title:ผมบอกเลย คนรักหมา ไม่มีทางเข้าใจคน"กลัวหมา"หรือ"เกลียดหมา" หรอก
comment:ผมมีปมกับสุนัขมาตั้งแต่เด็กครับ ผมเลยกลัวหมามาก(ไม่กลัวสัตว์ไหนนอกจากหมาอะครับ)
เอาง่ายๆเหมือนแมลงสาบอ่ะ ผมโคตรชิว จับเล่นยังได้ เพื่อนผู้หญิงนี่กลัวกระโดดขึ้นโต๊ะ  ก็ไม่ว่ากันครับความกลัวห้ามกันไม่ได้ 
ผมกลัวหมา แล้วที่ผมจะบอกคือ สุนัขมันจะรู้ครับว่าใครกลัว เพราะฮอร์โมนภายในร่างกายคนจะหลั่งออกมา 
เมื่อเป็นเช่นนี้มันก็จะไล่เห่าคนกลัว เพราะสัญชาตญาณมันเป็นผู้ล่าอยู่แล้ว เลิกโลกสวยว่ามันน่ารัก หรือว่าถ้าคนอยู่เฉยๆไม่ไปคุกคามมัน ไม่ไม่กัดหรอก
เลิกใช้เหตุผลนี้ซะทีครับ หมาน่ารักสำหรับคุณ แต่ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ 

มาถึงเรื่องจักรยาน คือคนปั่นจักรยานจะทราบดีครับ เอางี้ดีกว่า ตั้งแต่ผมอยู่ประถมอะ ปั่นหน้าหมู่บ้านก็โดนไล่แล้ว ทั้งๆที่ผมไม่ได้ทำอะไรมันเลย
หมามันสร้างความเดือดร้อนให้คนมากๆนะครับ โดยเฉพาะหมาจรจัด เป็นพิษสุนัขบ้าหรือเปล่าก็ไม่รู้  
ถ้าพวกรักหมามากๆ ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงละครับ (ผมยืนยันคำนี้ จะด่าก็ตามใจ)
หมาจรไปทำร้ายใคร พวกคุณก็ไม่สนใจ  พอคนโมโหไปเตะหมา เพราะหมามันทำก่อน  คุณก็ด่าคน ปกป้องหมา
เวลาขับรถอยู่ดีดี หมาวิ่งเข้ามาชนรถเอง หมาถูก คนผิด โดนด่ากระจุย   สุดยอดเลยครับ thailand 
ส่วนหมาที่มีเจ้าของแล้วอ่ะ ก็กรุณาดูแลหมาของท่านด้วย ไม่ให้ไปกัดชาวบ้านเขา  ปล่อยออกมาให้น้องหมามันวิ่งเล่น ก็คุมด้วย
พอโดนกัด ไปฟ้องก็หาว่าหมามันไม่รู้เรื่อง เพราะงี้แหละผมถึงเกลียดหมา   ช่วยรับผิดชอบกันหน่อยเถอะ
ต่างประเทศถ้าคุณเลี้ยงหมา แล้วหมาคุณไปกัดชาวบ้านเขา สามารถฟ้องร้องค่าเสียหายได้เป็นแสนเลยนะครับ

ประเทศที่เจริญแล้วเขาไม่มีหมาจรจัดกันหรอก นรกประเวศบ้าบออะไรนั่น ถ้าคุณไม่อยากให้หมาไปอยู่ ก็เก็บไปเลี้ยงสิครับ พวกรักหมา
นี่แหละ ผมบอกแล้ว คนรักหมาไม่มีทางเข้าใจคนกลัวหมาและเกลียดหมาหรอก แค่นี้ก็เพียงพอให้ผม "เกลียดหมา" แล้ว

ปล.  ปล.  ปล.  ปล.  ปล.  ปล.  ปล.
ถ้านึกภาพไม่ออกว่าคนกลัวหมาเป็นยังไง ลองดูคลิปนี้ครับ ( credit : shutter on you ) ขออนุญาตเจ้าของคลิปด้วยครับ
ผมก็เคยเจอแบบคนในคลิปนี้ ใจตกไปอยู่ตาตุ่มครับ แม้ลูกหมาก็ตาม คนรักหมาอย่าไปด่าคนกลัวหมา ไม่ชอบหมา ว่ากระแดะนะครับ
เข้าใจว่าในคลิปหมามันเล่นด้วย แต่คนไม่ถูกชะตากับหมา เจอแบบในคลิป แทบshockตายครับ ไม่ได้กระแดะอะไรเลย
    แก้ไขข้อความเมื่อ 29 กรกฎาคม 2558 เวลา 19:38 น.
comment1:ครับๆ แล้วผมจะส่งเรื่องนี้ถึงคณะรักษาความสงบแห่งชาติให้ทางคณะออกเป็นกฎหมายรัฐธรรมนูญ มาตรา 414 และ 428 ใครฝ่าฝืนตามกฎหมายที่ท่านกล่าวมาข้างต้น ติดคุกตลอดชีวิต โทษหนักสุด ประหาร 7 ชั่วโคตร ไม่รอลงอาญา โอเครนะครับ?
comment1-1:หาสาระไม่ได้
comment1-2:สมองน่าจะมี ใช้หน่อยนะครับ ท่าทางฝ่อแล้ว
comment1-3:ไม่มีวัวผสมจริงๆ
comment1-4:งี่เง่า มุกควายๆงี้ เก็บไว้เล่นที่บ้านเหอะ
comment1-5:ป
ญ
อ
comment1-6:วางบ้องกัญชาลงก่อน
comment1-7:กาก
comment1-8:แม่คลอดตอนอายุ 50 รึป่าวครับ
comment1-9:ตอบไม่ใช้ความคิด ประชดไร้สาระโอเครนะครับ
comment1-10:หาสาระไม่ได้จริงๆๆ
comment1-11:วางถุงกาว แล้วตั้งสติ ก่อนคอมเมนท์นะ
comment1-12:กุว่าเมิjไม่ส่งว่ะ
comment1-13:ตอบดีๆก็ได้ จะประชดทำไมค่ะ
comment1-14:มีหัวไว้คั่นหูจริงๆ
comment1-15:กุฮาเม้นนี้ฮ่าๆๆ
comment2:เราก็เคยโดนมาไล่กัดค่ะตอนเด็กประมาน ป3-4 แล้วมันก็กัดเข้าจริงๆคะ แต่พอเราโตเราก็ลืมอาราณ์ตอนนั้นไปแล้ว ทุกวันนี้ก็เลี้ยงหมาค่ะ เจอหมาก็เล่นกับหมาปกติ เราไม่ได้โลกสวยนะ แต่เราก็เป็นคนนึงที่เคยโดนหมากัดแต่ทุกวันนี้ก็นักหม่คะ  อาจจะไม่เป็นทุกคนก็ได้ค่ะที่เคยโดนมากัดแล้วเกลียดหมา
comment2-1:เคยเจอกัดเหมือนกันค่ะ ตอนอายุ 12 หลังจากนั้นระแวงพักเดียว จนถึงปัจจุบันไม่มีปัญหาอะไร เล่นกับหมาปกติ (แต่ไม่เลี้ยงเพราะไม่มีเวลาดูแล)
comment2-2:
comment2-3:เด็กๆโดนกัดเหมือนกัน ตอนนี้เลยไม่ชอบหมา แต่ไม่ได้กลัวจับได้เล่นได้ แต่ไม่เลี้ยงเด็ดขาด
comment2-4:เราเคยโดนหมาไล่ แต่ก็ไม่มีปัญหานะ คือกลัวมันไล่ตามปกติแหละ แต่ก็ยังชอบเล่นกับหมา
comment2-5:เราก็เคยโดนกัดค่ะ เป็นหมาตรงหน้าปากซอย เราขี่จักรยานไปซื้อของ และที่บ้านเลี้ยงหมาด้วย ตอนนี้ก็เลี้ยงอยู่ และรักหมามากๆ ^^ เราเข้าใจธรรมชาติของหมามากกว่า ก็ขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูด้วยอ่ะคะ
comment2-6:เราก็โดนเหมือนกัน ที่หน้าด้วย ทุกวันนี้ยังเป็นแผลเป็นอยู่เลย 
แถมหมาที่กัด ยังเลี้ยงจนถึงทุกวันนี้ (เล่นกันแรงไปหน่อย)
comment2-7:ผมเคยโดนหมาบ้ากัด โดนฉีดรอบพุง 30 เข็ม
ปัจจุบันก็ยังรักหมาอยู่ แม้ไม่เลี้ยงหมาก็ตามเพราะที่คอนโดไม่ให้เลี้ยง
comment2-8:เราก็เคยกลัวหมาค่ะ ทั้งเคยโดนไล่จนบิดรถจักรยานยนต์หนีแทบไม่ทัน 
วิ่งป่าราบหนีหมาวัดดุๆก็เคย ชิห์สุตัวกระเปี๊ยกข้างบ้าน มันจะวิ่งเข้ามาเลียขา เรานี่ใจแป้ว วิ่งหนีจนหกล้ม
แต่ก่อนไม่เคยมีความคิดจะเลี้ยงหมาเลย จนกระทั่งพ่อเอาลูกหมาจรจัดมาให้เราเลี้ยงเท่านั้นแหละ
ไม่กลัวหมาหน้าไหนอีกต่อไป ตอนนี้กินเล่นนอนอยู่ด้วยกับหมาทุกวี่วัน เวลาไปไหนได้กินไรหร่อยๆก็คิดถึงเขาตลอด 555555555555
comment2-9:เคยโดนกัดเหมือนกัน​ กลัวหมาตั้งแต่เด็ก
โตขึ้นเลยตัดสินใจเลี้ยงลูกหมา​ แล้วก็เลิกกลัวหมาไปแล้วครับ
comment2-10:ผมก็เคยโดนน่ะ แต่เอาจริงๆ ผมก็ไม่เคยกลัวหมาเลยน่ะ 
เห็นทีไรก็กอดรัดฟัดกันได้ตลอด
ผมเคยโดนกดตรงขาพับตรงหัวเขาอ่ะครับ ตอนนั้นไปฉีดยาหลายเข็มมาก

ที่บอกว่าหมามันรู้ว่าใครกลัวมัน เป็นมิตรหรือศัตรู จริงครับ
comment2-11:เราก็เคยนะ ตอนอนุบาลมั้ง แม่ให้ไปซื้อน้ำแข็ง กำลังจะกลับบ้านหมาประมาณ5ตัวล้อมไว้เลยแล้วก็มีตัวนึงมากัดโคนขา  ตอนนี้ยังพอเห็นรอยจางๆอยู่    แต่เดี๋ยวนี้เจอหมาวิ่งฟัด เจอแมววิ่งใส่ เจอกระต่ายก็ตะครุบ เล่นกันหมดเลย  แต่แมงมุมอย่านะ ยอมไปจับตุ๊กแกเล่นดีกว่า
comment2-12:ผมก็เคยโดนหมากันตอนเด็กครับ แต่ก็ไม่เคยเกลียดหมา แต่จะไม่เลี้ยงหมาถ้าไม่มีบริเวณ และไม่พร้อมที่จะดูแลชีวิตเค้าจริง ๆ ..เคยเจอพวกรักหมา..แต่ตกเย็นเดินจูงหมาให้มาขี่เยี่ยวที่สนามส่วนกลางหมู่บ้านนี่มัน....ไม่ใช่แระ
comment2-13:ปีสองปีก่อนผมก็โดนกัด หมาที่ผมให้ข้าวแถวบ้านนี่แหละ ผมดันเจือกเอาเท้าไปแหย่ปากมันตอนกิน 5555 หลังเท้าเป็นรูฉีดยาไปบานเลย แต่ทุกวันนี้มันกับผมก็เล่นกันเหมือนเดิม ให้ข้าวเหมือนเดิม

ปกติเป็นคนไม่กลัวหมาอยู่แล้วครับ
comment2-14:ผมเคยโดนร็อตไวเลอร์ไล่ตอนอายุสิบสาม สิบห้าโดนหมาไทยกัด

แต่น้องชายรักหมามากเลี้ยงบางแก้วตัวนึงเอาไว้บ้านก๋ง 

ส่วนตัวถ้าเจอหมาผมก็แหยง ๆ นะ ยอมรับเลยว่ากลัว ตัวเล็กก็กลัว แต่ถ้าดูแล้วหมาเล่นด้วย ไม่ดุ เริ่มซี้กันแบบวางใจได้แล้วผมก็เล่นด้วยนะ ตอนนี้ยังอยากเลี้ยงหมาเลย
comment3:
comment3-1:คิ้วหนาซ่าฝุดๆ
comment3-2:ตั้ลลากกกกก
comment4:ไอ้คำว่า รักก็เอาไปเลี้ยง เป็นตรรกะที่ป่วยและสิ้นคิดมากๆเลยครับ
เวลาพูดนี่ไม่กระดาก หรือรู้สึกโง่ที่พูดออกมาเหรอครับ?
comment4-1:จากคนกลัวหมา จะกลายมาเป็นเกลียดหมามากขึ้นเพราะอย่างงี้แหละครับ
มันสิ้นคิดยังไงวะ  ก็คุณรักหมากันมากนี่ ก็เก็บไปเลี้ยงสิครับ
ไม่ใช่ปล่อยให้มันทำความเดือดร้อนให้คนอื่น  
แค่เดินผ่านเฉยๆ เจอไล่กัด ผมโมโห เตะมันที  พวกรักสัตว์ออกมาดิ้นกันใหญ่เลย
อ่าว ไอ้เข้ ก็มันกัดผมก่อน
comment4-2:ใครจะเกลียดก็เรื่องของมันสิ
เลี้ยงเท่าที่ปัจจัยจะเอื้อได้ ดูแลเท่าที่ทำได้

แล้วไง? สัตว์จรอีกหลายล้านตัวเป็นหน้าที่ของคนกลุ่มนี้?

ผู้เลี้ยงที่รับผิดชอบชีวิตอย่างดีก็มี สัตว์จรจัดก็ต้องมีวิธีควบคุมอย่างเป็นระบบไม่ใช่ฉาบฉวยผักชี

คำพูดห่วยๆว่า รักก็ไปเลี้ยง มันเหมือนไม่ได้ผ่านสติปัญญา พูดส่งๆตัดปัญหา ไม่ได้เป็นวิธีแก้ปัญหาอะไรเลย
comment4-3:มันก็เรื่องจริงนะ เวลาเราเก็บตัวนึงไปก็สงสารอีกตัวที่ไปเจอว่าทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงให้เท่าเทียมกัน
comment4-4:ถ้าบ้านผมรวย มีที่เยอะ ผมจะเก็บไปเลี้ยงให้หมด ไม่ให้เป็นที่รำคาญกับพวกเห็นแก่ตัวเลย
แต่ตอนนี้ก็ช่วยได้เท่าที่ช่วย ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
comment4-5:มันก็เป็นตรรกะที่ตรงตัวและถูกต้องแล้วนี่ครับ ทำไมต้องรู้สึกว่าโง่เวลาที่พูด ไอ้คนที่ไม่ยอมรับตรรกะนี้สิไม่รู้สึกกระดากตัวเองมั่งเรอะ
รักหมาต้องเอาไปเลี้ยง เอาไปดูแล ไม่ใช่แค่เลี้ยงข้าวเฉยๆ แบบนั้นไม่เรียกว่ารักแล้วล่ะ
comment4-6:รักหมา อยากปกป้องหมา คุณก็ต้องเอาไปเลี้ยงน่ะถูกต้องแล้ว
ไม่ใช่แค่ว่าจะฟิน จะใจบุญ สงสารเฉพาะช่วงเวลานั้นๆที่เห็นมัน
แล้วช่วงเวลาอื่นที่มันไปกัดคน ไปไล่ฟัดคน อย่างเราที่โดนหมาไล่เกือบตกคลองเนี่ย คือพวกคุณก็คิดว่าพวกเราคงไปทำอะไรมันใช่ไหม ปล่าเลย ก็มาดีๆไม่ได้สนใจหมาเลยด้วยซ้ำ การที่คุณพูดว่าถ้ามีที่ มีตังจะจับไปเลี้ยงให้หมด แต่มันเป็นไปไม่ได้ไง เพราะตอนนี้คุณทำแบบนั้นไม่ได้ ดังนั้นคุณจะให้อาหารหมา ลูบหัวมันเล่นกับมัน แต่ไม่รับรู้ว่าคนเดือดร้อนจากการที่คุณคอยสนับสนุนหมาพวกนี้ให้มีชีวิตอยู่เพื่อระรานคนอื่น ไม่เข้าใจตรรกะคุณจริงๆ มันก็เหมือนคนที่ให้อาหารนก ให้มันีชีวิตอยู่ แล้วมันขี้ใส่บ้านชาวบ้าน เค้าบอกให้คุณเอาไปเลี้ยง ให้คุณมาเช็ดขี้ คุณบอกไม่เกี่ยวกับคุณ ถ้าคุณมีตังคุณช่วยเลี้ยงไปแล้ว อ้าว แล้วมันกรรมเวรอะไรของคนอื่นที่ต้องมารับกับคุณด้วยเนี่ย คุณได้บุญ ได้ฟิน คนอื่นเดือดร้อน ไม่เข้าใจตรระกะคนรักหมาประเภทนี้
comment4-7:หน้าหมู่บ้าน มีลุงให้ข้าวหมาจรจัดหน้าบ้านตัวเอง

แรก ๆ มีตัวสองตัว หลัง ๆ มีเป็นฝูง
คนในหมู่บ้าน ขี่มอไซด์, จักรยาน ผ่านต้องระวังเลย มันจะงับขาเอา   

ถ้ารัก ก็เอาไปเลี้ยงดี ๆ ในบ้าน น่ะ ถูกแล้ว ไม่ใช่มาให้อาหารแล้วทำให้คนในหมู่บ้านเดือดร้อนแบบนี้
comment4-8:ทำไมรักหมาแล้วต้องเอาหมามาเลี้ยงอะครับ
มันต้องมาด้วยกันหรอสองอย่างนี้

ผมเจอหมาแมวป่วยก็พาไปหาหมอ ตามอรรถภาพ 
บางทีมันต้องตายก็ต้องปล่อยตามบุญตามกรรมบ้าง

แบบมันก็เหมือนผมพูดว่า "ถ้าคุณเกลียดหมาทำไมไม่เอาปืนยิงให้ตายทุกตัวเลยล่ะ?"  ??

เลี้ยงตัวเองยังไม่พอเลย 
เอาตามความเป็นไปได้ดิครับ
comment4-9:รักมากก้อเอาไปเลี้ยงน่ะถูกต้องแล้วครับน้า รักหมา เลี้ยงหมา ไม่ใช่แค่ให้ข้าว ให้น้ำ แล้วเลิกกัน คนเลี้ยงต้องให้ความรัก และพร้อมจะดูแลและปกป้องมันด้วย

แต่

ไม่ใช่ว่ามีหมาจรจัดเท่าไหร่แล้งต้องเอามาเลี้ยงหมดน่ะ มันไม่ใช่ครับ รับผิดชอบเท่าที่ไหว กี่ตัว กี่ฝูงก้อว่าไป ส่วนที่เหลือรับผิดชอบไม่ได้ ก้อต้องปล่อยไปบ้าง ให้คนที่เขารับผิดชอบหวเขารับไป หรือหน่วยงานที่รับผิดชอบโดยตรงเขารับไป ไม่ใช่ว่าอะไรก้อแตะไม่ได้ นั่นไม่ได้ นี่ไม่ได้ มันไม่ถูกต้องเพราะสุดท้ายแล้วพวกที่รับเคราะห์ที่ปลายทางมันคือหมา แล้วเวลาหมาโดนคนสวนกลับ น้าๆ รุสึกอย่างไร น้าชอบแบบนั้นหรือไง ที่หมาโดนคนที่เขาเดือดร้อนเขาเอาคืนน่ะ ... เวลาหมาโดนตี โดนทำร้าย โดนวางยา มาน้าชอบใช่ไม๊ครับ

โลกนี้ไม่ได้เปนแค่ของมนุษย์มันก้อจริง แต่ ... พื้นที่สาธารณะที่คนอยู่รวมกัน มีทั้งคนที่ชอบ และไม่ชอบ เกลียด และกลัวหมา มันถูกต้องแล้วหรอครับที่จะให้คนที่รักหมา ชอบหมาไปเบียดเบียนคนอื่นที่เขาไม่ชอบ ถ้ารักมาก ชอบมาก เอ็นดู ดูเอ็นมาก ก้อเอาไปไว้ในพื้นที่ปิด อย่าปล่อยให้ออกมาสร้างความเดือดร้อนกับคนอื่น เรื่องแค่นี้มันยากมากเลยหรือครับ
comment4-10:ก็ไม่ดูโง่กว่าบอกว่ารักแต่พอมีคนจะเข้าจัดการดูแลก็ไปว่าเค้า แล้วพอถามว่าจะเอาไปรับผิดชอบ ก็บอกว่าเป็นความเห็นโง่ๆ
comment4-11:รัก แต่เอาไปเลี้ยงไม่ได้ งั้นถ้าจะมีใครเข้าไปจัดการ  
ก็อย่างอแงค่ะ ในเมื่อคุณดูแลไม่ได้เอง
comment4-12:ตรงกลางหน่อย

รักหมา ก็ช่วยเท่าที่ทำได้ เช่นพาไปฉีดยา พาไปทำหมัน ห้ามคนที่จะไปทำร้ายมัน
แต่ถึงขั้นด่าทอคนที่ไม่รักหมา ไม่ให้ทำหมันไม่ให้ฉีดยา เพราะกลัวมันเจ็บ กลัวไปละเมิดสิทธิ์ของมันก็ไม่ใช่แล้ว

เกลียดหมา ก็อยู่ห่าง สนับสนุนให้ออกกฎหมายจับหมาจรจัดไปฆ่าได้
แต่ไม่ใช่ไปด่าทอคนที่รักหมา ลงมือทำร้ายหมา เข่นฆ่าหมาด้วยตัวเอง โดยไม่มีเหตุจำเป็น

อย่างไรก็ตาม พวกที่ผิดที่สุดคือเอาหมาไปเลี้ยงแล้วไม่รักมันแล้วก็นำพวกมันมาปล่อย
comment4-13:ผมไม่ได้รักหมาเทิดทูนหมาอะไร หมาจรจัดผมก็ไม่ได้ยุ่งกับมัน

ผมปั่นจักรยาน สู้รบกับหมาบ่อยมาก 

แต่ตรรกะเหมารวมแบบ รักก็เอาไปเลี้ยง มันไม่ใช่ มันเลอะเทอะมาก 

แต่ละคนมีปัจจัยสนับสนุนไม่เท่ากัน พูดแบบนี้มันเหมือนโยนขี้ใส่ไม่รับผิดชอบ ไม่มีสาระอะไร

ผมให้ความเห็นไว้หลายครั้งละ ว่าสัตว์จรต้องมีกฏเกณฑ์ในการควบคุมหรือจัดการอย่างเป็นระบบแบบแผน ไม่ใช่ไรก็บอก เมิงเก็บไปดิๆๆๆๆๆ 

ใช่เหรอ? คิดแล้วแน่นะ? ผ่านกระบวนความคิดมาแล้วแน่นะ?

บ้านผมก็มีหมานะ ผมดูแลหมาผมดี ตายก็ฝังในบ้าน ผมว่าผมดูแลรับผิดชอบชีวิตของสัตว์เลี้ยงได้ดีที่สุดสำหรับผู้เลี้ยงคนนึงละ
comment4-14:ไปด่าเค้าโง่นี่คิดรึยังครับว่ามันควรเอามาพูดกะคนที่ไม่รู้จักรึเปล่า

หรือเพราะมีคอมเป็นโล่เลยกล้าด่า
comment4-15:มันเป็นตรรกะที่ตรงตัวสุดๆแล้วครับไอ้ที่บอกว่ารักหมาขนาดนั้นก็ให้เอาไปเลี้ยงเหอะ หมาจรจัดมันคือภาระสังคมของจริง

2 ปีก่อนผมไปเรียนอยู่จังหวัดทางภาคอิสาน ผมไปหออยู่ที่น้าสะใภ้เป็นเจ้าของ ซึ่งตัวหออยู่ท้ายซอย ซึ่งปากซอยมันจะมีหมาจรจัดคอยเดินไปเดินมาหาคุ้ยขยะอยู่แถวนั้น พอนานวันเข้า ไอ้บ้านกลางซอยมันชอบเอาอาหารไปให้ พอทีนี้มันคงขี้เกียจเดินไปปากซอยเลยวางพวกอาหารเหลือๆเอาไว้หน้าบ้าน พวกหมาจรจัดปากซอยก็อพยพมายึดพื้นที่กลางซอยอยู่กันเลยสิครับ แล้วก็เป็นอย่างนี้อยู่ปีกว่า หมาจรจัดก็สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านในซอยนั้นด้วยการไล่กัดกัน ส่งเสียงเห่าหอนตอนดึกๆ ถ่ายอึออกไว้ตามโคนเสาไฟและมาคุ้ยขยะหน้าหอผมด้วย รวมถึงไล่เห่าไล่กัดคนที่สัญจรผ่านไปมา โชคดีที่ในซอยนั้นมีแต่นักศึกษาไม่มีเด็กเล็ก 

จนกระทั่งมันไล่กัดผมที่ปั่นจักรยานไปเตะบอลที่สวนสุขภาพหน้าปากซอยสิครับ ผมเลยไปบอกคนในบ้านนั้นว่าหมาที่พี่ให้อาหารมันพากันไล่กัดผมอ่ะครับ รู้มั้ยมันตอบว่าไง "ผมให้แค่ข้าวกิน ผมไม่ใช่เจ้าของ" ผมขึ้นสิครับ โคดโมโหอ่ะ ผมเลยไปขอความร่วมมือพวกเพื่อนๆน้องชายที่เป็นเด็กแว้นว่าให้ไปช่วยปราบมันหน่อย ตกดึกๆ พวกผมเอาปืนไล่ยิงมันเลยครับ พวกหมาวงแตกกระเจิง ชาวบ้านแตกตื่นกันไปทั่ว ตื่นเช้ามาถึงรู้ว่าหมาตายไปแค่ตัวเดียว พวกผมรอให้เรื่องเงียบๆอีกเดือนกว่าๆ ผมเลยไปซื้อยาเบื่อหนูมาคลุกข้าว แล้วเอาไปวางไว้หน้าบ้านไอ้หมอนั่นให้หมากิน ปรากฎว่าตายหมดเลยครับ

จากนั้นความสุขก็กลับคืนมา จนกระทั่งผมเรียนจบ 

เพราะฉะนั้น ถ้ารักหมาจริง เอาข้าวเอาน้ำไปป้อนมันแล้ว กรุณาหาที่อยู่ให้มันไปด้วยเลยนะครับ ถ้าหมาจรจัดไปสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน มันก็จะตายแบบหมาข้างถนน แบบที่ผมทำนี่แหละ
comment4-16:เห็นด้วยกับ 4-12 เรื่องทำหมัน เป็นการตัดวงจรอุบาทว์นี่ซะ

แต่ในทางปฏิบัติมันก็พูดยากนะ ว่าใครจะมารับผิดชอบตรงนี้ดี จริงอยู่ที่มีโครงการทำหมันฟรี แต่ใครจะไปจับ ไปอุ้มมันมาทำล่ะ...

เดี๋ยวก็มีคำถามตะโกนกลับมาว่า "อยากให้ทำหมันก็พาไปทำเองสิ"

สุดท้ายก็โยนกันไปโยนกันมา...
comment4-17:ถ้ารักแต่ไม่เอาไปเลี้ยงเอง แล้วมาแพล่มด่าคนอื่นนี่น่าจะโดนเทศบาลจับไปพร้อมหมาด้วยเลยนะ  ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก 
ผมเคยเห็นยายปั่นจักรยานพาหลานวัยไม่เกิน4ขวบหนีหมาคนอื่นแบบสุดแรง ทั้งที่ปั่นมาดีๆแค่ผ่านถิ่นมันเท่านั้นละ ผมนี่สงสารเลย 
พวกรักสัตว์บอกหน่อยสิ ทำอย่างไรดี?
เรื้อนมา เรื้อนกลับนะ
comment4-18:เมื่อก่อนปั่นจักรยานไปเตะบอล ผ่านซอยเล็กๆรถสวนกันไม่ได้มีหมาอยู่2-3ตัวก็โอเค ไม่มีปัญหาไล่บ้างไม่ไล่บ้างพาเลือดสูบฉีดดี แต่ตอนนี้ปั่นไม่ได้แล้วจ้า เพิ่มมาเกือบสิบตัว ถ้ามีตัวแรกเห่าไล่ตัวอื่นจะตามกันมาดักหน้าดักหลัง ทั้งเห่าทั้งไล่ เดี๋ยวนี้นั่งวินแล้วครับไม่กล้าปั่นไม่รู้วันไหนพลาดโดนฝูงหมารุมโทรม เสียการเสียงานเสียเงินเสียทอง ไม่คุ้มแน่ 

แค่เล่าให้ฟังว่ามันก็มีอีกมุมหนึ่งที่เค้าเดือดร้อน พวกคุณรักหมาก็ทำเท่าที่ทำได้ครับ ส่วนที่เหลือที่เหนือบ่าก็ปล่อยให้คนอื่น เจ้าหน้าที่หรืหน่วยงานรัฐจัดการเถอะครับ มันมีแต่จะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆไม่มีลดลงหรอก
comment4-19:>>>ตอนนี้  บ้านเมืองเราก็มีปัญหา  คนจรจัด  คนเรร่อน  ฉกชิงวิ่งราว  ขอทาน  สร้างความเดือดร้อน   แต่ฉันก็ยัง  ทำทาน ช่วยเหลือบ้างตามความ เหมาะสม  แบ่งปัน อาหาร  >>>>  แต่ ไม่ได้คิดว่า  จะต้องเอา  คนจรจัดเหล่านี้  มาเลี้ยงดูนี่นา 
>>> ตรรกะ ใหน  สอนพวกคุณว่า  เมื่อใด ที่ช่วยเหลือ  อะไร  ต้องเอาสิ่งนั้น  มาเลี้ยงดู ใช้ชีวิต  อยู่ร่วมกัน  แล้วไอ้ที่บอกว่า  โดนหมากัด ต้องเกลียด มายันโต 

>>> ฉันคนนึง  ยืนยัน  ว่าไม่ใช่เสมอไป ฉันโดนหมากัด  ตั้งแต่  เด็ก  6  7ขวบ  จนยัน เข้ามัธยม  เพราะ เป็นเด็กบ้านนอก โดน  บ่อยมาก  แผล ที่น้อง ลึกจน เป็นแผลเป็น ยันทุกวันนี้โดนที  ต้องฉีดยา  รอบสะดือ  ทนมานมาก  ด้วยซ้ำไป   แต่ก็ไม่เคย  ที่จะเกลียด  พวกมัน  แค่ระวังตัวกับพวกมันให้มากขึ้น   
 >>>  ทุกสิ่ง  ทุกอย่าง ในโลกนี้  ทั้งคน ทั้งหมา ก็แทบจะเหมือนกันคะ คือ  ถ้าไม่สนิท ก็จะต้องระวัง ตัวเอง  ดูแลตัวเอง เลี่ยงได้ก็เลี่ยง 
>>>   แต่ถ้า สนิท  กันเมื่อไหร่  หมานี่แหละ  ดีกว่าคน  มากมาย ซื่อสัตย์ กับคุณ  จนตัวมันตาย....... จบนะ  เมื่อยมือละ
comment4-20:รักหมา สงสารหมา ต้องเอาไปเลี้ยง??

แล้วถ้าผมรักเด็ก สงสารเด็กกำพร้า ต้องรับมาเลี้ยงมั้ย??

เจอคนตาบอด เดินร้องเพลง สงสารเค้า ให้เงินเค้า ต้องรับเค้ามาดูแลมั้ย??
comment4-21:สรุป คนที่ไม่ชอบหมา ไม่ได้ต้องการที่จะเลี้ยงหมา เป็นคนเห็นเเก่ตัว???

ตรรกะคุณน่าขุดหลุมฝังมากอ่ะ
comment4-22:สิ้นคิดตรงที่ว่าถ้ารักหมาหรือสงสารแล้วต้องเก็บไปเลี้ยงทุกตัวเนี่ยละครับ 

สงสารคนจรจัด เด็กกำพร้า ก็ต้องเอาไปเลี้ยงด้วยไหมละ ตรรกะสิ้นคิดมากครับ  

รู้จักความพอดีไหม
comment4-23:เขาพูดตรงไหนผิด  รักหมาก็เก็บไปเลี้ยง ง่ายๆ  ไม่รักจะเลี้ยงทำไม
comment4-24:รัก หรือ สงสาร ต้องแยกกันนะ

ผมก็รักหมา เลี้ยงหมาหลายตัว แต่หมาจรจัดก็แค่สงสาร แต่ก็สนับสนุนให้มีการจัดการ
ไม่ใช่บอกว่ารัก แล้วปล่อยให้เป็นภาระคนอื่น ภาระสังคม อย่าเห็นแก่ตัวครับ
รับไปเลี้ยงไม่ได้ ก็ไปบริจาคเงินให้บ้านรับเลี้ยงบ้างสิครับ จะได้มีเงินไปรับเลี้ยงเพิ่ม

หลายครั้งที่เห็นตามที่ต่างๆ หมามันมาเอง ก็ให้ข้าว ให้น้ำ แต่ให้มันนอนนอกบ้าน แล้วบอกว่ารัก
พอมีคนไปทำร้ายก็ออกมาโว้ยวาย แต่พอไปกัดคนเข้า กลับไม่ออกมารับผิดชอบค่าใช้จ่าย

ป่วยความคิดกันไปหมด รับผิดชอบไม่ได้ ก็อยู่เฉยๆ บ้าง ไม่ใช่ออกมาร้องแรกแหกกระเฌอ
ตอนเขาจัดการ แล้วเรื่องเงียบก็ทำเป็นไม่รู้เห็น ไม่สนใจ
comment4-25:4-15 เจ้าชายเหมันต์
ภูมิใจมากซินะ  หมามันไล่กัดคุณหมามันผิด ต้องชดใช้โดย มันถูกคุณฆ่า 
คุณฆ่าหมาตาย คุณชดใช้ด้วยอะไร
comment4-26:ผมว่า เขาน่าจะหมายถึงคนที่รักหมาที่ชอบออกมาพูดปกป้องหมาจรจัดที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน เพราะความที่รักหมา สงสารหมา จึงอาจลืมไปว่าคนเองก็เดือดร้อน ผมเองก็เลี้ยงหมา รักหมาแต่ไม่เห็นด้วยแน่ถ้าหมาจรจัดจะไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น หากไม่มีอะไรมาการันตีว่าหมาจรจัดจะไม่สร้างความเดือดร้อน หรือใครจะมารับผิดชอบเวลาที่มีคนเดือดร้อนจากหมาพวกนี้ ที่ จขกท.พูดแบบนี้มันก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ
comment4-27:คนรักสัตว์ก็จะบอกว่า รักไม่ใช่การครอบครอง รักคือการให้(อาหาร)
comment4-28:4-15 นั่นก็โหดป๊ายระวังกฎหมายทารุณกรรมสัตว์นะครับ แจ้งหน่วยงานมาจับน่าจะดีกว่า ไม่เสี่ยงคุกเสี่ยงตารางด้วย
comment4-29:ให้รัฐจัดการเถอะค่ะ เรา 1 คนที่รักหมาแต่ รักคือต้องเลี้ยง??? เหมือนแบบว่า กูมีใจเมตตา กูต้องเสียสละขนาดนั้น ตระกะโง่ๆแบบนี้เก็บไว้ใช้ที่บ้านพี่เถอะ เพราะตรรกะแบบนี้มั้งที่คนไม่กล้าทำดี พอทำดีแทนที่จะชมนี่พอเห็นเค้าดี ได้คืบเอาศอก  คนมีใจเมตตาขอทานต้องเอาขอทานไปเลี้ยงที่บ้านไหม 5555 พี่เอ้ยย โตหรือยัง เรื่องแบบนี้มันคือปัญหาในสังคมค่ะ มันต้องช่วยกัน รัฐต้องเข้ามาจัดการ ควบคุมปริมาณ มันต้องใช้เวลา พวกคุณเกลัยดก็อยู่ห่างๆอย่าไปทำร้ายมัน คนรักก็ช่วยตามกำลัง จบค่ะ มาม่ามากค่ะ
comment4-30:คือไอ้คำว่ารักแล้วให้เอาไปเลี้ยง เนี่ยมันเป็นความคิดที่แย่มากๆเลยนะครับ 
แย่พอๆกับคนที่แค่คิดว่าให้อาหารมัน เพียงเพราะเราเลี้ยงเองไม่ได้ 
ผมว่ามันเป็นการปัดความรับผิดชอบไปให้อีกฝ่ายอย่างสิ้นเชิงเลย

[ระบายอารมณ์] 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรณีที่ตัวเองเลี้ยงสัตว์ไม่ได้ แล้วไปให้อาหารสัตว์เพราะรักมัน ทำเพื่อมัน สุดท้ายผมมองว่ามันเป็นการทำเพื่อสนองตัณหาของตัวเองมากกว่า ไม่รู้ว่าคุณได้คิดต่อไปรึเปล่านะ ว่าสัตว์มันกินแล้วก็ต้องขี้ต้องเยี่ยว พอมันมีอาหารกินก็มารวมตัวกันมีลูกมีหลานตั้งรกราก 
แล้วใครรับกรรมล่ะ เจ้าของพื้นที่เหรอมันออกลูกมาผมก็ต้องดูแล มันขี้ผมก็ต้องเก็บ มันตายผมก็เป็นคนเอาไปฝัง แต่คุณกลับรู้สึกดีที่ได้ให้
อาหารมันเพียงคนเดียว วันไหนคุณไม่มาก็ผมไงที่ต้องให้อาหาร จากผลที่คุณทำ พอมันไปกัดใครเข้าใครจะรับผิดชอบ ก็ผมไง เพราะพวกมันอยู่หน้าบ้านผม ผมว่าถ้ารักสัตว์จริงๆอย่าคิดแค่ว่าให้อาหารแล้วก็จบ
comment4-31:4-15 

เอาจริงๆผมถูกใจในการกระทำของคุณนะ
แต่เจ๋งตรงที่คุณกล้ามาโพสท์ประกาศนี่แหละ ระวังจะมีพลังงานลึกลับไปเยือนถึงบ้าน
comment4-32:วิบัติกันหมด

ปัญหาสาธารณะ แต่จะให้ปัจเจกชนรับผิดชอบ???
มันเป็นปัญหาที่รัฐต้องรับผิดชอบออกกฎหมายออกหลักเกณฑ์มาควบคุม แล้วก็ทำตามนั้น
หมาจรจัดใน กทม ก็ กทม รับผิดชอบ ใครสมัครผู้ว่าฯ ออกนโยบายมาตอนหาเสียง
ถ้าออกนโยบายมาว่าต้องกำจัดทิ้งทั้งหมด แล้วคนส่วนใหญ่ยังเลือกให้คนออกนโยบายกำจัดเข้ามาทำหน้าที่
ถึงเวลาเข้ามาทำงานก็ต้องกำจัดทิ้งตามนโยบายที่หาเสียงเอาไว้

มันไม่ใช่ปัญหารักไม่รัก รักแล้วทำไมไม่เอาไปเลี้ยงเลย
เถียงกันเพื่ออัลไล
comment4-33:--
comment4-34:ให้ข้าวหมาอย่างเดียวแต่ไม่รับผิดชอบ ทิ้งเศษอาหารเลอะเทอะ หมาที่ตัวเองเลี้ยงก็ขี้เลอะเทอะ ไล่กัดชาวบ้าน
อย่างนี้เค้าเรียก"เห็นแก่ตัว"  ตัวเองให้อาหารหมารู้สึกฟินแล้วก็เปิดตูดไป ที่เหลือจะเป็นยังไงก็ไม่สนใจ
comment4-35:เห็นมีคนเอาไปเปรียบเทียบกับเด็กจรจัดหรือคนตาบอด สงสารต้องเก็บไปเลี้ยงมั้ย 

คุณสงสารให้เงินเด็กกำพร้าให้ข้าวเด็กกำพร้าแล้วเด็กกำพร้าเค้าไปสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านมั้ย คุณช่วยคนตาบอดแล้วคนตาบอดเค้าสร้างความเดือดร้อนมั้ย 

แต่คุณไปให้อาหารหมาจรจัดแล้วหมาจรจัดมันไปสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน เค้าก็ถามหาความรับผิดชอบจากคนที่เลี้ยงดูมัน ถ้ารักจริงสงสารจริงจะเลี้ยงดูต้องอย่าให้มันไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นครับ ไม้งั้นคนเค้าจะด่าเอา
comment4-36:แหม..... มีเปรียบเทียบกับคนจรจัดด้วย แบบนี้เท่ากับว่ายิ่งตอกย้ำความมัวเมาในความมโนฟินที่ได้ช่วยพวกนี้

- หมาจรจัด การให้อาหาร ก็เท่ากับช่วยให้มันอยู่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ถ้ารักจริงก็ควรเอาไปเลี้ยง เพราะมันเก็บไปเลี้ยงได้ 

แต่คนจรจัด เก็บไปเลี้ยงไม่ได้ แต่มันก็มีกระบวนการของมัน

- คนจรจัด(รวมไปถึงพวกชอบเรี่ยไรต่างๆ) การไปช่วยเหลือด้วยการให้อาหาร(และโดยเฉพาะให้เงิน) ก็เท่ากับให้พวกเขาคงสถานะความตรจัดเอาไว้ เพราะไม่ต้องทำงานหาเงินให้ตัวเอง ไม่ต้องพัฒนาประเทศชาติ ไม่ต้องสร้างมูลค่าเพิ่มให้เศรษฐกิจ ก็สามารถมีบ้านอยู่ได้อย่างสบายๆ ภาษีก็ไม่ต้องเสีย (บางคนมีเงินเก็บเป็นล้านอย่างที่เคยเป็นข่าวกัน)
และยิ่งเป็นการสนับสนุนให้พวกนี้มีจำนวนมากขึ้น รวมตัวกันตั้งเป็นแก๊งค์ ตั้งชุมชนสลัมขึ้นกลางเมือง บุกรุกที่ดินคนอื่นและริมแม่น้ำลำคลองเพื่อสร้างชุมชน

ฟินกันสินะ ที่ได้ช่วยพวกจรจัดเหล่านี้

สิ่งที่ควรทำ ทั้ง คนจรจัด และ หมาจรจัด ถ้าต้องการช่วยเหลือจริงๆ ก็คือ ..... แจ้งหน่วยงานที่ดูแลเรื่องพวกนี้ให้มาจัดการนำออกไปจากพื้นที่ 
- คน ก็ส่งกลับภูมิลำเนา
- หมา ก็ไปอยู่ที่เลี้ยง หรือตัวไหนดุร้ายก็ต้องกำจัด

แต่หมามันยังดีไง ที่ไม่มีสถานะความเป็นบุคคล ทำให้มันสามารถถูกเก็บไปเลี้ยงได้ง่าย ... แต่คนทำไม่ได้(หรือทำได้แต่กระบวนการและความรับผิดชอบเยอะ)

แล้วทำไมพวกใจบุญทั้งหลายไม่ทำกันล่ะครับ???? คนที่เขาไม่ชอบหมาก็อุตส่าห์มาแนะนำวิธีที่ดีกว่าที่ถูกส่งไปประเวศแล้วนะ ยังไปเถียงเขาอีก

กระแดะนัก ก็จัดไปประเวศให้หมดเลยแหละ แล้วพวกใจบุญก็ตามไปจ่ายค่าอาหารให้เองก็แล้วกัน
comment4-37:เห็นแก่ตัวนะเรา
comment4-38:คนจรจัดเขาไม่มีบ้านอยู่ครับ ส่งกลับไปภูมิลำเนาไหน อย่าป่วย อีกทำไมคนจรจัดจะไม่สร้างความเดือดร้อน ถ้าเกิดไปปล้นหรือทำร้ายแบบนี้
คนที่ช่วยเหลือก็ผิดอีกสิ แล้วไม่มีใครเห็นว่าควรให้อาหารหมาจรจัดเลยนะ มีแต่พวกเกลียดหมาจนเสียสติเนี่ย ที่อยากให้ฆ่าทิ้งให้หมด 

คนที่เขาไม่เห็นด้วยไม่ได้จำเป็นต้องรักหมาเลยครับ อย่างผมก้ไม่ใช่คนรักหมาเพียงแต่สงสารมัน อยากแก้ปัญหาก็ต้องทำให้ดีให้มันเป็นระบบ ยิ่งกระทู้ต้นเรื่อง bike for mom นี่ไม่เกี่ยวกับหมา จรจัดที่พูดถึงอยู่เลย ผมว่าคนเกลียดมาจนเสียสติเนี่ยสุดโต่งไปไม่มีความพอดี

แล้วเม้นนี้ก็ไม่มีใครบอกว่าควรให้อาหารหมาจรจัด เพียงแต่มีพวก ตรรกะป่วยๆ จากคนเกลียดหมาที่บอกให้รับไปเลี้ยงเนี่ยผมว่าไม่เกี่ยวกันเลย 

ปล.ไอพวกที่ทิ้งหมาเนี่ยมันแค่คนเลี้ยงหมาครับ ไม่ใช่คนรักหมา
comment4-39:4-36 อ่อ อีกอย่างนะ อย่ามโนไปเอง งี้พวกที่คนเขาเอาของไปช่วย homeless ที่ต่างประเทศ งี้เท่ากับสนับสนุน ให้เขาตั้งแก๊งงั้นสิ

ตรรกะป่วยจริงๆ ดันเอา พวกคนจรจัดไปรวมกับแก๊งต้มตุ๋น
comment4-40:รักละให้ข้าวเพราะสงสารเราไม่ว่านะ แต่ถ้ามันไปก่อความเดือดร้อนให้คนอื่นคุณจะรับผิดชอบมั้ย
ถ้าไม่รับผิดชอบ ก็ต้องให้เจ้าทุกข์เขาจัดการในฐานะหมาจรจัดแฟร์ๆนะ 
คุณไม่สามารถเรียกร้องให้ใครรักเหมือนกับที่คุณรักได้

เราเองก็เลี้ยงหมา เราเดินผ่านบ้านนึง แกเลี้ยงหมาไว้ในบ้าน และก็เลี้ยงไว้นอกบ้านด้วย
ตัวในบ้านคงซื้อมาเองมั้ง ก็ขังไว้ทั้งวันทั้งคืนนะ เห่าชิบเป๋งเลย ตัวนอกบ้าน3 ตัว อาศัยกินนอนมุมกำแพงบ้านแก
เราจูงหมาเดินผ่าน มันจะปรี่เข้ามากัด เราไปกดออด เรียกมาคุย บอกหมาคุณเหรอ ทำไมไม่เอาเข้าบ้าน
ป้าแกบอกเปล่า ให้ข้าวเฉยๆ มันมาอาศัยนอน เราเลยถามว่า ตกลงไม่มีเจ้าของนะ ป้าแกก็อึกอัก
เราบอกว่า ถ้าไม่มีเจ้าของ งั้นเรียกเทศบาลมาจับนะ นางเลยเจื่อนไป 
เราเลยบอกว่า ถ้าจะเลี้ยง เลี้ยงให้ดี ถ้าคุณรักมันแต่ไม่แสดงความรับผิดชอบ ก็ต้องให้คนอื่นจัดการตามสถานะของมัน 

หลังจากนั้นเราเลยทำแบบนี้ ถ้าหมาจร แค่ขี้เยี่ยว เราไม่ถือ 
ถ้ามีหมามาไล่กัดจักรยาน ไล่กัดเรา หมาเรา เด็กๆ เราถามหาเจ้าของ ไม่มีเรียกเขต ถ้ามีก็เล่นเจ้าของ จบ
comment4-41:+1 เจ้าของกระทู้ครับ แต่ต้องระบุว่าพวกรักเอาอาหารให้ควรเอาไปเลี้ยงครับ 

ถ้าดูแลไม่ได้ไม่ควรดูแลครึ่งๆกลางๆ (ในกรณีที่เอาอาหารให้ประจำนะครับ พวกให้ฉาบเฉยมื้อสองมื้อไม่นับนะครับ)
comment4-42:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 4-12 ค่ะ  คนรักหมาผิดเหรอคะที่ดูแลไม่ได้ทุกตัว  คนรักหมาผิดเหรอคะที่ปกป้องสัตว์ ถ้ามีกำลังก็อยากจะเอาไปเลี้ยงให้หมดแหละคะ ทุกวันนี้ที่บ้านก็เต็มไปหมด จากหมาที่ดุร้ายก็ว่าง่าย บอกตามตรงนะคะ สัตว์ถ้าไม่มีใครไปทำอะไรมัน มันก็ไม่ทำเราค่ะ  แต่ที่มันทำคุณเพราะก่อนหน้านั้นมีใครไปทำมันรึป่าว? 

ส่วนคนจะมาด่าคุณ ดิฉันมั่นใจว่าคนที่มีความคิดมีเหตุผล เค้าก็คงจะฟังคุณค่ะ ถ้าคุณมีความกรุณา เมตตา ไม่ได้ตั้งใจทำร้ายมันจริงๆ หมาก็คือหมาค่ะ  ถ้ามันฉลาดมีเหตุผล มันคงมานั่งทำงานข้างคุณแล้ว  คุณต่างห่างที่เป็นมนุษย์ที่ฉลาดและมีเหตุผล ดูแล หาเลี้ยงตัวเองได้

คิดให้เยอะคะ คนผิดคือคนที่ไม่มีตัวตนให้คุณเห็น มันมาทิ้งแล้วก็หนีไป ไอ้ที่เห็นคือคนที่เค้ามีจิตใจเมตตาสัตว์ ให้ข้าวให้น้ำ เพราะทนเห็นมันตายต่อตาไม่ได้  มันอาจจะมีวิธีที่ดีกว่าที่ จขกท.คิดก็ได้นะคะ เปิดใจนิดนึงค่ะ ฉลาดๆอย่างเรา ซักวันมันต้องมีวิธีตรงกลางนะคะ อย่าเพิ่งตัดสินอะไรง่ายๆ อย่างที่จขกท.ยกตัวอย่างกลุ่มคนที่ตัดสินคนอื่นเรื่องหมานะคะ เพราะ จขกท.จะไม่ต่างกับคนเหล่านั้นเลย ไม่เท่ห์นะคะ
comment4-43:เลือกสักทาง
1. เอามันไปเลี้ยงดู และดูแลไม่ให้ออกมาทำคนเดือดร้อน
2. ถ้าไม่เอาไปเลี้ยง เวลาเขากำจัดทิ้ง หรือมันทะเล่อไปกัดคนกัดเป็ดเขาแล้วโดนฟันหน้าแบะ ก็อย่าออกมาเสนอหน้า
comment4-44:จากเห็นหน้าคุณมากค่ะ คนแบบไหนคิดได้ขนาดนี้ ไปทะเลาะกับหมา อยากรู้จริงว่าถ้าเปลี่ยนหมาเป็นเด็กช่างกลถือปืน ถือมีด คุณจะทำยังไง
comment4-45:รักหมาก้อเก็บหมาไปเลี้ยงซิ ก้ออยากจะทำอย่างนั้นหรอกนะคะ แต่ที่คำพูดนี้โคตรสิ้นคิด เพราะที่บ้านไม่ได้มีเงินสามพันห้าร้อยเก้าสิบล้าน... จะได้ดูแลหมาได้ทั่วโ,ก และประเทศที่เจริญแล้วไม่มีมาจรจัด ไหนๆลองยกมาซัก 1 ประเทศได้มั้ยคะ ไอ้บ้าไปเอาอะไรมาคิดที่ไหนก้อมีหมาจรจัดอ่ะโว๊ะ !!!
comment4-46:ยืนยันตรรกะโง่ครับ   เพราะคุณไม่ได้มองถึงว่า ทำไมเค้าเอาไปเลี้ยงไม่ได้ แต่สามารถเอาอาหารมาให้ได้ ดูแลห่างๆได้ 
"ปัญหา และภาระ อุปสรร ในการใช้ชีวิตของคนเรา ไม่เหมือนกัน ไม่เท่ากัน แต่ครั้นจะปล่อยให้เค้าอดตาย  ก็ทนนิ่งเฉยไม่ได้ 
ไม่งั้นป่านนี้หมาจรไม่มีครับ เพราะคนรักหมา เจอที่ไหนรับเลี้ยงหมด ไม่มีหมาจรให้คุณเห็นหรอก" 

เอาตรงๆนะ คนรักสัตว์คนที่คอยช่วยเหลือ คอยให้อาหาร ฝันแบบนี้ทุกคน ****อยากรวยมากๆ ติดอันดับโลก จะรับเลี้ยง หมาจรทุกตัวในประเทศ ตั้งขึ้นมาเลย บ้านหมาจร ดูแลระบบปิด เต็มระบบ จังหวัดละที่ 2 ที่ จ้างคนรักสัตว์เท่านั้นมาดูแล เงินเดือน สวัสดิการเต็ม
ผมกล้ายืนยันว่า คนที่คอยช่วย คอยให้ข้าวหมาจร มีความคิดคล้ายๆแบบนี้ ผุดในหัว 9ใน10คน แทบทุกครั้งที่เห็นหน้าหมาจรที่ให้ข้าว***
comment4-47:ก็น้องหมามันน่าสงสารอะ ก็ให้ข้างไป จริงๆ เราก็เลี้ยงแต่หมาหลง มาจรจัดนี่แหละ แต่มันเอามาได้แค่ครั้งละตัว เอามาเยอะๆ มันกัดกัน
จะให้เลี้ยงหมดก็อยากทำ แต่พอเอามาเลี้ยงข้างบ้านก็ด่า บอกหมาเห่าดัง แล้วงี้จะให้ทำยังไง เมื่อเอามาเลี้ยงเยอะแล้ว คนไม่ชอบหมาก็มาด่าเรา
เราก็เคยโดนหมากัด แต่เราก็ไม่กลัว เพราะเรารู้ว่าถ้ากลัวมันจะกัด เราเจอหมาไล่ เราจะขู่เลย
เวลาปั่นจักรยาน เห็นหมาเราก็เลิกปั่น เปลี่ยนมาจูงเดินแทน ไม่ก็ลงไปปั่นตรงถนน หมามันไม่ตาม หรือถ้าจะปั่น ก็ปั่นให้เร็วๆ หนีให้ทัน
แค่นั้นเอง ไม่เห็นจะโดนมันกัดอะไร เรามีของกิน มีกะดูกโยนให้ มันจำเราได้ มันก็ไม่กัดแล้ว แถมยังรัก วิ่งตามไปส่งถึงที่บ้าน
เจองูหมาเราไล่ให้ก่อน โจรย่องบ้าน หมามันก็เห่าไล่ก่อน อันนี้หมาจรที่เอามาเลี้ยงในบ้านนะ
ส่วนหมาจรนอกบ้านที่ให้ของกิน ส่วนมากจะตามก้นเราไปส่งเซเว่นบ้าง ไปส่งที่ห้องน้ำปั๊มบ้าง มีองครักษ์
โอเค ถ้ามันกัดใคร เราก็ยอมรับเท่าที่ยอมได้ แต่เอาเข้าจริงเราก็ไม่มีเงินหรอก เป็นแค่นักศึกษา เรามองว่ามันคือชีวิตหนึ่งชีวิตอะ
อดข้าว มันก็หิวเหมือนเรา เคยเจอหมาจรมาดึงถุงข้าวเราลงจากหน้ามอไซค์ เรายังไม่โกรธเลย ต่อจากนั้นมันก็ไม่กัด ไม่เห่าเราเลย
คนี่ตั้งแง่ ว่าเกลียดว่ากลัวมัน มันก็ไม่ไว้ใจไง เชื่อถือไม่ได้ กลัวจะมาทำร้ายมัน มันก็ต้องลงมือก่อนอะสิ
ถ้าเจอก็หลกเลี่ยงได้ แต่ถ้าจะเลี่ยงให้ได้ตลอดไปคือต้องทำให้มันไว้ใจคุณให้ได้ หมามันรู้ใครที่ไม่ชอบมันหรือไม่น่าไว้ใจอะ
อย่ามาบอกว่าให้ข้าวแล้วไม่เก็บขี้นะ เพราะเราเก็บหมด และก็เก็บเศษข้าวเรียบร้อยดีด้วย
คุณไม่ชอบก็อยู่เฉยไป เหมือนที่เราไม่ขอบแมลงสาบ เราก็อยู่เฉยของเรา
comment4-48:ทำไมไม่เห็นใครมันจะไปด่าต้นตอเลย
พวกเลี้ยงหมาแล้ว เอาไปปล่อย เลี้ยงหมาแต่ไม่ควบคุมประชากร
พอออกลูกเลี้ยงไม่ไหวก็ปล่อยทิ้งวัดบ้าง เอามาโยนทิ้งข้างทางบ้าง
ออกลูกออกหลานบานตะไท
comment4-49:ขอถามคนที่บอกว่ารักก็เก็บไปเลี้ยงเป็นตรรกะที่โง่หน่อยครับ ว่าตรรกะแบบไหนคือฉลาด? คุณไม่เลี้ยง เทศบาลมาจับไปก็ไม่ยอม แล้วจะให้ทำยังไงครับ ถ้าคิดแต่จะให้อาหารอย่างเดียวก็อย่าเลยครับ เลือกทำแต่สิ่งที่สบายแบบนั้นน่ะ เคยคิดไหมครับว่าให้อาหารสุนัขจรจัดเสร็จ พวกมันไปขับถ่ายที่ไหน คนที่ให้อาหารเคยไปเก็บอึ ล้างฉี่ ที่หน้าบ้านคนอื่นไหมครับ? อย่าใช้แต่ความสงสารครับเรื่องแบบนี้ มันต้องมีความรับผิดชอบด้วย

ผมก็เป็นคนเลี้ยงหมาครับ ถ้าถามว่ารักหมาไหมก็รักนะครับ แต่ไม่ได้รักทุกตัว เพราะงั้นผมจึงเห็นด้วยว่าถ้าไม่มีคนเลี้ยงก็ควรจะจับพวกมันไป

เห็นบางคห.บอกว่าถ้ามีกำลังก็อยากจะรับไปเลี้ยงทั้งหมด ผมนับถือความมีน้ำใจของพวกคุณนะครับ แต่ลองตอบกับตัวเองก่อนครับ ว่าเรื่องเงินคือข้อจำกัด หรือข้ออ้าง

ผมว่ามันมีวิธีการทำให้ความฝันของคุณสำเร็จโดยที่ไม่ต้องเอาเรื่องเงินมาอ้างนะครับ คือปัจจุบันก็มีศูนย์ที่เลี้ยงสุนัขจรจัดอยู่แล้วนะครับ พวกคุณอาจจะบอกว่ามันไม่ได้คุณภาพ หรืออะไรต่างๆ แต่ในเมื่อคุณคิดอยากจะช่วยแล้ว อย่าเอาแต่พูดครับ ไปลงมือทำเลยครับ พวกคุณว่างๆก็ไปช่วยกันทำความสะอาดสิครับ ตั้งกลุ่มอาสาผลัดกันไปทำความสะอาดเลยครับ แล้วก็บริหารกันเองเลย พาหมอมาทำหมัน จับหมาป่วยแยกจากหมาแข็งแรงหรืออะไรก็ว่าไป ส่วนเรื่องค่าใช้จ่ายผมว่าไม่ยาก ตั้งกลุ่มขึ้นมาลงขันกัน ผมเห็นหลายเคสที่หมาป่วยคนก็ช่วยบริจาคเป็นค่ารักษา และเห็นหลายความเห็นในนี้แล้วทำให้เชื่อว่าคนใจบุญมีเยอะนะครับ คงพอช่วยกันได้ การจะทำอะไรสักอย่างให้สำเร็จ มันไม่จำเป็นต้องทำด้วยตัวคนเดียวเสมอไปนะครับ ถ้าคุณช่วยกันคนละมือละไม้ คนละร้อยสองร้อย มันจะมีศูนย์ดูแลสุนัขจรจัดที่มีคุณภาพได้โดยที่คุณไม่ต้องมีเงินเป็นพันล้านอย่างที่คุณบอกหรอกครับ

ถ้าถามว่าแล้วทำไมผมไม่ทำ ผมบอกเลยว่า ผมไม่ได้สนใจความเป็นไปของสุนัขจรจัดที่ถูกจับไปแล้ว เพราะฉะนั้นมันไม่ใช่ปัญหาของผม แต่พวกคุณเป็นเดือดเป็นร้อนกันแสดงว่ามันเป็นปัญหาของพวกคุณ ก็ช่วยกันแก้นะครับ จะได้ไม่ต้องทะเลาะกันว่าใครต้องเอาไปเลี้ยง
comment4-50:ใช่ครับ เบื่อพวกโลกสวย  รักสัตว์ รักเด็ก แต่ไม่ทำอะไร
comment4-51:4-49 หึหึ "ผมบอกเลยว่า ผมไม่ได้สนใจความเป็นไปของสุนัขจรจัดที่ถูกจับไปแล้ว เพราะฉะนั้นมันไม่ใช่ปัญหาของผม" 
นั่นแปลว่าคุณเลือกที่รักมักที่ชังครับ ซึ่ง ก็นะ สิทธิส่วนบุคคล เอาที่สบายใจเถอะ
แต่ที่คุณบอก ระดมทุน หาหมอ หาคนช่วย คนละร้อยสองร้อย คุณไม่รู้จริงๆ รึแกล้งไม่รู้ เขาทำกันไปหลายบ้านแล้วครับ แต่ ยังไม่ครอบคลุม และ แต่ละบ้านก็เจอปัญหาใหญ่เรื่องทุนทั้งนั้น เพราะน้อยนัก ที่คนรวยๆ จะบริจาค มีแต่คนกลางๆด้วยกันนี่แหละ มันจะได้เท่าไรกัน แต่ก็มีห้างร้านดังๆบางร้านบริจาคมาเป็นอาหารเม็ดบ้าง ปัญหารองลงมาคือเรื่องสถานที่ และชุมชนรอบข้าง บางที่ ไม่พอใจ ไปแจ้งผู้ใหญ่ จนเกือบต้องย้ายบ้านหมาก็มี การจะทำอย่างที่ว่า มันต้องพร้อมทุกๆด้าน ครับ
ที่ผมมาพุดให้คุณฟังเนี่ย ผมก็ไม่ได้อยู่เฉยๆ พิมพ์ๆ หน้าจออย่างเดียวนะครับ

แต่ก็นะคน มันไม่ชอบ คิดไม่เหมือนกัน รู้ัสึกไม่เหมือนกัน ไปบังคับ กันไม่ได้หรอก  คุณอาจจะเห็นเค้าเป็นแค่สัตว์จรจัด แต่ผมเห็นเค้าเป็น 1 ชีวิต เหมือนเด็กสองสามขวบ(อายุสมองเทียบคนเท่าเด็กไม่เกิน3-4ขวบ) ที่ตัวคนเดียว นอนกลางดิน กินข้างถนนครับ  

"เอาที่สบายใจละกันครับ " พุดอะไรไป คุณก็ยกตรรกะด้านคุณมาแย้งจนได้แหละ จริงปะ?
comment4-52:ผมเสนอให้พวกสงสารหมาจรจัดให้ไปลงชื่อตั้งเป็นสมาคมนะครับ

เอาเงินค่าสมาชิก และเงินบริจาคของพวกคุณเป็นเครื่องชี้วัด ความรักของคุณที่มีต่อหมาจรจัด
เอาเงินค่าสมาชิกของคุณไปตั้งศูนย์รับเลี้ยงหมา
เอาเงินค่าสมาชิกของคุณ ไม่ใช่ภาษีของผมไปเลี้ยงหมาพวกนั้น
จะให้เอาที่เลี้ยงมาตั้งใกล้ๆ บ้านคุณก็ได้คุณจะได้ไปเยี่ยมสะดวก
เผื่อค่าสมาชิกเอามาทำหนังสือ แจกจ่ายตามจุตจักร หรือฟารม์หมาด้วยนะครับ ว่าถ้าไม่รัก ไม่พร้อมอย่าซื้อมาเลี้ยง
หรือจะเอาไปซื้อ Bank Guarantee เผื่อคุณเบื่อมัน หรือไม่อยู่แล้ว จะได้มีเงินเลี้ยงมันต่อไปได้ โดยทีคนอื่นไม่เดือดร้อน
ที่สำคัญดูแลหมาตัวเองให้ดีๆ นะครับ อย่าให้ไปถ่ายมูลหน้าบ้านคนอื่น

อย่าทำเป็นสงสาร แต่ไม่แก้ปัญหา ไม่สนใจคำบ่นของคนด้วยกันแท้ๆ ซิ
ถ้าค้าน ถ้าด่าคนที่เขาจะกำจัดหมา ถามตัวเองหรือยังครับว่าคุณทำอะไรเพื่อแก้ปัญหานั้น ??

สัตว์เลี้ยงเกิดมาเพราะคนต้องการเลี้ยง คุณจะอยากเลี้ยง หรือแม้แต่จะให้อาหารเพราะสงสารหรืออะไรก็แล้วแต่ มันก็เกิดมากจากตรงนั้น  ไม่เกี่ยวกับคนที่ไม่ได้คิดเหมือนคุณเลย ทำไมต้องให้คนอื่นๆ มารับผิดชอบความรู้สึกของคุณด้วย ??

อย่าให้คนที่เขาไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องหมา มารับกรรมของคนในสังคมที่รักหมาเลยครับ
comment4-53:4-51 ครับ เข้าใจครับ แต่คุณคิดว่าคุณจะแก้ปัญหานี้อย่างไรครับ คุณบอกแต่ว่าสิ่งที่ผมคิดมันไม่ดีอย่างไร แต่ไม่ได้บอกว่าคุณมีแนวทางอย่างไร

เรื่องเงินทุน คุณว่าถ้าหารับบริจาคอย่างเดียวอาจจะไม่พอ งั้นก็ช่วยกันหารายได้มาช่วยเขาได้ไหมครับ ผมว่ารอเงินบริจาคอย่างเดียวอาจจะไม่ยั่งยืน เพราะใช้ไปมันก็หมด พอเรื่องเงียบคนก็เลิกบริจาค หรือไม่ก็ร่วมกันตั้งมูลนิธิเพื่อสุนัขจรจัดขึ้นมาเลยครับ แล้วก็ไปขอรับสปอนเซอร์จากบริษัทแลกกับการโฆษณา ช่วยกันโปรโมทให้มันดัง บริษัทจะได้บริจาคกันเยอะๆ ผมเชื่อว่าขอได้นะ เพราะขนาดนักศึกษาทำค่ายอาสายังขอได้เลยครับ ผมว่าถ้าคนสนใจจริงๆ ปัญหาเรื่องเงินอาจจะไม่มีก็ได้ครับ เพราะบ้านเด็กกำพร้าบางแห่งนี่ต้องจองล่วงหน้าเป็นครึ่งปีนะครับ ถึงจะเข้าไปจัดกิจกรรมได้ คนไทยรักสัตว์ ผมเชื่อว่าบ้านสุนัขก็ทำได้ครับ

แต่หลักๆที่ผมอยากจะบอกคือ ให้ลงพื้นที่ไปช่วยกันทำให้มันดีขึ้นครับ ผมเชื่อว่ามีคนที่สนับสนุนเป็นสัตวแพทย์ไม่มากก็น้อยครับ เรื่องหมอคงหาไม่ยาก แต่อาจจะมีเรื่องค่ายาที่ใช้รักษา ก็คงต้องช่วยเท่าที่ทำได้ครับ ส่วนเรื่องความสะอาด ในเมื่อคนที่ดูแลเขาดูแลไม่ไหวเพราะจำนวนสุนัขมันเพิ่มขึ้น ผมคิดว่าก็ต้องลงไปทำความสะอาดกันเองครับ เพราะถ้าคุณทนไม่ได้ที่เห็นเขาอยู่ในที่แบบนั้น คุณคงต้องทำอะไรให้เขามีชีวิตที่ดีขึ้น ถูกไหมครับ ถ้าคุณบอกว่าชาวบ้านในระแวกไม่พอใจที่มีบ้านหมาตรงนั้น คุณทราบไหมครับว่าทำไม ถ้ามันสะอาด ไม่ส่งกลิ่น ไม่ปล่อยหมาหลุดออกมาเพ่นพ่าน ผมคิดว่าเขาอาจจะไม่มีปัญหาก็ได้ครับ คุณบอกว่าต้องพร้อมทุกด้าน ผมขอถามได้ไหมครับ ว่าตอนนี้มีด้านไหนบ้างที่ไม่พร้อม จะได้ช่วยกันหาทางออก 

ผมไม่ได้ต้องการจะแย้งกับคุณหรอกครับ ผมแค่อยากช่วยแก้ปัญหา ถ้าคุณเห็นเขาเป็นเด็ก แล้วคุณจะทำอย่างไรครับ ในเมื่อถ้าเขาอยู่ข้างนอกก็สร้างความเดือดร้อน จนทำให้บางครั้งถูกทำร้านจนบาดเจ็บสาหัส แต่ถ้าเทศบาลจับไป เขาก็ต้องไปอยู่ในสถานที่ที่ไม่สะอาด อดมื้อ กินมื้อ อยู่อย่างทรมาน
comment4-54:ผมว่า มันก็คล้ายๆกับคนนะ 
ปากบอกว่ารักลูก แต่ไม่เลี้ยงเอง  
ปากบอกว่ารักแฟน แต่พอท้องไม่รับผิดชอบ 
ปากบอกว่ารักเพื่อน ถึงเวลาเพื่อนมีปัญหาไม่เคยจะอยู่ด้วย

เคยคิดมั้ยว่า หมาถ้ามันได้อาหาร มันก็พร้อมผสมพันธุ์  หมาที่อดๆอยากๆ มันผสมพันธุ์ไม่ได้หรอก
เคยคิดมั้ยว่า ที่ให้อาหารมันเนี่ย คือการเพิ่มจำนวนหมาจรจัดไปโดยอัตโนมัติ 
เคยคิดมั้ยว่า หมาจรจัดทุกตัวมันกัดคนได้ทั้งนั้นแหละ ไม่ต้องพูดว่ามันนิสัยดี น่ารัก ไม่เห็นกัดเราเลย ก็คุณให้อาหารมันมันไม่กัดคุณอยู่แล้ว แต่มันกัดคนอื่นแทน 

ผมขอบคุณมากๆ ถ้าคุณจะพามันไปทำหมันเฉยๆ เพราะคุณกำลังตัดวงจรอุบาทว์ของหมาจรจัดอยู่
ผมโอเคเลย ถ้าคุณจะไม่สนใจ ให้อาหารหรือยุ่งอะไรกับมันเลย เพราะอย่างน้อยคุณก็ไม่ได้ทำให้วงจรนี้มันอุบาทว์ขึ้น
ผมอยากด่าคนที่ให้อาหาร เพราะคุณไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม และทำให้วงจรอุบาทว์นี้มันไม่จบสิ้นสักที  ปากบอกว่าสงสารๆ แต่มือนี่กำลังทำให้หมาจรจัดเพิ่มขึ้นๆ 

ไม่เหนื่อยหรอ?
comment4-55:4-52 ตรรกะประหลาดมาอีกแล้ว ถ้าไม่ให้รัฐเข้ามาดูแล สักแต่จะอ้างว่าภาษีพวกคุณ งั้นผมอ้างได้ไหม เบี้ยเลี้ยงคนชราคนพิการ ให้จ่ายกันเอง

ถ้างั้นตอบว่าโอเค งั้นถนนไฟฟ้าคุณก็ผลิตกันเอาเองละกัน ผมจะจ่ายภาษีที่แถวบ้านผมเท่านั้น 

ถ้าปัญหาสังคมรัฐไม่เข้ามาช่วยเหลือ ไม่งั้นจะมีภาครัฐไว้ทำอะไร

พวกเกลียดหมานี่มีแต่ตรรกะป่วยเนอะๆ
comment4-56:ต่อไปนี้รักอะไร ต้องเก็บไปเลี้ยงแม่....ให้หมด เฮ้อ
comment4-57:แต่ก่อนเด็กๆกลัวนะ ตอนนี้ ไม่รู้ละ ถ้าเจอมันเห่ามันไล่ กุเตะปลิวอย่างเดียว 55555

กุเป็นคนรักหมา รักด้วยลำแข้ง  จุบุ จุบุ
comment4-58:กลัวมาก ก็อย่าออกจากบ้าน
หมาขี้หน้าบ้าน ก็ย้ายหนี ครับ
ตรรกะป่วยๆ อีกมุมนึง
comment4-59:เป็นคนนึงที่ต้องรับกรรม จากการฟินได้ทำบุญให้ข้าวหมาจรจัดของคนที่แวะเอาบุญมาแปะ
นอนไม่ได้เป็นหลายปี หมาอาละวาด เห่าหอน ขี้ กัดหมาบ้าน

เบื่อมาก
comment4-60:4-55 ผู้ได้รับบาดเจ็บ

ตรรกะผมไม่ประหลาดหรอกครับ

เพราะผมไม่ได้แก่ไปเป็นหมาจรจัดครับ รัฐจะไม่ช่วยหมาจรจัดจึงไม่เดือดร้อนผม
แต่ผมแก่ไปเป็นคนชราซึ่งรัฐมีหน้าที่ดูแลผม เพราะผมได้สร้างประโยชน์ เสียภาษี และจ่ายเงินเข้ากองทุนประกันสังคมตามที่หน้าของพลเมืองดี

ตกลงตรรกะใครที่ป่วย ?
ใครที่ไม่เห็นภาระของสังคม ?
ใครที่ไม่เห็น และไม่เข้าใจแม้แต่สวัสดิการของตัวเอง ?
ใครที่ออกอาการเมื่อชวนให้รับผิดชอบค่าสงสารหมาจรจัดตัวเงินตัวเอง ?
ใครที่เห็นแก่ตัว ????
comment4-61:4-60 แล้วคุณแก่ไปเป็นคนพิการหรอครับ ตรรกะคุณนั่นละที่ป่วย แล้วทำไมผมต้องจ่ายภาษีเพื่อดูแลคนอื่นๆ ตลกป่าว ถ้าเอาตรรกะคุณว่า 

รัฐไม่ช่วยคนแก่หรือคนพิการผมก็ไม่เดือดร้อน แต่รัฐก็ต้องช่วย ถนนสายไหนไม่ตัดผ่านบ้านผม ผมไม่จ่ายได้ไหมละ ก็ไม่ได้ไง

เพราะภาษีไม่ได้มีไว้เพื่อสวัสดิการตัวเองอย่างเดียว จะตอบก็ตอบให้ครบครับ อย่าเลี่ยงตอบ

คุณมันก้แค่คนเห็นแก่ตัว หมาจรจัดที่มันเป็นภาระสังคมก็เพราะคนนั่นละ 

ผมถึงถามไงถ้าผมไม่จ่ายภาษีได้ปะละ ถ้าไม่ให้รัฐมาแก้ปัญหา แล้วจะมีรัฐไว้ทำไม 

ถามมาได้เนอะว่าใครเป็นคนเห็นแก่ตัว ที่บ้านไม่มีกระจกหรอครับ

ปล.ผมไม่เคยให้อาหารหมาจรจัดครับ แต่ผมมีความเป็นมนุษย์
comment4-62:40-61 ผู้ได้รับบาดเจ็บ

ในเมื่อกล่าวหากันว่าผมเห็นแก่ตัว ก็ทำให้ผมเข้าใจนิสัยของคุณแล้วครับ
ตั้งแต่คุณพูดว่าคุณไม่จ่ายภาษีจะได้ไหม
เพราะคุณเข้าใจไปเองว่ามีรัฐไว้เพื่อขอความช่วยเหลือ โดยไม่สำเหนียกว่ารัฐอยู่ได้ด้วยภาษีของคุณเองนั่นแหละ
หรือถ้าคุณไม่เคยได้เสียภาษี สิ่งที่คุณบริโภคอยู่ก็มาจากสิ่งที่ผมทำงานมา "เผื่อแผ่" ให้เพื่อนร่วมชาติอย่างคุณ

ยังถามอีกว่าไม่จ่ายภาษีเพื่อถนนที่ไม่ผ่านหน้าบ้านตัวเองได้ไหม  อันนี้แสดงธาตุแท้เป็นอย่างยิ่ง เพราะถ้ากูไม่ได้กูก็ไม่จ่าย โดยไม่สนใจว่าประโยชน์ตกกับคนส่วนใหญ่  คิดออกหรือยัง ????

ผมอาจจะแก่ไปเป็นคนพิการ หรือเป็นคนชราธรรมดา อันนี้แล้วแต่ชีวิตผม ชีวิตใครชีวิตมันแต่ละคนก็ระวังตัวเองไว้ให้ดี

ที่สำคัญผมไม่คิดที่จะเบียดเบียนประโยชน์ของใครเพียงเพื่อให้ตัวเองได้รู้สึกดีที่ได้เลี้ยงสัตว์โดยเฉพาะสัตว์จรจัด ถ้าอยากรู้สึกดีๆ อย่างนั้นผมจ่ายเอง ยินดีที่จะจ่ายเอง

เราต่างกันแค่ตรงนี้แหละ ต่างแค่เนี้ย แต่ต่างกันเยอะ

เดี๋ยวจะหาว่าเลี่ยงตอบ
"เพราะภาษีไม่ได้มีไว้เพื่อสวัสดิการตัวเองอย่างเดียว จะตอบก็ตอบให้ครบครับ อย่าเลี่ยงตอบ" อันนี้คุณพูดเอง

" ตรรกะคุณนั่นละที่ป่วย แล้วทำไมผมต้องจ่ายภาษีเพื่อดูแลคนอื่นๆ ตลกป่าว" อันนี้คุณก็ว่าไว้เอง

ตกลงคุณเป็นคนแบบไหนครับ ห่างกันไม่เกิน 4 บรรทัดจากคนที่เห็นประโยชน์สาธารณะกลายเป็นคนที่ไม่อยากแบ่งปันไปเแล้ว 
ถ้ายังงงอยู่ ตัดข้อความที่คุณเขียนเองไปปะไว้ที่กระจกในบ้านนะครับ เผื่อจะได้ข้อสรุปว่าจะเอาอย่างไร
comment4-63:โง่กว่านี้หาได้แถวไหนคนับ 5555 คงคิดว่าฉลาดมาก
comment4-64:4-62 คุณอ่านหนังสือออกป่าวครับ ผมยกตรรกะป่วยๆ ของคุณมาให้เห็นไง ว่ากรณีอื่น มันก็ไม่ต่างกัน ไปเรียนจับใจความมาใหม่นะ

ผมไม่ได้เข้าใจไปเองว่ารัฐมีหน้าที่ให้ความช่วยเหลือครับ รัฐมีหน้าที่บริหาร บริการ สาธารณะอยู่แล้ว หรือไม่ใช่ รัฐมีไว้ทำอะไรครับ

ไม่มีคนบ้าที่ไหนหรอกไม่เสียภาษี แคิดได้แค่นี้ก็ป่วยแล้วคุณ ไปเรียนมาเยอะนะๆ รัฐมีหน้าที่ทำอะไร  แล้วไม่มีใครไม่เสียภาษีแค่วื้อของก็เสียภาษีแล้วคุณ ไม่ต้องมาห่วงชีวิตผมหรอกชีวิตผมดี ต่อให้ไม่มีสวัสดิการรัฐผมก็ไม่อดตาย แต่ผมยกตัวอย่างให้พวกตรรกะป่วยๆ อย่างคุณเห็นไง

มาหาว่าผมจะไม่จ่ายภาษีถ้าถนนไม่ตัดผ่านบ้ารึป่าว มันก็ตรรกะเห็นแก่ตัวแบบคุณนั่นละ ที่ผมยกขึ้นมาให้เห็นเพราะคุณพูดเองว่าถ้าไม่มีประโยชน์คุณก็จะไม่จ่ายไม่ใช่หรือไง  ไม่ได้หมายว่าผมจะไม่จ่าย ฉลาดน้อยจริงๆ อ่านจับใจความยังไม่เป็น ตรรกะป่วยๆมันก็ของคุณทั้งนั้น ผมแค่ยกตัวอย่างว่าจะเห็นแก่ตัวมันไม่ได้ 

งั้นสัตว์ป่าสงวนก็คงควรๆตายไปซะสินะ หรือ พวกที่ไม่ทำประโยชน์นะ เห็นหรือยังว่าคุณมันเห็นแก่ตัวแค่ไหน แต่ผมมองทุกชีวิต ไม่ได้ว่าเป็นหมาจรจัดไง ผมถึงมองว่าควรช่วยเหลือ เพราะผมมีความเป็นมนุษย์ มากกว่าคุณ มันก็แค่นั้น

ปล.ไปเรียนอ่านจับใจความมาก่อนนะ ค่อยเถียงนะ
comment4-65:4-64
ไม่ต่อล้อต่อเถึยงด้วยแล้วครับ
คุณได้แสดงนิสัยออกมาได้ครบถ้วนแล้ว ชัดเจนจริงๆ
พอที่จะอ่านแล้วเข้าใจว่าควรจะถือสาระในคำพูดของคุณหรือไม่
comment4-66:ก่อนจะรีบดิ้นมาตอบ ไปอ่านความเห็น ของตัวเอง ที่ 4-52 ก่อนนะว่าเคยสำรอกไว้ว่าไง
comment4-67:4-65 อ่าว แถไม่ออกแล้วหรอครับ เห็นแก่ตัวเอง พูดเอง ผมยกตรรกะป่วยๆของคุณ มาให้เห็นแล้วไง อ่านจับใจความไม่เป็นเอง 

โคตรขำเลยครับ
comment4-68:ผู้ได้รับบาดเจ็บ

ผมเห็นยังไงก็ว่าไปตามนั้น
คุณถามผมก็บอกว่าคุณถาม ไม่ได้บอกว่าคุณจะทำอย่างนั้นนิ
อย่ากินปูนร้อนท้องสิ
กลับไปอ่านดีๆ ใจเย็นๆ อย่าวู่วามต่อว่าคนอื่น ผมไม่ได้ว่าคุณจะทำอย่างนั้นซักหน่อย

ความเห็นผมเนี่ยไม่ใช่สำรอกหรอกครับ เพราะคิดมาดีแล้ว ใครอยากเลี้ยงสัตว์ จะจรจัด หรือส่วนตัวก็จ่ายเองอย่าเบียดเบียนคนอื่น ก็แค่นั้น
ไปอ่านพูดที่คุณมีต่อคู่สนทนาหน่อยซิ เขาเรียกว่าสำรอกหรือไม่
comment4-69:4-68 ยังจะมาแถอีกหรอครับ คุณอ่านจับใจความที่ผมยกตัวอย่างให้คุณไม่ฟังไม่เข้าใจเอง คุณถึงได้มากระแหนะกระแหน ผม ใน คห 4-62 ไง
comment4-70:4-68 อ่อ อีกอย่างนะครับ ใครอยากจะเลี้ยงหมาจรจัด ก็ควรเอามาเลี้ยงเองถูกต้องแล้วครับ แต่ถ้าคนไหนก็ไม่ได้อยากเลี้ยงทำไงครับ ถ้ารัฐไม่เข้ามาช่วยแก้ปัญหา จะให้ฆ่ามันทิ้งให้หมดเลยหรือครับ
comment4-71:เอ่อ 
อยากตอบนะ แต่เลิกดีกว่าครับ
เพราะโต้ตอบกับคุณไปก็ไม่ได้ประโยชน์อะไร ไม่เห็นประโยชน์จริงๆ 
เสียเวลาเปล่าๆ
comment4-72:4-71 ดีแล้วครับ  ตอบไม่ได้ ดีกว่ามาแถ
comment4-73:เห็นด้วยอ่ะ   เศษอาหารที่หมากินไม่หมด  ข้าวแห้งกรังอยู่บนกระดาษหนังสือพิมพ์เก่าๆ  ถ้วยใส่น้ำที่มีตะไคร่เขียวอื๋อ

มันไม่เจริญตาเลย  แถวเหม็นมากด้วยเวลาเดินผ่าน  บางทีมาให้อาหารทิ้งไว้หน้าบ้านเรา,,,,,ขอบคุณนะ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ไปให้หน้าบ้านพวกคุณเถอะ  ต้อนๆน้องหมาไปกินที่หน้าบ้านพวกคุณเถอะ  ขอร้อง
comment4-74:ผมรักดารา อั้ม ชมพู่ ญาญ่า Tsubomi Aoi ฯลฯ ผมต้องเอามาเลี้ยงรึป่าว
อยากสิ อยากมากด้วย
comment4-75:หมามันจะรู้ว่าใครเป็นคนดี 
ใครเป็นคนเลวค่ะ 
มันเลยกัดคนเลว
comment5:เข้าใจนะ เป็นเหมือนกัน แต่ถ้าหมามันเข้ามาดีๆ ก็เล่นกับมันได้นิดหน่อย
ปล.นิดหน่อย = ลูบหัวแล้วเดินออกห่าง
comment5-1:ผมไม่กล้าลูบเลยฮะ ไม่รู้เป็นหิด หรือเป็นขี้เรื้อนแอบแฝงหรือเปล่า
comment6:ok รับทราบครับ

แปลกนะ ตั้งแต่เด็ก ผมโดนหมากัด แมวกัด นับครั้งไม่ถ้วน
ก็ยังรักหมา รักแมวอยู่ดี ที่บ้านสวนมีทั้งหมาทั้งแมวเลย
เลี้ยงให้อยู่ด้วยกันตั้งแต่เล็ก ฮาดี เวลาเห็นแมวเลียขนหมา หมาขบเห็บให้แมว....
comment6-1:จริงค่ะเราก็เคยโดนหมากัดตอนเด็กไม่เห็นเราจะเกลียดหมาเลย แถมยังเลี้ยงหมาแล้วก็รักมากด้วย
comment6-2:ผมอีกคน
comment6-3:บางคนฝังใจค่ะ ไอ่กัดมันไม่ใช่กัดแบบ เข้ามางับ แมวเข้ามาตะปบ กัดๆๆ แบบนั้นเราก็โดนบ่อยค่ะ บ้านเคยเลี้ยงแมว
แต่ที่บางคนฝังใจ ไม่ชอบ กลัว เพราะโดนเวอร์ชั่นคำรามวิ่งกระโจนใส่แล้วกัดแบบกระจุยอะค่ะ แบบเพื่อนเราคือตอนมันอายุแค่สี่ห้าขวบมันโดนร็อตไวเลอร์กระโจนใส่แล้วพยายามกัดคอแบบนั้นอะ คิดว่าเพื่อนเราจะใสๆฟินๆกับหมาได้อีกไหมอะ เข้าโรงพยาบาล ถ้าอาม่ามันไม่มาช่วยมันนอนในโลงไปเรียบร้อยแล้ว
comment6-4:เราโดนแบบเพื่อน 6-3 เป๊ะ เจอตอน 7 ขวบ ร็อคไวเลอร์นี่ยืนสี่ขาตัวก็เท่าเราละตอนนั้น โดนขย่ำใส่เกือบตายเข้า ICU เจ็บหนักกว่าตอนโดนรถชน สรุปเรากลัวหมานะ แต่กลัวแค่พันธ์ที่มันดุๆ แต่กับพันธ์อื่นเราก็รักอยู่ 'w' ทุกวันนี้เลี้ยงหมาเก็บจากวัดน่ารักแถมรู้ประสา แต่ให้เก็บมาเพิ่มแบบ จขกท.บอกคงไม่ไหวแหะ เลี้ยงหมามันก็ต้องมีทุน
comment6-5:อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานเเล้วเปรียบเทียบเพื่อกับคนอื่นหาความแปลกแยก ว่าฉันก็โดนกัดไม่เห็นกลัวเลย
ความกลัวมันมีอยู่แทบทุกคนนั่นเเหละ อยู่ที่ว่าเราฝังใจกับเรื่องอะไร ไม่เห็นต้องมาบัฟกันเองเลย ไม่มีประโยชน์อะไร
comment6-6:ตอนเป็นเด็กโดนกัดที่หู เลือดไหลติ่งๆ

แต่ไม่เคยเกลียดหมาเลย
เลี้ยงมาตลอด นอนบนเตียงเดียวกันด้วยิ
comment6-7:สิ่งที่แปลกคือสิ่งที่อยู่หลังคำว่าแปลกของ จขคห. อ่ะครับ เราอยู่ในสังคม กลับเริ่มต้นคำพูดว่า ผมเป็นยังงั้น ผมโดนยังงั้นไม่เป็นยังงั้น ถ้าการแก้ปัญหาในสังคมเริ่มต้นด้วยการตั้งที่ตัวเองแบบนี้ ท้ายสุดคงวิบัติเพราะคนได้แค่ตัวเองเท่านั้น
comment6-8:"แปลกนะ" แปลกยังไงครับ อย่าคิดว่าคนทั้งโลกเป็นแบบคุณสิครับผม
โดนกัดตอนเด็กมันก็มีทุกแบบนั่นแหละ ทั้งเกลียดไปเลย ,ไม่เกลียดแต่ไม่ยุ่ง ,เฉยๆ ,ติดใจ ถถถถถ
comment6-9:ผมมีเพื่อคนนึงครับที่เขากลัวแมว

เป็นอาการกลัวที่ไม่ใช่ดัดจริต...ผู้ชายทั้งแท่ง กินเหล้าสูบบุรี่ สักทั้งตัว แต่กลัวแมว...

จับแมวโยนใส่ นี่ได้สาวหมัดกันเลย ถึงกับเลิกคบ ... เห็นแมวไกลๆ เปิดแน่บไปแล้ว


ผมจะบอกว่า คนประเภทนี้มีครับ ^ ^''
comment6-10:คุณไม่เป็นก็ดีแล้วครับ คุณไม่เป็นไม่รู้หรอกว่ามันเป็นยังไง แฟนผมเป็นครับ อาการถ้าเรียกก็เป็นแบบ โฟเบีย (Phobia) ครับ เค้ากลัวสัตว์ทุกประเภทครับ อาการคือถ้าเจอระยะใกล้จะขนลุกตัวแข็งเกร็งไปหมด ทำอะไรต่อไม่ได้เลย ถ้ากำลังเดินๆอยู่แล้วเจอคนอุ้มหมาผ่านมาใกล้ๆนี่ถึงขั้นเดินต่อไม่ได้เลยนะครับ ต้องรอให้หมาผ่านไปก่อน
comment6-11:เพื่อนผมคนนึงกลัวผีเสื้อมาก แต่ผมแน่ใจว่าตอนเด็กเค้าคงไม่โดนผีเสื้อกัดแน่นอน

หรือหลายๆ คนที่กลัวแมลงสาป ตอนเด็กโดนแมลงสาปไล่กัดกันทุกคนรึเปล่า

อาการ Phobia ผมว่ามันไม่จำเป็นต้องมาจากการโดนสัตว์ชนิดนั้นๆ ทำร้ายตอนเด็กเสมอไปนะครับ
comment6-12:มุมกลับกัน แม่เราแก่แล้ว เดินไปรับหลานกลับจากโรงเรียน อยู่ดีๆ หมาจร ก็พุ่งเข้ามากัดแม่เราค่ะ 
ลูกเราตกใจร้องงอแง บ้านเราไม่ได้มีฐานะอะไรค่ะ ส่วนแม่ก็ใช้สิทธิรักษา 30 บาท
พอเกิดเหตุการณ์ ไม่มีใครรับผิดชอบ บอกแต่ว่า หมาไม่มีเจ้าของ
เราเองก็ไม่ค่อยมีเงิน ต้องพาแม่ไปใช้สิทธิ 30 บาท รอนานมาก แม่เราเจ็บมาก ปวดแผล เป็นไข้ 
แก่แล้ว เราก็ต้องทำงาน ไม่สามารถพาแม่ไป รพ. ได้ทุกวัน แม่เราต้องเดินไปเองทั้งที่ขาเจ็บ 
เพราะหมาจรกัด ไม่รู้มันเป็นพิษสุนัขบ้าไหม 
เห็นไหมคะ นี่ไงผลกระทบ สำหรับคนที่พอจะมีเงินก็คงไม่เดือดร้อนอะไร ไปหาหมอที่ไหนก็ได้ขับรถไป หรือแทกซี่
แต่เรา แทกซี่ก็ยังยาก ปกติใช้ชีวิตกันด้วย วิน รถเมล์ 
แถม แม่เราเจ็บ หลานก็ไม่ได้ไป รร. ปกติแม่จะต้องปั่นจักรยานไปรับส่ง ที่ รร. หลายกิโล 
ใครจะคิดไงเราไม่รู้ แต่นี่คือผลที่เกิดกับครอบครัวเราเอง 
สิ่งสวยงามพูดกันได้ จับต้องจริงไม่ได้ค่ะ ไม่มีใครช่วย ถ้าเกิดเหตุการณ์เลวร้ายแบบที่แม่เราโดน คนจนก็ซวยไปค่ะ
comment6-13:อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานสิครับ 

ผมโดนหมากัดเข้า รพ. เย็บแผล นอน รพ. ตอนเด็ก  ไ๖มาก้ไม่ได้เกลียดหมา 
ชอบหมาอยู่ แต่ไม่ชอบเท่าแมว เลี้ยงแต่หมาพันธ์เล็กได้ 

ตอนเด้กๆเล่นกิ่งกือ จับเล่นแล้วมันขด ก็ไม่กลัว มีวันนึงเอาเท้าไปเขี่ย แล้วมันไม่ม้วน มันไต่ขา..... จากนั้นกลัวกิ้งกือมาจนปัจจุบัน
comment6-14:เฮ้ยยย อย่าคิดว่าคนอื่นเค้าต้องเหมือนตัวเองดิวะ ตรรกะประหลาดอีกแล้ว
คนมันกลัวและเกลียดนี่หว่า ถ้างั้นผมเคยโดนคนรุมกระทืบ ผมก็ต้องรักพวกมันด้วยช่ายมะ เออคิดได้ไงวะ
comment6-15:ความกลัวของแต่ละคนไม่เหมือนกันครับ อย่างคนกลัวความมืดเงี้ย กลัวที่แคบเงี้ย ก็มันกลัวให้ทำไงล่ะ ไม่ถือว่าแปลกหรอกครับ
comment6-16:มันไม่ได้เป็นกันทุกคนครับ อย่างคุณเองก็ต้องกลัวอะไรสักอย่างล่ะ ที่คนอื่นเขาไม่กลัวกันน่ะ
comment6-17:ใช่เลย ....  ยืนปรบมือ ดังๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ชอบมาก
comment6-18:เอาตัวเองเป็น บรรทัดฐาน ไม่ดีมั้งค่ะคุณ แต่ละคนการฝังใจมันไม่เหมือนกัน อย่าดิฉัน บอกเลยเป็นคนกลัวหมา เพราะตอนเด็กๆเพื่อนๆมักจะปล่อยหมาที่บ้านของเขา มาวิ่งใส่เรา มากระโจนเข้าหา บอกเลยตั้งแต่ตอนนั้นฝังใจมากมาก ถึงแม้มันจะไม่กัดก็เหอะ ปัจจุบันนี้ดูได้แต่อยู่ห่างๆขอไม่เข้าหา เพราะกลัวค่ะ มันฝังใจไปแล้วอ่ะทำไงได้
comment6-19:คำว่า "เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน"
ใช้กับ คนที่บอกว่าคนอื่นที่คิดไม่เหมือนตัวเอง 
ทำผิด ไม่ถูกต้อง "ต้องแบบที่ฉันเป็น แบบที่ฉันทำ ถึงจะถูก"

ผมว่าผมไม่ได้กล่าวล่วงเกินอะไรจขกท.นะครับ
แค่ "แสดงความคิดเห็น"

แต่ก็นั่นแหละ คนที่มาแสดงความคิดเห็นย่อยต่อๆๆๆมา
ก็มีสิทธิ์จะโพสความคิดเห็นของตนเองเช่นกัน

เรื่องธรรมดา 5555ตราบที่ไม่มีใครหยาบคาย ผมก็เฉยๆ รับได้ครับ
comment6-20:เราก็คนนึงเป็นแบบว่ากลัวฝังใจค่ะ
แต่เด็กมาโดนหมากัด 3-4 ครั้ง ทั้งที่เดินเล่นอยู่แถวบ้านตามปกติล่ะ อยู่ๆหมาที่ญาติเราเลี้ยงไว้มันมากัดเข้าให้ที่ขาเฉยเลย ทุกวันนี้ยังมีรอยแผลเป็นให้เห็นตลอด

ถามว่าเกลียดหมาไหม..ก็ไม่นะ แต่ให้ไปเล่นกับมันก็ไม่เอาเหมือนกันถ้าหมาตัวเล็ก ให้มองไกลๆก็โอเค น่ารักดี แต่ถ้าเจอตัวใหญ่เป็นต้องหนีอ่ะ ขอหลบข้างหลังคนใกล้ตัวไว้ก่อน เพื่อความปลอดภัย

ยิ่งถ้าเจอหมาตามถนน หรือหมาเห่า นี่คือแบบว่าห่างไว้ดีกว่า มันกลัวจริงๆค่ะ
comment6-21:การมีปมไม่จำเป็นว่าต้องถูกกัดถูกทำร้ายเสมอไปครับ เป็นผลทางจิตใจในวัยเด็กที่เราอยู่ในภาวะที่เราไม่มีทางสู้กับสิ่งนั้น หรือขัดขืนไม่ได้
คุณหรือหลายๆคนเคยโดนกัด แต่ด้วยเหตุที่เกิดอาจจะแว๊บเดียว ความกลัวอาจยังไม่ก่อตัว  

บางคนที่กลัวหมาอาจไม่เคยไม่เคยถูกหมากัดหรือเหตุรุนแรงแบบคุณด้วยซ้ำ แค่ถูกหมาไล่กัดหนีสุดชีวิต หรือถูกหมาจรจัดรุมล้อมเห่า ไม่มีทางหนีเฉยๆ ความกลัวในจิตใจมันอาจจะก่อขึ้นจากเหตุตรงนี้แหละครับ ภาวะไม่มีทางสู้

หรือเรื่องของวัยบางคนโดนแต่เล็กๆเลยแต่ยังเล็กไปเลยไม่จำความกลัว หรือ โดนตอนโตขึ้นมาหน่อยวัยกำลังจำ หรือ โตแล้ว ม.ต้น ม.ปลาย
องค์ประกอบมันเยอะ

ผมเองกลัวแมลงสาบมากๆ แต่ก็ไม่เคยโดนแมงสาบกัด หรือฝูงแมลงสาบบินรุมโจมตี แต่มันเป็นปัญหาในใจ
comment6-22:น่าจะลองโดนลอตไวเลอร์กัดคอแล้วกระชากสะบัดๆไรงี้เนอะ คิดว่าคงไม่ได้มาพูดแบบนี้แน่ๆ ขบๆกับกัดมันก็ไม่เหมือนกันละ นี่ยิ่งโดนกัดบ่อยๆเรียกว่าโง่ได้ป่ะอะ
comment6-23:6-22
เอาที่เอ็งสบายใจเลยจ้าา
โง่กับฉลาด ต่างกันนิดเดียว
คนฉลาดไม่ว่าคนอื่นว่าโง่ 

เด็กจำไว้นะจ๊ะ
comment6-24:จ้า^^
comment6-25:เคยโดนกัดหนักขนาดไหนล่ะ บางคนโดนกัดเป็นแผลนิดหน่อย บางคนโดนกัดเป็นแผลเหวอะหวะจะรู้สึกช็อค ความจำฝังใจจะเป็นไปในทางที่ไม่ดี อย่าเอาบรรทัดฐานของตัวเองเป็นตัวตั้ง แล้วมาบอกว่าฉันเคยโดนหมากัดไม่เห็นเป็นไร
comment7:หัวอกเดียวกัน
comment8:รักก็แค่ ให้อาหาร มันก็พอ 

มันจะไปกัดใคร ไปขี้หน้าบ้านใครก็เรื่องของหมา

ถ้าหมาไปกัดใคร แล้วคนโดนกัดจะฆ่าหมา เราต้องช่วยหมา 

คนมีบัตร ๓๐ บาทอยู่แล้ว แต่หมามันไม่มี
comment8-1:กัดได้แสบดีแท้
comment8-2:สดๆเมื่อกี๊เลยมาขี้หน้าบ้านผมยังหาเจ้าของไม่เจอว่าอยู่บ้านไหน
เรียกเทศบาลมาจับก็ว่าโหดร้าย จะเอาพริกไทยมาโรยก็ต้องโรยถี่ๆเพราะช่วงนี้ฝนตก
สรุปคือทำงานกลับมาโคตรเหนื่อยยังต้องมาเหนื่อยเก็บขี้หมาฉีดน้ำล้างเอาเอง
ทั้งๆที่หมาใครก็ไม่รู้
comment8-3:ถูกใจครับ ให้อาหารเข้าไป จะกัดใคร ขี้บ้านใครช่างมัน เรารักหมาต้องให้อาหาร
comment8-4:ก้ตกหน้าบ้านคนอื่นไปดิ 


ให้อาหารหน้าบ้านคนอื่น ไล่ก้โดนด่าไม่ไล่ก้กลายเป้นชุมชนหมา555555

ขี้ ฉี่ บ้านนั้นก้รับกรรมรักหมาแต่ไม่ให้ข้าวหน้าบ้านตัวเอง

ปล.ไม่ได้ว่าคนที่ไม่ได้ทำน่ะ แต่บ้านเราโดนประจำ พอไล่ก้โดนด่า พอถามทำไหมไม่ให้หน้าบ้านตัวเอง บอกไม่มีพื้นที่ สุดท้ายก้แอบมาให้ที่หน้าบ้านเรา 
สระน้ำพุหน้าบ้านเลยเป็นสระว่ายน้ำหมา มีฉี่ อึ ที่เราต้องมาคอยเก็บ สุดท้าย คนที่ไม่ชอบหมาอย่างเราก้ต้องมารับผิดชอบ กับ ที่ คนรักหมาแถวบ้านทำ
comment8-5:ผมนี่โดนประจำ มาให้อาหารมั่วซั่ว ผมเป็นอิสลาม เอาอาหารหมามากองๆหน้าบ้าน เช้ามามันก็เขี่ยเรี่ยราด กินเสร็จมันเก็บไหม? 

ขี้หมานี่เต็มหน้าบ้าน หมาใครก็ไม่รู้ ในซอยไม่มีใครเลี้ยงซักกะตัว

 ด่านะครับพูดเลย ถ้าแอบ มาให้อีกผมด่าทั้งคนทั้งหมาแน่ๆ
comment8-6:คนรักหมาจะรู้ตัวมั๊ย
comment8-7:ถูกใจค่ะ
เราเคยโดนคนๆ นึงปรามาสว่าเป็นคนไม่มีเมตตา เพียงเพราะไม่เคยให้อาหารหมาข้างถนน ตอนนั้นเราเฟลมาก เหมือนชีวิตนี้ทำผิดพลาดอะไรร้ายแรงกับการที่ไม่เคยให้อาหารหมาข้างถนนเลย
comment8-8:เอาไปรวมไว้ที่แหล่งพักพิงก็ไม่ได้นะ หมาต้องมีเสรีภาพ
comment8-9:ของผมนี่เป้นแมวแหะ เซงมากๆๆๆๆๆๆ
comment8-10:ประชดได้ดีครับ ชอบๆ 5555+ ไม่ดูแลหมาแล้วเข้าข้างหมากันเข้าไป =.=!
comment9:ก็เก็บมาเลี้ยง 3 ตัวแล้วล่ะค่ะ .. ถ้าจะให้เลี้ยงมากกว่านี้ ก็ช่วยโอนค่าอาหาร ค่ารักษา รวมถึงซื้อที่ดินให้ดิฉันเพิ่ม จะดียิ่ง .... จะได้เก็บหมาจรมาเลี้ยงเพิ่ม
comment9-1:เลี้ยงสามตัวที่เก็บมาให้ดีก็พอค่ะ แค่นั้นก็ถือว่าคุณทำดีมากๆแล้ว ไม่ต้องเก็บมาเพิ่มถ้าเลี้ยงไม่ไหวอะค่ะ แล้วก็อย่าไปให้อาหารหมาที่ไม่ใช่ของตัวเองก็พอค่ะ
comment9-2:คอมเมนท์นี้เกือบจะดี ไม่น่ามาประชดตอนจบเลย
comment9-3:ก็ถ้างั้นเทศบาลจับไป ก็ไม่ต้องดิ้นไม่ต้องด่าเคนะ
comment9-4:ผมว่าเขาก็พูดถูกนะครับ อย่าไปให้อาหารหมาจรจัด

แถวบ้านผมเมื่อก่อนนานมากแล้วมีป้าคนนึงท้ายซอยแกชอบมาให้อาหารหมา ปรากฎว่าหมาเต็มซอยเลย ทั้งหมาทั้งอึทั้งฉี่ เต็มหน้าบ้านต้องคอยเอาน้ำมาฉีดไม่ใช่ฉี่กัดประตู เพราะมันกัดจนเปื่อยจะหมดแล้ว ตอนนั้นยังเด็กเดินเข้าซอยแต่ละทีมีแต่ความหวาดกลัว เพราะจะโดนหมาไล่เห่าไล่ขู่ตั้งแต่ปากซอย มีวันนึงโชคร้ายโดนงับต้องไปฉีดยาอีก

แล้วป้ารับผิดชอบไหม ตอบเลยว่าไม่ 
กรูรักหมาไม่ได้รักเด็กหว่ะ
comment9-5:ถ้าลำบากต้องมานั่งเรี่ยไรก็ไม่เป็นไรครับ พวกผมอยู่กันได้
comment9-6:ถ้าคนรักหมาไม่มีปัญญาเอาไปเลี้ยงกัน ก็เห็นสมควร ภาครัฐจับเอาไปทำลายซะ
แล้วออกกฎหมายแรงๆ ใครทิ้งหมา ปล่อยหมา ลงโทษหนักๆ ตัดวงจรอุบาทหมาจรจัด
แค่นั้น
comment9-7:ดีแล้วครับที่ช่วยเลี้ยงเท่าที่เลี้ยงไหว 

ส่วนหมาที่คุณรับผิดชอบไม่ไหว เทศบาลเค้าจะจับไปเลี้ยง คุณก็ต้องปล่อยเทศบาลเขานะครับ
comment9-8:เกือบดีแระ
comment10:ถึงข้อความ จขกท. จะดูกำลังของขึ้น เเต่ใจความสำคัญอยู่ที่หัวกระทู้นั่นเเหละ คนไม่กลัวไม่รู้หรอก
เหมือน คนรุ้จักผมกลัวจิ้งจกจะเป็ฯจะตาย เจอทีนี่จะชักเอา ผมไม่เข้าใจหรอกทำไมถึงกลัว เเต่เค้าก็กลัวจริงๆ

ปล. คนที่บอกรักหมา เคยกระดากอายใจบ้างไหม เวลาหมาออกไปทำให้ชาวบ้านเดือนร้อน เเต่กลับไม่เคยออกมารับผิดชอบอะไร 
คุรรักหมาสงสารหมา เเต่คนอื่นเค้าเดือนร้อนบอก เเล้วเเต่คุณจะคิด  ตรรกกะโคตรสิ้นคิด
กล้สบอกให้คนอื่นๆเปิดใจให้รักหมา เเต่ตัวเองกลับไม่เปิดใจรับว่าคนอื่นเค้ากลัว ตรรกะโคตรเห็นเเก่ตัว
comment10-1:คนรักหมาเค้าจะรับผิดชอบต่อหมาคะ  อย่างเราเองถ้าออกข้างนอกพาหมาไปเดินเล่นจะใส่สายจูง พกชิทชูและถุงพลาสติกแล้วก็น้ำเปล่าคะสำหรับคนรักหมาจะมีสำนึกกับที่สาธารธณะหรือที่ ที่ไม่ใช้ที่ของตนเองคะ แต่สำหรับรับคนที่ปล่อยให้หมาไปทำความเดือนร้อนคนอื่นแล้วไม่รับผิดชอบแบบนั้นไม่เรียกคนรักหมาคะ เป็นแค่คนเลี้ยงหมาให้ข้าวให้น้ำไม่ใส่ใจ ไม่ควบคุมมัน สำหรับเราคนรักหมากับคนเลี้ยงหมาต่างกันค่ะ ตะว่าเราโลกสวยก็ได้นะคะ
comment10-2:คือถ้ามองแบบคุณ เค้าก็ว่าแต่คนเลี้ยงหมานั่นแหละ

แต่คนเลี้ยงข้าวหมาที่คุณบอกนั่น ปัจจุบัน เค้าก้บอกว่าเค้าเป้นคนรักหมาไง ผมคนเฉยๆกับหมา เลยเรียกเค้าเป็นคนรักหมาตามเค้าอยากให้เรียก
comment10-3:ใช่คะว่าคนเลี้ยงนั้นแหละถูกแล้วเพราะถ้าคนเลี้ยงมีความรับผิดชอบคงไม่มีหมาจรคะ คนให้ข้าวในที่นี้เราหมายถึงเจ้าของคะเจ้าของที่ทำหน้าที่แค่นั้นพอเบื่อก็เอามันไปปล่อยให้เป็นพาระต่อที่สาธารณะคนที่ทำแบบนี้คุณเรียกว่าคนรักหมาหรือป่าวละคะอ่านดีๆแล้วทำความเข้าใจนะคะ เจ้าของที่ไม่ได้เลี้ยงหมาด้วยความรักเค้าอค่เลี้ยงให้ข้าวให้น้ำตามหน้าที่ เน้นคำว่าเจ้าของนะคะไม่ใช่บุคคลที่นำอาหารไปไห้หมาจรด้วยความสงสาร จริงค่ะที่คนที่ให้อาหารหมาจรตามที่ต่างๆเค้าอาจเป็นคนรักหมาแต่จะให้เก็บไปเลี้ยงมันก็อาจจะเป็นพาระสำหรับเค้า เค้าเลยทำเท่าที่ทำได้คะ
comment10-4:คนเลี้ยงหมา แล้วรับผิดชอบแบบคุณ benz-np ในประเทศนี้มีถึง 1% รึเปล่าไม่รู้ครับ ส่วนใหญ่ก็ปล่อยมันไปกัดชาวบ้าน ปล่อยมันไปอึเรี่ยราด ไปคุ้ยถังขยะ หรือบางตัวอาจจะเข้าไปในบ้านคนอื่นด้วย
comment10-5:เเต่คนอื่นเค้าเดือนร้อนบอก เเล้วเเต่คุณจะคิด  ตรรกกะโคตรสิ้นคิด
คห.10 คิดได้งัย คำนี้ ผมชอบจริงๆ  

*ขอเพิ่มนิดนะครับ พวกที่ชอบเอาอาหาร ไปให้หมา ขอร้องเถอะ อย่าหิ้วถุงอาหาร
ไปเทให้หมากินหน้าบ้านคนอื่นเลย มันสกปรก ไปเทหน้าบ้านตัวเอง จะดีงามกว่านะ
พวกนี้เหมือนจะจิตใจดีนะ รักสัตว์  แต่ . . . เฮ้อออ
comment10-6:เพิ่งเจอเมื่อเช้า มีคนพาไซบีเรียน ไปนั่งขี้ข้างทาง...
comment10-7:ต่างคนต่างเอาตัวเองเป็นที่ตั้งแล้วเมื่อไหร่จะจบ ไอ้ อี คนรักหมารักใครๆก็รู้รับผิดชอบใครๆก็รู้ แต่ไอ้พวกรักหมาแบบผิดๆที่ไม่ได้ทำแบบมันก็มีหนิถูกมั้ยรึจะเถียง จขกท ก็แค่ระบายจะทำไงได้ก็คนมันกลัวจนขี้ขึ้นหัวไม่เคยกลัวแบบมันจะไปเข้าใจมันได้ยังไง แล้วกูก็ไม่รู้ว่าพวกจะออกมาดิ้นกันทำไม แต่ที่กูออกมาดิ้นเนี่ยเพราะกูเห็นเถียงกันไปเถียงกันมาแล้วแม้งรำคาญลูกตาสัสๆ เบื่อมากๆ เดี๋ยวนี้ใครทำอะไรไม่พอใจไม่ตรงกับใจตัวเองทั้งๆที่บางเรื่องมันก็ไม่ได้ผิดและมีเหตุผลของมันแต่กลับมีคนที่คิดต่างออกมาต่อต้านทำให้เกิดการถกเถียงที่เรียกว่าดราม่าขึ้น โคตรเบื่อเลยบอกตรงๆ เดี๋ยวนี้หันไปทางไหนก็ ดราม่า ดราม่า เห้อออ.อ..อ.อ.อ.อ.อ.อ.
comment10-8:@10-3
โอเค พอแยกออกละ

คือการให้อาหารสุนัขจรจัด ของคนรักหมา(หรืออาจจะไม่ใช่)
ผมว่าไม่มีใครว่าหรอกมั้ง (อย่างน้อยผมก็ไม่ได้ว่าเรื่องนี้)

แต่การที่จะจับไปเข้าสถานรับเลี้ยงสุนัขจรจัด แล้วไม่ให้จับ นั่นแหละที่คนเค้าบ่น (อย่างน้อยผมก็บ่นแค่กรณีนี้)

คือผมไม่ได้กลัวหมา หรือเกลียดสุนัขจรจัดขนาดนั้น 
เพียงแต่ผมต้องการหาคนรับผิดชอบกรณีที่สุนัขจรจัดไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นก็เท่านั้น
ถ้าไม่มี ผมเห็นควรที่จะจับ ไม่ใช่พูดแต่ลมปากว่าหมามันน่ารัก มันไม่ไปกัดใครหรอก พอมีเรื่องก็หายหัว -.-
comment11:ไม่เคยถูกหมากัด  แต่กลัว กลัวมาตั้งแต่เด็กๆ อาจจะเพราะถูกปลูกฝังจากแม่ว่าอย่าไปใกล้หมา หมาจะกัด
เข้าใจอารมณ์ตอนขี่จักรยานเข้าหมู่บ้านแล้วหมาวิ่งไล่   หรือเดินเข้าหมู่บ้านตอนดึกๆ น่ากลัวมาก เหมือนฝ่าด่านมหาภัย

ปกติไม่ชอบสัตว์ เพราะพื้นเพที่บ้านไม่ใช่ครอบครัวรักสัตว์  ไม่มีใครชอบ  กลุ่มคนรักสัตว์อาจจะมองว่าเป็นคนจิตใจไม่อ่อนโยน  แต่ถ้าคุณเติบโตมาในครอบครัวที่เขาไม่ชอบสัตว์ คุณจะเข้าใจว่าทำไมบางคนเขาไม่ชอบ

แต่ตอนนี้เลี้ยงแมวด้วยความบังเอิญ ก็ชอบแมว   แต่ยังคงกลัวหมา เวลาเอาแมวไปหาหมอต้องหลบหมาคนอื่น  เหมือนจะหลบให้แมว แต่จริงๆเจ้าของหลบเพราะกลัวเอง   

แต่ไม่ถึงกับเกลียดนะ พอเล่นได้  หมาพันธุ์เล็กๆหรือที่ดูไม่น่ากลัว  แต่จะให้รักแบบคนรักหมาก็คงไม่   อย่างแมว ถ้าไม่ใช่แมวตัวเอง แมวคนอื่นบางตัวก็น่ากลัว ดูดุ
comment11-1:แบบนี้เราเข้าใจค่ะ น้องสาวเราก็ไม่ชอบหมา ชอบแมวมากกว่า เพราะหมาชอบกระโดดๆ
แต่ก็ไม่ได้เกลียด หรือกลัวหมานะคะ มีหลบบ้างเวลาตัวตัวใหญ่ๆ เหมือนสมาชิกหมายเลข 1025664 เลยค่ะ

พอได้เลี้ยงแล้วก็รักเลยใช่มั้ยค่ะ จิตใจเรามีความอ่อนโยนอยู่แล้วเนอะ 5555
comment11-2:ผมกับต้องเปลี่ยนจากจักรยานเป็นมอไซค์ จากปกติจะปั่นไปจอดไว้หน้าหมู่บ้าน

เพราะตอนเช้าหมากลุ่มนึง 3-4 จะเดินตามเจ้าของหรือคนให้อาหารเนี่ยแหละ ที่มานั่งคุยจากในซอยยามเช้าตรงม้านั่ง และมันก็จะวิ่งไล่กวดไล่งับคนปั่นจักรยาน 

ตอนดึกกลับจากทำงานก็ภาวนาของให้หมาพวกนั้นมันไม่อยู่ตรงนั้น ถ้าเจอก็ภาวนาว่าอย่าให้มันวิ่งไล่เลยวันนี้
comment11-3:เออ ผมไม่กลัวหมานะครับ ชอบด้วย แต่ไม่ได้เลี้ยง เพราะคิดว่าไม่มีพื้นที่ และไม่มีเวลาดูแลเลี้ยงดูมันแน่ๆ และมีอะไรต้องรับผิดชอบมากมายอยู่เยอะ เลยเลือกไม่เลี้ยง
comment11-4:เหมือนกันค่ะ ครอบครัวเราไม่เลี้ยงหมา ละบอกว่าอย่าไปใกล้มัน แถมไม่เคยโดนกัดอีก อย่างเวลาเราไปซื้อของกับเพื่อนแล้วมีหมาตามเราเดินหนีอย่างกะเต้นลีลาศกับมันเลยค่ะ เพื่อนก็จะแบบ อะไรอะ น่ารักจะตาย มันไม่ทำอะไรหรอก แต่หมาพันธุ์เล็กๆนี่มาเล่นกันเถอะ แมวอีก 55555
comment12:เราโดนกัดมากมากกว่า 3 ครั้งค่ะ ไม่กลัวเลย รักหมามาก
แฟนค่ะ ตอนคบกันใหม่ๆ เป็นคนเกลียด และกลัวหมาสุดๆ บอกว่ามีความทรงจำที่ไม่ดีค่ะ
สมัยนั้นคือเห็นน้องหมานี่คือ ถึงขั้นโยนหินไล่เลยนะคะ เกลียดมาก

เราพามารู้จักกับลูกๆ เราค่ะ บังคับเลยว่างั้น ไม่รักหมาชั้น คือไม่รักชั้น 5555

ตอนนี้แฟนมีสุนัขคู่ใจ 1 ตัวค่ะ รักมาก รักสุดๆ หายใจเข้าออกเป็นน้องหมา หน้าจอคอม มือถือ ทุกสิ่งเป็นรูปลูกสาวเค้า
ใจเย็นๆ นะคะ แนะนำให้ลองเปิดใจค่ะ ไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิด ไม่ต้องรักหมาก็ได้ แต่อย่าเกลียดหรือกลัวเค้าเลย
comment12-1:ผมว่ามันคนละเรื่องเดียวกันมั้งครับ ตีความจุดประสงค์เขาให้แตกก่อนนะครับ
comment12-2:สำหรับ คนมีปมตอนเด็ก ...ให้เปิดใจ มันไม่ง่ายเลยนะครับ 

ใจเขาใจเราครับ
comment12-3:เปิดใจกับปัญหาสงคมคนละเรื่องนะ
comment12-4:คนมีอาการโฟเบียมันไม่ได้รักษาให้หายได้ด้วยการเปิดใจนะคะ เวลากลัวอะไรมันจะฝังลึก เห็นหรือสัมผัสเพียงนิดจะขนลุก เหงื่อเเตกไปทั้งตัว อ่านประเด็นให้ชัดเจนก่อนค่อยเเสดงทัศนก็ไม่สายค่ะ
comment12-5:ผมไม่ได้เลี้ยงหมา แต่พอเล่นกับหมาได้ครับ 

แต่เวลาปั่นจักรยาน เวลาวิ่ง แล้วหมาวิ่งไล่กัดผมนี่ 

ผมควรจะดีใจ ควรจะรักมัน มันกัดขาขวา ผมก็ยื่นขาซ้ายให้มันกัดอีกที ใช่ไหมครับ?
comment12-6:อันนี้เข้าข่ายอยากได้เจ้าของหมาก็ต้องยอมครับ
comment13:หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน ถ้าคิดว่ามันน่ารัก ก้อเอาไปชื่นชมความน่ารักในพิ้นที่บ้านของตัวเอง ไม่ใช่มาแสดงความรัก ความเมตตาแบบไร้ความรับผิดชอบบนพื้นที่สาธารณะ

หมาก้อคือหมา คนที่ไม่ชอบหมา เขาไม่แยกหรอกว่าตัวไหนเชื่องหรือตัวไหนไม่เชื่อง เขามองเปนหมาเหมือนๆกันหมด มันเปนภัยสำหรับเขา พูดให้ตายคนรักหมายังไงก้อไม่เข้าใจหรอกครับ

ผมไม่ได้กลัวหรือเกลียดหมา แต่ไม่ได้ชอบ หรือรักหมาก้อแค่นั้น เคยโดนทั้งรุมกัด ทั้งๆ ที่เดินเข้าหมู่บ้านกลับบ้านตอนเย็น จากหนึ่งตัวและอีกหลายตัวตามมาเพราะเสียงเห่า เคยโดนแบบปั่นอยู่ดีๆ แล้ววิ่งมางับน่อง ส่วนเจ้าของหัวเราะร่าอยู่ในบ้าน แต่ไม่รับผิดชอบ จนต้องให้ตำรวจมาคุย หรืออย่างล่าสุดสัปดาห์ก่อนแฟนผมโดนหมาจรจัดจากไหนไม่รุมาไล่ตอนขี่มอเตอร์ไซต์ไปตลาดแถวหมู่บ้าน จนเกือบรถล้ม (ซึ่งถ้าล้มนี่เรื่องใหญ่มาก เพราะท้อง 7 เดือนแล้ว) 

ยืนยันคำเดิมว่า ถ้าจะรักจะเมตตา ต้องมากับความรับผิดชอบ ถ้ารักมากก้อเอาไปเลี้ยงในที่ส่วนตัวไม่ใช่มาปล่อยให้เพ่นพ่านในที่สาธารณะให้เดือดร้อนคนอื่น

เพิ่มเติมอีกรอบ
สำหรับคนที่กลัวหมานะครับ ถ้าหมาสร้างความเดือดร้อนให้คุณ ไม่ว่าหมามีเจ้าของหรือไม่มีเจ้าของ โทรแจ้ง กทม เลยครับ ง่ายดี 2-3 วันเดี๋ยวเขามาจับไปเอง 02-328-7460 และ  02-245-3311 จับไปไว้ที่ประเวศน่ะแหละ ไม่ต้องเจรจากับเจ้าของหรอกเพราะเปล่าประโยชน์ ยังไงเขาก้อไม่รับอยู่แล้ว โทรไปเลย ให้เขามาจับไป ใครอยากได้คืนให้ไปรับเอาเอง ถ้ามาปล่อยอีก ก้อโทรเรียกมาจับไปอีก
comment13-1:เห็นด้วย
comment13-2:เห็นด้วยอีกเสียง
comment13-3:เห็นด้วยอีกเสียงนึง
comment13-4:เห็นด้วย
comment13-5:ขอบคุณมากๆครับ ผมมีแนวทางละ ไม่ต้องไฝว้กับมันทุกครั้งที่จะเข้าบ้าน 

ขอบอกว่าผมนี่ทะเลาะกับหมาทุกครั้งที่จะเข้าบ้านออกบ้าน แม้งกัดทุกครั้ง !!
comment13-6:เห็นด้วยครับ
ผมเป็นคนนึงที่ชอบหมา ไม่ทุกตัวนะ หมาเหมือนคนคือมีทั้งดีและเลว
ผมไม่เคยโดนหมากัด เหมือนเป็นคนมีรังสีอํามหิตอยู่ในตัวมั้ง หมามักไม่ค่อยกล้า

แต่ถ้าตัวไหนกัดผมโดนเฉพาะหมาจรจัดและหมาบ้านที่เจ้าของปล่อยออกมา ไล่คนเดินผ่าน มอไซ รึจักรยาน
ไม่พิการต้องตายครับ ไม่มีปราณี เท่าที่ผมเห็นมาเยอะ หมาที่ชอบ ไล่กัดคนอื่นเป็นหมา อันธพาลครับ
สันดานเลว เหมือนคนนี่แหละมีทั้งดีและเลว อย่ามาบอกนะครับ ว่าหมามันไม่รู้เรื่อง ผมเถียง

ขนาดคุณสอนให้หมา มันทำอะไรต่างๆนาๆ มันยังทำได้ แสดงว่ามันรู้เรื่องมันเข้าใจ
comment13-7:เห็นด้วย เกลียดคนรักหมาแบบโง่ๆ
พอเกิดความเสียหายก็หาตัวไม่เจอ พอเอาของไปวางๆบนรั้วกันหมาบ้านมันปีนมาขี้ ก็ขยำกระดาษเขียนคำด่าปาเข้ามาในบ้าน
เออค่ะ กรูก็คนรักหมาค่ะ ที่บ้านมี24ตัว ไม่รักได้ไง
แต่คุณไม่มีปัญญาควบคุมซ้ำยังมีด่า  พอบอกว่ามีหมาจากบ้านคุณปีนมาขี้ก็บอกไม่ใช่หมากรู... 
งั้นไอคนที่ให้ข้าวมันทุกวันนี่เจ้าที่เจ้าทางเหรอค่ะ?
เออดี ถ้าไม่ใช่หมาคุณงั้นเรียกคนมาจับคงไม่เป็นไรสินะ?
*ขอบคุณเม้นนี้ค่ะ*
comment13-8:เห็นด้วยเลย ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ ต่อไปนี้ถ้าหมาตัวไหนมาขรี้หน้าบ้านจะรีบโทรทันทีเลยค่ะ
comment13-9:เป็น คคห. ที่มีประโยชน์มากๆเลยครับ
comment13-10:คุณมีเหตุและผล ที่สามารถอธิบายได้ดีมากค่ะ คุณพูดได้ปัญญาชนมาก
เห็นด้วยอีก 1 เสียงคะ
comment13-11:เราเลี้ยงหมา แต่มากดโหวตให้คุณ
ถ้าเกิดความเดือดร้อนจากหมา 
1- ถ้ามีเจ้าของ (มีปลอกคอ/นอนในบ้านเจ้าของ) เรียกตำรวจมาเคลียร์ได้ 
2- ถ้ามีแต่คนให้อาหาร ไม่มีที่นอนหลักแหล่ง สร้างความเดือดร้อน ถามหาความรับผิดชอบไม่ได้ = บอกเรียกประเวศ 
ถ้าเขามีจืตสำนึกจริง เขาจะเก็บมันให้ดี ถ้าไม่ได้รักมากขนาดนั้นหรือรักแบบโลกสวย ก็เชิญประเวศมาทำหน้าที่ค่ะ
comment13-12:เห็นด้วยมากๆค่ะ ส่วนตัวเป็นคนรักสัตว์มาก ที่บ้านเลี้ยงทั้งหมาและแมว จะดูแลสัตว์เลี้ยงของเราไม่ให้ไปสร้างความเดือดร้อนแก่ใคร ถ้าจะพาเดินเล่นก็ใส่สายจูงทุกครั้ง แต่ชอบเจอสุนัขที่เจ้าของไม่รับผิดชอบวิ่งไล่กัดประจำเลยค่ะ กลายเป็นหมาเราเป็นเป้านิ่งแทน เพราะมีสายจูงวิ่งหนีไม่ได้ ถ้าคิดจะเลี้ยงสัตว์อยากรบกวนให้มีความรับผิดชอบด้วยนะคะ
comment13-13:ถูกต้องที่สุดครับ

------------

ผมเป็นคนนึงที่เลี้ยงหมา
แต่ก็ไม่ได้รักแบบไร้ความรับผิดชอบ
หากหมาผมไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
(โดยปกติผมจะไม่ปล่อยไปเพ่นพ่านที่ไหนอยู่แล้ว)
ผมจะรับผิดชอบทุกอย่าง
แต่ก็โชคดีที่ไม่เคยมีเรื่องแบบนั้น
หมาที่ผมเลี้ยงเป็นหมาพันธุ์เล็ก
ตอนนี้ตายไปแล้ว และก็ไม่คิดจะเอามาเลี้ยงอีก
เพราะไม่มีเวลาดูแลมันมากพอ

------------

หมา ไม่ได้น่ารักทุกตัวนะครับ
comment13-14:เห็นด้วยที่สุดค่ะ ความเห็นนี้ดีมาก
comment13-15:โอ้ เยี่ยมเลย เดี๋ยวจดเบอร์โทร ไว้ . . .
comment13-16:อยากทำอะไรทำเถอะ
กรรมมันตกกับท่านเอง
ทั้งคนทั้งหมา
comment13-17:ถ้าเจ้าของไปนำกลับมา แล้วเลี้ยงแบบปล่อย เหมือนเดิม
ครั้งต่อไปโทรแจ้งให้จับเจ้าของมันไปแทน
comment13-18:เห็นด้วยว่าคนร้กหมา มันไม่มีทางรู้หรอกว่าคนกลัวหมารู้สึกยังไง แม้เป็นพันธุ์ปั๊ก พุดเดิ้ล อะไรก็ตามจะใหญ่จะเล็กแค่ไหนคนกลัวก็คือกลัว
comment13-19:เราเลี้ยงน้องหมา มาตลอดตั้งแต่จำความได้ รักน้องหมาที่เราเลี้ยงมาก นอนด้วยกัน คลอเคลียกันตลอด

แต่เรากลัวหมาของคนอื่นมากๆ กลัวแบบกรี๊ดเลยแหละ ถ้าช่วงไหนรถส่งซ่อม ต้องยอมเรียกแท็กซี่เข้ามารับถึงในบ้าน เพราะไม่กล้าเดินออกไปเจอน้องหมาที่เพื่อนบ้านให้ข้าวให้น้ำ แต่ไม่ได้ให้ที่อยู่
comment14:เรื่องแบบนี้ต่างจิตต่างใจครับ มีคนรักก็มีคนเกลียด คนเลี้ยงหมาดีๆ ก็มี เลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบก็มี
comment15:ชอบจัง "หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"

ถ้าอยากเลี้ยง ควรมีรั้วรอบขอบชิด เลี้ยงในบริเวณบ้านตัวเอง อย่าปล่อยไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร ถ้าหลุดออกไปทำร้ายคนอื่น หรือทำให้ผู้อื่นเสียหายทั้งทางร่างกาย จิตใจ และทรัพย์สิน ก็ต้องพร้อมที่จะรับผิดชอบ จะได้ไม่อายหมา
comment15-1:วิธีกำจัดหมาแบบประเทศที่เจริญแล้ว
comment15-2:น่าสงสารนะครับ แต่มันก็จำเป็น ต้องโทษที่เจ้าของ หน่วยงานเค้าทำถูกแล้ว
comment16:เข้าใจ จขกท หัวอกเดียวกัน

วันก่อนขับรถชนหมา 
ผมเฟลนิดหน่อย แต่ไม่ได้อะไรมาก ชีวิตผมเองวำคัญกว่า ครอบครัวผมก็สำคัญกับผมไม่น้อย

ถนนฝนตกใหม่ๆ ใครขับรถคงรู้กันดี
เห็นว่าจะชนแน่ๆ แต่ได้แค่เบรคแบบเท่าที่เบรคได้
ผลคือ..ชนไปจังๆ ไม่แน่ใจว่าตายมั้ย
comment17:เราก็กลัวหมา ไม่ชอบหมาค่ะ เคยโดนกัด กัดแบบเข้า รพ. ..พักยาว..คือมันฝังใจอะค่ะ

แค่มันมองหน้าเรา เราก็กลัวแล้ว ขี่มอไซด์ เจอหมาไล่ เรานี่บิดหนีสุดชีวิตคือกลัวมากกกจริงๆนะ

ปล ตอนกัดครั้งนั้น เจ้าของหมาไม่ยักช่วยออกรักษาพยาบาล ตอนนั้นก็โกรธนะ เพราะแถวนั้นเค้าพูดเสียงเดียวกันว่า บ้านนี้หมาดุที่สุด แต่เค้าก็ปล่อยหมามาข้างนอก ไม่เห็นช่วยอะไรเราเลย มายืนดูแล้วก็กลับ 

ปล 1 ตอนนี้ก็ยังเจออีก..ซื้อบ้าน เจอหมาคนข้างบ้าน เห่ายังพอว่า นี่แอบเข้ามาในบ้านมาขี้อีก เราไม่กล้าทำอะไรมันหรอก ใจนึงก็กลัว ใจนึงก็สงสาร มากสุด ฉีดน้ำไล่ หมาตัวเปีกยปอนเข้าบ้านเจ้าของไป หวังว่าเจ้าของจะรู้ตัว
comment17-1:เคยเจอในไหนจำไม่ได้ เค้าเอาน้ำกลิ่นเหม็นๆ(เอาน้ำป้าเซง มั้ง55+) สาดใส่หมา พอหมากลับบ้าน เจ้าของทนกลิ่นไม่ได้ก็อาบน้ำ(หมากลัวน้ำ และกลัวการอาบน้ำมาก) ทำบ่อยๆ มันจะรู้เองว่าอย่ามาเหยียบบ้านนี้
comment18:จะรักหมาก็รักไปสิหมาที่คุณเลี้ยง จะมาเอาอะไรกับหมาจรจัด กำจัดทิ้งให้หมด
comment18-1:แล้วหมาจรมาจากไหน ถ้าไม่ใช้คนที่เคยรักหมา? งั้นกำจัดคนที่เคยรักหมาแล้วทิ้งหมาไปด้วยเลยละกันเนอะ!!!

ชีวิตใคร ใครก็รักค่ะ
comment19:ประเด็นคือ ถ้าอยากปกป้องหมา ก็เอามันไปดูแล ไม่ใช่ปล่อยมันอยู่ข้างถนนแล้วปกป้องมันแต่ปาก ใช่ไหมเอ่ย?
comment20:เข้าใจครับ ผมก็รักสัตว๋(แมวมากกว่า) ส่วนตัวไม่เคยให้อาหารพท.ข้างนอก เหตุผลก็ตามที่ท่านกล่าวล่ะ คงไปตามเก็บขี้ไม่ไหว ให้เป็นเงินบริจาคทั่วไป กับซื้ออาหารแมวเข้าโครงการมากกว่า หมาบางตัวก็น่ารัก บางตัวก็เคยเลี้ยงด้วยลำแข้งไปเหมือนกันสำหรับหมาที่เคยจะกัดผม ก็เชื่องขึ้น 55
comment21:ถ้าคุนคิดแบบนี้คุนส่งเรื่องเข้ารัฐเลยค่ะฆ่าหมาจรจัดทั่วประเทศ ไม่เข้าใจจิงๆเวลาคุนเดินถนนนี้หมาทุกตัวเลยเหรอค่ะที่จ้องจะกัดคุนหรือแค่คุนเห็นหมาปุ๊บเกลียดทันทีไม่ว่าจะตัวไหน(มันก้อไม่ใช่ป่ะคะคนอยู่ส่วนคนอย่าไปทำให้หมาไม่มีที่ยืนในสังคมเลยค่ะคนทำผิดติดคุกออกมายังได้รับการให้อภัยแต่หมานี่มันทำอะไรผิดมากมายคะคุนถึงทนอยู่ร่วมโลกกับมันไม่ได้)🐕
comment21-1:เอาเป็นว่าสำหรับคนกลัวหมาอย่างผม
แทบทุกตัวครับ เดินผ่านเป็นจ้อง พร้อมกับมีเสียงขู่ฟ่อดๆ
เพื่อนผมเดินผ่าน มันหลับเฉย เพราะเพื่อนผมไม่กลัว
พอผมเดินผ่านเท่านั้นแหละ สัญชาตญาณมันออก ผมแทบจะเป็นลม
หมาจรจัดไม่สมควรมีแล้วครับ เพราะถ้ามันไปกัดใคร ก็ไม่มีใครรับผิดชอบ
ถ้าหมาคนเลี้ยงอะ โอเค ยังตามได้อยู่
comment21-2:คนกลัวหมาเวลากลัวนี่สุดๆ จริงครับ ตอนเด็กๆผมฝังใจถูกหมาไล่กัด พอเจอหมาก็กลัวหมด กระทั่งลูกหมาก็ตัวสั่นยืนแข็ง มันจะเกิดความระแวงขึ้นทันทีว่าไอ้นี่เล่นเราแน่ ที่บ้านเลยใช้วิธีหักดิบเอาลูกหมามาให้อุ้มให้เลี้ยงจนหายกลัว
comment21-3:วัวหายล้อมคอก คนพวกนี้ต้องให้มีเหตุก่อนถึงจะเข้าใจ
comment21-4:คุณอาจจะเป็นคนที่โชคดีที่ไม่เคยมีประสบการณ์อะไรเลย
ถึงได้ถามว่าหมามันทำอะไรผิดมากมาย
กัดเด็กแถวบ้านผมแขนเหวอะ หาเจ้าของไม่เจอ พอเรียกเทศบาลมาจับมีเจ้าของทันที
วิ่งไล่งับมอเตอร์ไซค์จนเขาล้ม ดีพ่อคว้าลูกไว้ทันไม่ล้มไปพร้อมรถ
ฉี่ใส่ล้อรถผมทุกวันจนขึ้นสนิม พอบ่นเจ้าของก็โดนไล่ให้ไปหาแผ่นฟิวเจอร์บอร์ดมาบังล้อ
เช้าๆต้องมาหยิบฟิวเจอร์บอร์ดเลอะเยี่ยวหมาออก มันใช่รึ
ขึ้เยี่ยวก็หน้าบ้านผม เจ้าของชอบปล่อยไว้นอกบ้านตอนกลางคืน
มีอยู่วันเอารถไปซ่อมอยู่ แต่ต้องออกจากบ้านตั้งแต่ตี 4 เดินไปได้ครึ่งซอย หมาตัวดำๆ วิ่งไล่มา 2 ตัวจะมางับเลยคว้าเศษอิฐเขวี้ยง มันก็ถอยไปยืนเห่าอยู่ เย็นมาถามหาเจ้าของ ไม่มีใครรู้อีก

ก็ไม่ถึงกับอยู่ร่วมโลกไม่ได้ครับ แต่ถ้าทำความเดือดร้อนก็ไม่ควรปล่อยไว้หรือปกป้องมากเกินไปครับ
comment21-5:ค่ะต่างคนต่างคาวมคิดเราก้อขอให้คุนโชคดีนะคะ(จากใจคะ)อย่าโดนหมากัดเลยเพี้ยง555🐕🐕🐕🐕
comment21-6:คนพวกนี้คือคนแบบคุนใช่มั๊ย
หึหึ
comment21-7:ตอบผิดคห.ค่ะ
comment21-8:สมมตินะคะ คนที่กลัวแมลงสาบ เขาเลือกกลัวแมลงสาบที่ดุไหมคะ เขาจะไม่กลัวแมลงสาบที่เชื่องเหรอคะ
คุณลองเปิดใจ เข้าใจคนที่มีอาการโฟเบียนะคะ หรือไม่ต้องเข้าใจก็ได้ แต่อย่าเบียดเบียนเราเลยค่ะ
(เราไม่ได้กลัวหมา เรามีอาการโฟเบียกับจิ้งจกค่ะ)
comment21-9:ถ้าจะใช้ตรรกะที่บอกว่าหมาทุกตัวมันไม่ได้จ้องกัดเราทั้งหมด ทำไมต้องกลัว

งั้นคนที่กลัวจิ้งจก แมลงสาบ แมงมุม หนู ก็ปัญญาอ่อนมากครับ เพราะสัตว์ที่ว่ามานี่มันไม่สนใจคนยิ่งกว่าหมาอีกครับ
comment21-10:เราเลี้ยงแมว หมาได้กลิ่นแมวชอบมาดม แถวบ้านบางทีมาแอบงับขาเลย โดนกางเกงยีนส์ค่อยยังชั่ว
comment21-11:มองในทางกลับกัน สุนัขมันแค่อาจจะมีสัญชาตญาณว่าคุณเกลียดมันและอาจเป็นอันตรายกับมันก็ได้นะคะ ไม่ใช่มีแต่มนุษย์ที่กลัวสุนัขหรอกค่ะ

"สุนัขจรจัดก็เคยถูก มนุษย์ทำร้ายมาไม่น้อย มันก็กลัวเราเหมือนกัน"

เพราะมันไม่มีบ้าน ไม่มีเจ้าของ มันก็เลยไม่มีสิทธิ์ มีชีวิตอยู่หรือคะ? 

ใครๆ ก็คงอยากได้รับโอกาสกันทั้งนั้น สุนัขจรจัดก็เช่นกัน

เข้าใจ จขกท นะคะ แต่สุนัขจร มันก็แค่มีชีวิตไปตามสัญชาตญาณ เหมือนสิ่งมีชีวิตอื่นๆ บนโลกน่ะค่ะ
comment22:บ้านผมก็เลี้ยง แต่ละตัว รับแขกสุดๆ มีทั้งหมา ทั้งแมว
แต่ถ้าเป็นหมาแมว นอกบ้าน ผมไม่ค่อยไว้ใจครับ ไม่กลัวแต่ระแวง 

เคสแรก: ไปหมู่บ้านเก่า ล้างบ้านหลังน้ำท่วมใหญ่ เดินไปกินข้าว ขากลับ เจอหมาเพื่อนบ้านไม่เห่าสักแอะ ย่องเงียบมาด้านหลัง สังหรใจหันไปดู เจอกำลังจะงับ คว้ากระถางต้นไม้ได้ เอามาถือ กะว่าถ้าเข้ามาผมทุ่มใส่แน่ๆ มันก็ผงะไป ผมก็เดินถอยหลังกลับบ้าน ไม่ยอมละสายตาจากเจ้าตูบแสนน่ารักตัวนั้นเลย
เคส2: ปั่นจักรยานเล่นในหมู่บ้าน เจอหมาเพื่อนบ้านในหมู่บ้าน นอนกลางถนน พอลูกชายปั่นผ่าน มันไล่เห่า จนผมกลัวว่าลูกชายรถจะล้ม ตั้งแต่นั้น ก็ไม่กล้าปั่นผ่านบ้านนั้นและถนนเมนตรงนั้น ต้องหลบเข้าซอยข้างๆ 

ทั้ง2กรณีข้างบน เจ้าของบ้านบอกว่า หมาเขาไม่ดุ ไม่เคยกัดใคร  แหะๆๆ ผมกลัวตนเองจะเป็นรายแรกน่ะสิ
 ยืนยันครับ"หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน" และ  "หมาน่ารักกับคุณ มันไม่ได้น่ารักกับทุกคน"

ผมเข้าใจทั้งคุณ จขกท.นะครับ คนที่กลัวนี่มันจะมีจิตปฏิพัทธิ์กับหมาโดยเฉพาะ พี่ชายผมสมัยเด็กๆเคยเป็น ผ่านทีไรโดนกัดตลอด แต่โตมาก็รักหมา เลี้ยงหมาเลี้ยงแมวเยอะมากครับ
ส่วนคนรักหมาผมก็เข้าใจนะครับ ผมก็รักหมา รักแมว หมาที่บ้านเลี้ยงๆไว้ก็เก็บจากข้างถนน มาเลี้ยง(ถูกกรรมการหมู่บ้าน หมู่บ้านหนึ่งให้เทศบาลมายิงทิ้ง รอบแรก และวางยาเบื่อรอบ2 แต่พวกนี้ที่บ้านรู้ว่าจะมีการกำจัดเลยไปตามเก็บมาเลี้ยง)

แต่เคยคุยกับสัตวแพทย์ว่าการให้อาหารอย่างเดียว มันเป็นการเพิ่มประชากรหมา เพราะหากอาหารมาก หมาจะเพิ่มประชากรเรื่อยๆ แต่หากขาดแคลนธรรมชาติมันจำกัดเอง แต่ทางที่ดีคือ จับทำหมันครับ
comment23:อ้อต่ออีกนิด ประเทศเจริญได้แต่ความคิดคุนนี่คงไม่....
comment23-1:นี่หมายถึงความคิดคุณเองรึเปล่าคะ
comment23-2:- ขออภัยความเห็นซ้ำ -
comment23-3:ส ย อ ง ดูคนกดสยองแล้วพิจารณาตัวเองนิดนึงน้า รักหมามากก็เอาหมาไปเลี้ยงสิ หมาดำๆ สกปรกๆ ตามถนน ตามหน้าเซเว่น ไหนๆ มารับไปยัง แถวบ้านเราเยอะมาก ขี้เต็มหน้าบ้านเราเลย ขี้เรื้อนตามวัด สนใจมั้ยเธอ 

"ถ้าคุนคิดแบบนี้คุนส่งเรื่องเข้ารัฐเลยค่ะฆ่าหมาจรจัดทั่วประเทศ ไม่เข้าใจจิงๆเวลาคุนเดินถนนนี้หมาทุกตัวเลยเหรอค่ะที่จ้องจะกัดคุนหรือแค่คุนเห็นหมาปุ๊บเกลียดทันทีไม่ว่าจะตัวไหน(มันก้อไม่ใช่ป่ะคะคนอยู่ส่วนคนอย่าไปทำให้หมาไม่มีที่ยืนในสังคมเลยค่ะคนทำผิดติดคุกออกมายังได้รับการให้อภัยแต่หมานี่มันทำอะไรผิดมากมายคะคุนถึงทนอยู่ร่วมโลกกับมันไม่ได้)🐕 " Nuyui4494 กล่าวไว้ค่ะ สวยสวย รักหมา นางงาม
comment23-4:เขาไม่ได้ฆ่าหมา  เขาแค่จับไปรวมไว้ในพื้นที่ที่เป็นระเบียบสำหรับหมาจรจัด
comment24:ผมเลี้ยงหมาครับ แต่ก็กลัวหมากัด โดยเฉพาะหมาจรจัดตัวโตๆ
แต่ผมฉลาดพอที่จะใช้คอม เข้าเนตหาวิธีป้องกันตัวจากหมาพวกนี้ หาง่ายมากครับ
ง่ายกว่ามาตั้งกระทู้ปัญญาอ่อนที่ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์อะไร นอกจากทะเลาะกัน
เพราะปัญหาหมาจรจัดมันแก้ด้วยการตั้งกระทู้ไม่ได้
ยิ่งวิธีปัญญาอ่อนแบบสุดขั้วแบบให้คนรักหมาเอาไปเลี้ยงให้หมดนี้ ต้องเพิ่มคำว่ามักง่ายเข้าไปด้วย
ถามหน่อย คนที่เดือดร้อนคือพวกไหน แล้วคนที่เดือดร้อนทำไมไม่คิดวิธีแก้ไขกันบ้าง มาช่วยแก้ปัญหาบ้าง
ทำไมโยนให้คนที่เดือดร้อนน้อยกว่าต้องเป็นฝ่ายรับผิดชอบทั้งหมด หรือเพราะอีกฝ่ายไม่กลัว

ถามหน่อย ถ้าผมเห็นคนจรจัดโดนรุมทำร้าย แล้วเข้าไปช่วย ผมต้องเอาเค้าไปเลี้ยงดูแลไหม
ถ้าเป็นคนสติไม่ดีละ ให้ข้าวให้น้ำ แล้วไปทำความเดือดร้อน ต้องเอาเข้าบ้านไปเลี้ยงด้วยหรือเปล่า

คนที่เค้ารักหมา เค้าก็อยู่ในสังคมเดียวกับคุณ จ่ายภาษีเท่าๆกัน และอยากเห็นหมาจรจัดหมดไปเหมือนๆกัน
แต่มันยังไม่มีทางออกตอนนี้ไง จะให้ทำยังไง จะโยนปัญหาทั้งหมดมาให้มันก็ดูประหลาดไปหน่อย

ปล.ยังหางานวิจัยที่ว่าหมาสามารถได้กลิ่นฮอร์โมนอิพิเนฟรินที่หลั่งมาเมื่อคนมีความกลัวไม่เจอ ไปเอามาจากไหนครับ
comment24-1:แต่ผมฉลาดพอที่จะใช้คอม เข้าเนตหาวิธีป้องกันตัวจากหมาพวกนี้ หาง่ายมากครับ
ง่ายกว่ามาตั้งกระทู้ปัญญาอ่อนที่ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์อะไร นอกจากทะเลาะกัน

ป้องกันระยะสั้นปะคะ ไม่ใช่ระยะยาว ใช้คำพูดดีๆก็ได้นะไม่ต้องเหน็บว่าคนอื่นปัญญาอ่อนอะ

ทำไมโยนให้คนที่เดือดร้อนน้อยกว่าต้องเป็นฝ่ายรับผิดชอบทั้งหมด หรือเพราะอีกฝ่ายไม่กลัว

ก็เพราะไอ่คนเดือดร้อนน้อยกว่าเนี่ยล่ะ ให้อาหารต่อเรื่อยๆ ตัเองไม่เดือดร้อนไม่มองเห็นส่วนรวมนิ จะทำอะไรก็ได้ฉันไม่เดือดร้อน ป่วยกับตรรกะ

อยากกดสยองสักล้านอัน
comment24-2:งั้นถ้าออกกฎหมายจับหมาจรไปเลี้ยงที่ๆรัฐจัดไว้ให้ แล้วทำหมันมันด้วย คนรักหมาแบบคุณเห็นด้วยมั้ยครับ
comment24-3:ตอบคุณปิดปรับปรุง

1. ขอถามว่ากระทู้นี้จะทำให้เกิดะไรขึ้น นอกจากทะเลาะกันแบบเดิมๆ ไม่เคยมีทางออก ไม่มีแอคชั่นอะไรนอกจากด่ากันไปมา
2. ตอนนี้คนที่กำลังแอคชั่นเพื่อแก้ปัญหาหมาจรจัดอยู่คือพวกไหนครับ ถามหน่อย

ตอบคุณเด้งดึ๋งๆ

ผมไม่ใช่ตัวแทนของคนรักหมา เข้าใจนะครับ แต่ถ้าถามเชื่อว่าทุกคนเห็นด้วยและอยากให้เกิดขึ้น
แต่ที่เป็นอยู่มันคือเอาหมาไปขังรวมกันให้อดตาย ไม่ต้องรักหรือไม่รักหรอกครับ คนที่มีความเป็นมนุษย์อยู่บ้าง
ถ้าเห็นสภาพทุกคนก็รู้สึกแบบเดียวกัน ปัญหาคือไม่ยอมมองกันไงครับ
comment24-4:อย่างน้อยกระทู้นี้ก็มีประโยชน์ครับ 
ความคิดเห็นที่ 13 เป็นทางออกให้หลายๆคนได้ดีเลย
comment24-5:ถามหน่อย ถ้าผมเห็นคนจรจัดโดนรุมทำร้าย แล้วเข้าไปช่วย ผมต้องเอาเค้าไปเลี้ยงดูแลไหม
ถ้าเป็นคนสติไม่ดีละ ให้ข้าวให้น้ำ แล้วไปทำความเดือดร้อน ต้องเอาเข้าบ้านไปเลี้ยงด้วยหรือเปล่า
^
^
ถ้ามีคนสติไม่ดี หรือคนจรจัดอยู่หน้าบ้านเรา เราก็ต้องโทรหาตำรวจให้ไล่เขาไปค่ะ
หมาจรจัด กับ คนจรจัด มีสิ่งที่เหมือนกันคือ 'ไม่ปลอดภัย'

หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน และไม่ใช่หมาทุกตัวจะนิสัยดีค่ะ
comment24-6:แล้วหน่วยงานนั้นมันมีไหมละครับ ไม่ต้องหมาหรอก เอาแค่คนจรจัด 
ในโลกจริงๆตำรวจทำอะไรได้บ้างครับ ไล่จากหน้าบ้านนึงเค้าก็ไปอยู่อีกบ้านนึง
ปัญหามันไม่ได้ถูกแก้ไข แค่มันย้ายจากบ้านคุณไปบ้านคนอื่น

ที่เค้าให้ข้าวให้น้ำหมาจรจัดสภาพเน่าๆ เพราะเค้า"สงสาร"นะครับ ไม่น่าจะเกี่ยวกับน่ารัก
comment24-7:ก็ต้องมีเทศบาลนำหมาที่น่าสงสารพวกนี้ ไปอยู่ในศูนย์พักพิงสุนัขค่ะ
ที่นั่นมีข้าวมีน้ำให้กิน มีคนทำความสะอาด มีฉีดวัคซีนทำหมัน
แล้วรอคนไปรับอุปการะเลี้ยง

ใครอยากเลี้ยงหมาแบบครึ่งๆ กลางๆ ก็ให้ไปบริจาคอาหารหรือเงินช่วยเหลือ มันจะได้ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนค่ะ
comment24-8:ผมว่ากระทู้นี้ไม่ได้ไม่เกิดประโยชน์อะไรนะครับ
อย่างน้อย ผมก็ได้รับฟังความคิดเห็นของทั้งฝ่ายกลัวหมา กับฝ่ายรักหมา
ไม่มีกระทู้นี้ แต่ละฝ่ายก็ไม่เคยออกมาพูดให้อีกฝ่ายรู้เลยว่า แต่ละฝ่ายคิดเห็นกันยังไง

ผมเองก็เคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ กลัวมากๆอยู่ช่วงนึง ตอนนี้กลัวแต่ตัวโตๆ
แต่ผมคิดแบบนี้ครับ "หมาไม่ผิด ผิดที่คนเลี้ยง"
เลี้ยงหมาก็เหมือนเลี้ยงลูกน่ะครับ เลี้ยงไม่ดี พ่อแม่/เจ้าของหมา รับผิดไปเต็มๆ
เคยกลัวแมวด้วยครับ แต่ก็ไม่ได้คิดว่าแมวผิด

อีกเรื่องนึงคือ ผมก็พอเข้าใจ จขกท นะครับ ในแง่ที่ว่า ตอนแรกแค่กลัว แต่ตอนนี้เกลียด
ก็เพราะว่ามีบาง คห ที่ตอบแบบประชดประชัน ไม่เอาเหตุผลมาว่ากัน
เหมือนๆพวกกระทู้บิ๊กไบค์มั้งครับ ว่าอะไรหน่อย ออกมาดิ้นกันเต็ม
บิ๊กไบก์บางคนยังต้องออกมาพูดเองเลยว่า เฮ้ย...เพลาๆหน่อย ที่พวกกรูโดนเกลียดกันหมดก็เพราะมีคนอย่างพวกเอ็งเนี่ยแหละ
กระทู้นี้ก็คงมีคนรักหมาบางคนที่ไม่เห็นด้วยกับการตอบของบาง คห
comment24-9:ปัญหามันเกิดจากประโยคทองที่ว่า รักมากทำไมไม่เอาไปเลี้ยงละ นั่นแหละครับ
ถ้าเป็นกระทู้รวมความคิดเห็นเพื่อแก้ปัญหาหมาจรจัดจะดีงามกว่านี้มากมายครับ
เท่าที่เห็น คนที่พยายามแก้ปัญหาคือคนที่โดนตั้งกระทู้ด่าอยู่นี้แหละครับ ทั้งเสียเงิน เสียเวลา เสียแรง
ไล่จับหมาที่สภาพน่าสงสาร ฉีดวัคซีน หาบ้าน เพราะพึ่งหนวยงานรัฐไม่ได้ และสภาพหมามันน่าเวทนาเกินกว่าจะปล่อยให้ตาย
และที่บ้านแต่ละคนก็รับอีกไม่ไหวแล้ว ผมอยู่ในเวบนี้มานาน ผ่านดราม่าเรื่องนี้มาก็หลายหน
ยังไม่เคยเห็นคนที่เกลียดหมาพยายามแก้ไขปัญหานี้เลยซักนิดเดียว 

นอกจากด่า
comment24-10:ปัญหามันเกิดจากการไม่ยอมรับฟังความเห็นต่างของคนที่ไม่ได้คิดเหมือนเรามากกว่าครับ

เหมือนที่คุณคิดว่า กระทู้ไม่มีประโยชน์ แต่ก็มีหลายคนไม่ได้คิดอย่างนั้น
เพราะ คนที่เข้ามาอ่าน หลายท่านก็ไม่ได้เข้ามาทะเลาะกันอย่างที่คุณเข้าเข้าใจ

และคุณจะหวังให้คนเกลียดมาร่วมทำอะไรกับสิ่งที่เขาไม่ชอบล่ะ
คนที่รักนั่นแหละ ทำให้คนที่เกลียดเขาเห็นว่าได้พยายามแก้ไขอะไรไปรึยังครับ

ถ้าคุณคิดว่า กระทู้นี้ปัญญาอ่อน
แล้วประเภทกระทู้สงสารหมาคือกระทู้ผู้ทรงปัญญารึป่าว
ยิ่งกระทู้ที่หมาถูกทำร้ายทารุณก็ไม่เห็นคนรักหมาจะทำอะไรได้ นอกจากร่วมกันด่า
comment24-11:ถามอะไรนิดนึงนะ
คุณเก็บขยะบนถนนลงถังเพราะคุณชอบขยะ หรืออยากเห็นถนนสะอาด
คุณให้เงินขอทานเพราะสงสารหรือเพราะชอบขอทาน
คุณช่วยเข็นรถที่เสียเพราะรักรถหนือเพราะมีน้ำใจ
คุณช่วยคนแก่ขามถนนเพราะคุณรักผูสูงอายุหรือเพราะสงสารเค้า

การจะช่วยแก้ปัญหาอะไรเพื่อให้สังคมดีขึ้นมันต้องทำเพราะต้องรักในตัวปัญหาหรือเปล่าครับ
มีกระทู้นี้เกิดขึ้น คุณ-ผม-และอีกหลายๆท่านมาเถียงกันเหมือนโกรธแค้นกันมานาน
ก็เพราะ มาแบ่งพวกกันตั้งแต่เริ่มไงครับ
กลายคนเกลียดหมา เริ่มด่าคนรักหมา แล้วปัญหามันจะแก้ได้ไหม

ที้งๆที่คนควรที่ถูกรุมด่าคือ ไอ้คนที่ไม่รักแต่เสือ_กเอาหมามาเลี้ยง กับไอ้พวกสักแต่ว่าเลี้ยง

การที่จับหมามาทำหมัน ฉีดวัคซีนและหาบ้านให้นี้เรียกว่าอะไรครับ ช่วยแก้ปัญหาหรือเปล่า
comment24-12:นี่แสดงว่าไม่เข้าใจประเด็นที่ผมบอกว่า คุณคาดหวังอะไรกับคนที่เกลียดจะมาร่วมแก้ปัญหา
แต่คุณเข้าใจถูกแล้วว่าเขาด่าใคร ปัญหาไม่ใช่แค่ประโยคที่ว่า "รักหมาทำไมไม่เอาไปเลี้ยง" (เพราะมีคนขยายความแล้ว)

ไม่น่าเชื่อว่าอยู่เวปนี้มานานแล้วยังแสดงความเห็นแบบเอาตัวเองเป็นทัดฐานอยู่นั่นแหละ

ลองคิดดูให้ดีว่าไอ้ที่คุณมาถามอะไรนิดนึงน่ะ มันใช่ประเด็นเดียวกันกับที่ผมบอกว่า คุณคาดหวังอะไรกับคนที่เกลียด รึเปล่า
หรือเอาง่ายๆ ถ้ามีคนที่เกลียดคุณหรือคุณเกลียดใคร เขาจะสนับสนุนสิ่งที่คุณหรือเขาทำได้แค่ไหนเชียว
เพราะความเกลียดมันคือ อคติ ไงครับ จะหวังความร่วมมือได้แค่ไหนล่ะครับ

ที่สำคัญนะ  คุณมั่นใจตัวเองถึงขนาดกล้าต่อว่ากระทู้ปัญญาอ่อน แต่ก็ยังโต้ตอบในมุมของตัวเองฝ่ายเดียว
ตกลง กระทู้มันปัญญาอ่อนไร้สาระขนาดที่คุณปล่อยผ่านไม่ได้เลย... ว่างั้น?
comment24-13:ณ.ตอนที่พิมพ์ ความเห็นในกระทู้นี้มี 542 ความเห็น ไม่นับความเห็นตอบกลับ
ขอตัวอย่างซักความเห็นที่เป็นการแสดงความเห็นแบบเอา"คนอื่น"เป็นทัดฐาน หน่อยครับอยากเรียนรู้เหมือนกัน

และผมไม่ได้คาดหวังว่าจะให้คนเกลียดหมามาไล่จับหมามาทำหมัน หรือช่วยประกาศหาบ้าน
แต่กำลังบอกว่า ปัญหาที่บ่นๆด่าๆอยู่นะ แก้ไขบ้างซิครับ จะทางไหนก็ได้ จะโทรแจ้งให้เค้าจับไปประเวศหรือที่ไหนก็ได้
แต่ช่วยขยับตัวทำหน่อย จะตั้งแคมเปญ "แก้ปัญหาหมาจรจัดด้วยการทำให้มันอดตาย" ก็แล้วแต่คุณ 
ยังดีกว่าอยู่เฉยๆแล้วเอาแต่ด่า

******************************************************************
คุณมั่นใจตัวเองถึงขนาดกล้าต่อว่ากระทู้ปัญญาอ่อน แต่ก็ยังโต้ตอบในมุมของตัวเองฝ่ายเดียว
******************************************************************
การถกปัญหากันในโลกมันก็แบบนี้ไม่ใช่หรือไงครับ
ผมเสนอความเห็นของผม คุณก็เสนอของคุณมา มาถกกัน หักล้างกันด้วยเหตผล
หรือมีแบบอื่น?????
comment24-14:พรุ่งนี้เข้าพรรษา อย่าลืมไปทำบุญกันอีกนะครับ

(ถ้าวันนี้ใครยังไม่ได้ไป)
comment25:อะไรคือประเทศที่เจริญแล้วครับ

อย่าว่าแต่หมาเลย ประเทศพวกนี้ ปล้น ฆ่า ยึด ทำลายล้าง แม้แต่มนุษย์ด้วยกันเองมาเท่าไรแล้ว
comment26:เราว่าก็ไม่มีใครเข้าใจใครร้อยเปอร์เซนต์หรอกค่ะ ทางคนรักหมาก็ไม่เข้าใจคนกลัว คนกลัวก็ไม่เข้าใจคนที่รัก แต่ถ้าคนเลี้ยงหมาจะมีความรับผิดชอบต่อหมาของตัวเองอีกหน่อยก็น่าจะช่วยได้บ้าง อันนี้เราพูดถึงหมามีเจ้าของนะ คือเห็นเจ้าของหมาหลายคนชอบปล่อยหมาเดินเล่นนอกบ้านแล้วก็ไม่คอยดู ถ้าปล่อยแล้วเจ้าของหมาอยู่ด้วย คอยดูพฤติกรรมหมา คอยดุ เราถือว่าโอเคนะ แต่ที่เห็นมากๆ คือปล่อยหมาออก แล้วตัวเองก็กลับเข้าบ้านไปทำนั่นนี่ มันอันตรายกับคนอื่นและกับตัวหมาเองด้วย 

แต่เชื่อว่าเจ้าของหมาหลายคนก็มีความรับผิดชอบดีค่ะ เราเข้าใจ เพราะเราเองก็เลี้ยงหมา หมาใหญ่หน้าเหี้ยมเลยละ ปกติเราให้เขาอยู่ในบริเวณบ้าน ถ้าจะออกนอกบ้านก็ให้เขาใส่สายจูง ออกไปไหนมีถุงพลาสติกเก็บอึ ถ้ามีอึหมาเรี่ยราดอยู่ใกล้ๆ กับที่หมาเราอึ เราก็เก็บรวบไปให้ด้วยเลย 

ส่วนหมาจร บ้านเรายังไม่มีวิธีจัดการที่ลงตัวจริงๆ เพราะกำลังทรัพย์เราไม่พร้อม ถามเราว่าอยากให้หมาจรหมดไปไหม เราก็อยากนะคะ แต่เราคงเก็บมาเลี้ยงทุกตัวที่เห็นไม่ได้หรอก การแก้ปัญหาเฉพาะหน้าที่ปลายเหตุแบบนั้น มันเหมือนไม่ช่วยอะไรเลย เพราะเก็บตัวนึงไป พรุ่งนี้ก็มีมาใหม่อีกครอกละ มันไม่หมดหรอกตราบใดที่ยังแก้ที่ต้นเหตุไม่ได้
comment27:ตั้งกระทู้มาแบบนี้จะให้ใครเข้าใจความหมายของคุณ
ละครับที่นี่ประเทศไทย

Thailand Only.. ประเทศที่รักสัตว์จรจัดที่สุดในโลก

ถ้าคุณอยากสื่อความหมายให้มนุษย์โลกสวย
เข้าใจคุณต้องมาตั้งกระทู้ใหม่

รอวันหนึ่งคุณปั่นจักรยานโดนหมาจรจัดไล่กัด
คุณล้มแขนขาหักแล้วมาตั้งกระทู้

ถามหาใครเป็นเจ้าของหมาหรือดูแลหมาจรจัด
ตัวนี้ให้มาจ่ายค่ารักษาพยาบาลคุณที่ได้รับอันตราย

เชื่อเถอะไม่มีคนมาเป็นเจ้าของหมาหรอก
ผมโดนมาแล้วหมาที่หน้าหมู่บ้านกัด
ผมไปฉีดยาพิษสุนัขบ้าหมดเป็นหมื่น

กลับมาตอนเช้าเดินตามหมาไปดูเจ้าของมันที่ให้อาหาร
ทำเป็นใส่ถุงแล้ววางไว้ผมเดินไปถามป้าเลยครับว่าเป็น
เจ้าของหมาไหม
ป้าบอกป่าวแค่เห็นมันน่าสงสารเลยเอาเศษอาหารมาให้

Thailand Only..ครับ
comment27-1:ที่ไหนว่ะฉีดหมดเป็นหมื่น โดนหลอกแล้ว ปกติสัคซียป้องกันพอษสุนัขบ้าฉีดฟรีครับ 0 3 7 21 และเข็มกระตุ้น
comment27-2:วัคซีนฟรี
แต่ซีรั่มที่ฉีดหลังถูกกัด แพงครับ
comment27-3:รพ.แถวพญาไทครับ
และขอโทษนะครับของผมต้องใช้ยาที่ทำมาจาก
คนหรือม้านี่ละผมไม่รู้ว่าศัพท์ทางการแพทย์เขา
พูดว่ายังไงแต่มีสองเข็มที่หมอบอกคือถูกกับแพง
ผมก็เลยให้ใช้เข็มที่ถูกก่อน

แต่เข็มที่ถูกๆหมอลองฉีดให้ผมแล้วผมแพ้เป็นผื่นขึ้นเลย
เลยต้องใช้เข็มแพง

ถามผู้รู้ละกันครับฉีดยาป้องกันพิษสุนัขบ้า
เป็นหมื่นถูกหรือแพง?

แต่ที่แน่ๆไม่มีหมาตัวไหนออกมารับผิดชอบผมสักตัว
comment27-4:27-1

อันนี้แล้วแต่คนครับ คนที่มีความเสี่ยงที่มีโอกาสติดโรคสูง (ยกตัวอย่างเช่น แผลเลือดออก, แผลสัมผัสสิ่งคัดหลั่งจากสัตว์, แผลลึก, โดนกัดหลายแผล, แผลฉีกขาดมาก, โดนกัดในตำแหน่งบางบริเวณของร่างกาย) ฉีดแค่วัคซีนอย่างเดียวไม่พอนะครับ แพทย์จะพิจารณาให้อิมมูโนโกลบูลิน (ว่าง่ายๆคือฉีดภูมิคุ้มกันพิษสุนัขบ้าเข้าไปตรงๆเลย ไม่ต้องรอให้ร่างกายสร้างภูมิจากวัคซีน) ด้วย

ซึ่งมันก็มีทั้งที่ผลิตจากม้า (ERIG) และผลิตจากคน (HRIG)...ซึ่งแบบที่ผลิตจากคนนี้จะมีราคาแพงมาก จึงมักจะฉีด HRIG ก็ต่อเมื่อฉีดอิมมูโนโกลบูลินที่ผลิตจากม้าไม่ได้ เช่น เกิดปฏิกิริยาการแพ้

เพราะฉะนั้น...หมดเงินไปหลักหมื่น...ไม่ Over ครับ
comment27-5:27-1 ไม่รู้อย่าโชว์ ngo เวลาโดนกัดแล้วไปฉีดค่ายาเป็นหมื่นปกติ
comment27-6:ฟรีบ้าไร ผมโดนไป 6พันหักประกันแล้วด้วยนะ ค่าบาดทะยัก + พิษสุนัขบ้า
comment28:ผมก็เหมือนจขกท.เลยครับ เคยโดนหมากัดตอนยังเด็กมากๆเรียนอนุบาลรึยังไม่รู้ตอนนั้น ทำให้กลัวหมามาตั้งแต่เด็กๆ แล้วหมามันเหมือนกับมันรู้ว่าใครกลัวด้วยสัญชาตญาณนักล่าของมัน มันก็จะไปทำร้ายคนนั้น ผมก็เลยโดนหมาไล่เป็นประจำตั้งแต่เด็กๆจนโต  

ตอนนี้ก็ยังกลัวหมา ไม่ว่าตัวเล็กตัวใหญ่ ถ้าเข้ามาใกล้ๆก็รู้สึกผวา เลี่ยงได้ก็จะเลี่ยง ถ้าขับจักรยานหรือมอเตอร์ไซค์คนเดียวเข้าซอยแคบๆแล้วข้างหน้าเจอหมาท่าทางดุๆหรืออยู่กันเป็นฝูง ผมกลับรถเลย เลือกได้ยอมไปเจอกลุ่มขี้ยาดีกว่าเจอพวกหมา

แล้วคนเลี้ยงหมาแทบทุกคนที่เคยเจอ ไม่รู้จักหรอก"ความรับผิดชอบ" ไอ้พวกนี้เวลาหมามันไล่กัดคน มันไม่สนใจหรอก บางคนเห็นเป็นเรื่องตลกด้วย 

นอกจากเรื่องโดนกัดแล้ว สมัยทำงานอยู่หาดใหญ่บ้านตรงข้ามก็เลี้ยงหมา หมามันมาขี้ มาพังถังขยะหน้าบ้านประจำเลย ถ้าเผลอลืมปิดประตูรั้วหน่อยมันก็จะเข้ามากัดรองเท้า เคยเข้ามาคาบรองเท้าผมไปบ้านมันด้วย คนแถวๆนั้นเอือมระอากันหมด ผมก็ขี้เกียจไปอะไรกับเจ้าของหมามากเพราะบ้านหลังนั้นเช่าชั่วคราว อยู่ไม่ถึงปีก็ย้ายละ โชคดีแถวๆที่อยู่ปัจจุบันไม่มีคนเลี้ยงหมา

ไม่ได้เกลียดหมานะ(แต่กลัว) แต่อยากให้เทศบาลจังหวัดต่างๆมีเจ้าหน้าที่เทศกิจมีรถไล่จับหมาจรจัดและหมาที่เจ้าของเลี้ยงแบบไม่สนใจด้วย(เพราะส่วนใหญ่หมาที่ไล่กัดคนก็จะเป็นหมาที่มีเจ้าของ จะเลิกมีเจ้าของก็ต่อเมื่อไปกัดคนแล้วเขาเอาเรื่องนั่นแหละ) เอาไปทำหมันเอาไปเลี้ยงในสถานที่เฉพาะก็แล้วแต่ เพราะนอกจากความสกปรกแล้วหมามันยังทำอันตรายต่อคนที่สัญจรไปมาทั้งทางตรงและทางอ้อม หลายๆครั้งอุบัติเหตุทางจราจรก็เกิดขึ้นเพราะหมามาแล้ว ทั้งที่ตกใจเพราะโดนหมาไล่ หรือหมาวิ่งตัดหน้ารถแล้วเบรคไม่ทันก็ตาม บางเคสก็ถึงแก่ชีวิตหรือสาหัส 

เรื่องรณรงค์ให้เลี้ยงหมาแบบมีความรับผิดชอบสำหรับคนไทยที่ชอบเลี้ยงหมาแบบปล่อยปะละเลยนั้น อีก 10 ชาติเขาก็ไม่มีทางสำนึกและปฏิบัติตามหรอก
comment29:ประเภทที่เลี้ยงหมาจรจัด ไว้หน้าบ้าน เคสแบบนี้มีเยอะนะครับ คือสงสาร เมตตา และอยากให้มันเฝ้าบ้าน อันนี้เข้าใจได้

  แต่พอไปกัดคนเข้าให้ บอกไม่ใช่เจ้าของ ไม่รับผิดชอบ คนที่บริษัทเพิ่งโดนกัด ไปสองคน

 อีกเคส ปล่อยหมาออกมากัดคนนอกบ้าน กว่าจะตามเจ้าของมารับผิดชอบได้ 

การที่เขาบอกว่า รักมาก ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยง มันมาจากกรณีแบบนี้เลยนะครับ คือกัดคน คุณออกมารับผิดชอบมั๊ย
comment30:ถ้าว่าแต่ประเด็นหมานะ
รักมากก็เอาไปเลี้ยง (เท่ากับรับผิดชอบสิ่งที่ตนสนับสนุนต่อพื้นที่สาธารณะ) ฟังแล้วก็สมเหตุสมผลดีนิ
ตรรกะมันก็ชัดเจนอยู่ บางคนที่แกล้งไม่เข้าใจนี่ ไม่กระดากหรือรู้สึกโง่เลยเหรอ ?

อีกอย่าง พวกที่เลี้ยงหมาจรจัด จนก่อความเดือดร้อนให้ชาวบ้านนี่
ไม่กระดาก หรือรู้สึกสารเลวที่ทำเหรอเลยครับ ??
comment30-1:ถ้าคิดได้เขาจะทำหรอครับ ที่ทำเพราะเขาคิดได้ได้ไงครับ
comment30-2:อ่านความเห็นที่ 30 แล้วย้อนกลับไปดูความเห็นที่ 4 เลยครับ เข้ามาโง่ๆเป้นคนแรกๆของกระทู้ 55555+
comment30-3:ถ้าเข้าใจเขาคงไม่โชว์ตรรกะป่วยในหลายๆความเห็นหรอกค่ะ
comment31:เวลาผมปั่นจักรยานแล้วเจอเจ้าของหมาบอกว่า "มันไม่กัดหรอกจ้ะ มันไม่กัดหรอก" ผมล่ะโคตะระเบื่อ



แล้วถ้ามันเกิดอยากกัดขึ้นมาล่ะ โถ่
comment31-1:มันไม่กัดเจ้าของหรือคนในบ้าน แต่คนอื่นแล้วแต่ดวง  5555
comment31-2:เราก็พูดนะ แต่เรามีสายจูงอยู่ในมือ บางคนคงกลัวจัด เดินผ่านปั่นผ่าน เรากํมีสายจูงสีแสบตาชัดเจน แต่อีกฝ่ายทำท่ากลัวมากเหมือนเราจูงไดโนเสาร์เดินผ่าน บางทีก็พูดนะว่า มันไม่กัดหรอก รีบๆผ่านไปได้แล้ว สายโซ่ก็มีจูงอยู่แต่ บางคนสะดุ้งสุดตัวเลย
comment31-3:อันนี้เห็นด้วยคะ เจ้าของหมาจะพูดเสมอว่า หมาไม่กัดจ๊ะ มันใจดี 
บ้างคนยังพูดไม่ทันขาดคำ หมามันวิ่งมาเห่าพร้อมจะกัดแล้วคืออะไร 
หมาไม่กัดคุณ แต่มันกัดคนอื่นนะคะ ยิ่งพวกที่กลัวหมาแล้วยิ่งไปกระตุ้นพวกมันเลยละ
comment32:เราคิดว่าปัญหาหมาจรจัดในไทย รัฐควรจะต้องเริ่มคิดแก้ปัญหากันแบบจริงจังได้แล้วละ ก่อนอื่นคงต้องสถานที่ใหญ่ๆ ขึ้นมาอีกแห่งอันนี้รองรับหมาจรจัดที่จับได้พวกนี้โดยเฉพาะ

จากนั้นรัฐจัดคนมากวาดจับหมาจรจัดทั่วทั้งประเทศ จับมาไว้ที่ ที่สร้างขึ้นมารองรับเนียแหละ จากนั้นก็ดูแลมันหน่อยจัดเปิดให้ประชาชนเข้ามาดูหมาจรจัดที่จับมาได้ เพื่อบางตัวอาจจะมีคนสนใจเลี้ยงก็ให้ไป พร้อมลงทะเบียน

หมาแต่ละตัวที่จับมาจะมีระยะเวลาในการดูแลพักนึง ถ้ายังไม่มีคนเอาไปเลี้ยงในช่วงเวลาที่กำหนดก็ต้องกำจัดทิ้งไป เพื่อให้มีเนื้อที่ในการรองรับหมาจรจัดตัวใหม่ๆ ที่จับมาเพิ่มได้อีกในอนาคต

ส่วนพวกหมาที่มีเจ้าของ หรือคนที่อยากเลี้ยง ก็ต้องมีการลงทะเบียนสัตว์ที่เลี้ยงด้วย(ออกเป็นกฎหมายบังคับ) เวลาสัตว์เลี้ยงหายหรือตายก็ต้องมีการแจ้งทางเขตที่ลงทะเบียนไป อย่าน้อยกันพวกเลี้ยงมักง่าย อย่างเลี้ยงปล่อยๆ แล้วมันไปกัดชาวบ้าน พวกเลี้ยงสักพักพอมันโตแล้วไม่น่ารักก็เอาไปปล่อย 

ถึงจะกันได้ไม่หมด อย่างพวกเอาไปปล่อยอาจจะมาแจ้งว่าหาย แต่อย่างน้อยให้ออกกฎไปเลยว่าพวกที่แจ้งหายแล้วไม่เจอ จะโดนห้ามไม่ให้เลี้ยงสัตว์กี่เดือนกี่ปีก็ว่าไป ตีไปว่าพวกนี้ไม่มีความรับผิดชอบในการเลี้ยงดูสัตว์เลี้ยงไป
comment32-1:ผมสนับสนุนแนวทางนี้ครับ แต่ข้ออ้างแรกเลยที่จะโดนอ้างคือบาปกรรม บ้านเราเมืองพุทธ ต้องมีใจเมตตา ห้ามฆ่านะ ต้องเลี้ยงไว้เรื่อยๆ 

แต่การโยนภาระไปให้เบียดเบียนผู้อื่นนี้ไม่เคยว่ามันจะบาปกันบ้างเลย
comment32-2:เห็นด้วยค่ะ ทางที่ดี ควรหาทางออก และแก้ไข เถียงกันไปเถียงกันมา ไม่จบไม่สิ้น ถามว่ารักมั้ยไม่รัก แต่ก็ไม่เกลียด หรือจะไปทำร้ายมัน อยากให้มันตายๆ จัดให้อยู่เป็นที่เป็นทางก็ดีค่ะ
comment32-3:ผมมองเป็นแนววิทยาศาสตร์นะ คือยุคนี้สมัยนี้เราน่าจะเลิกอ้างข้ออ้างเดิมๆ แบบบ้านเราเมืองพุทธได้แล้ว มันไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย 

ผมมองในแนวการควบคุมสัตว์ระบาด ควบคุมโรค อย่างตอนไข้หวัดนก โรควัวบ้าระบาด เราก็กำจัดเป็ดไก่ วัว กันได้ เพื่อการควบคุมโรค ซึ่งก็ถูกต้องแล้ว สุนัขก็เช่นเดียวกันเป็นสัตว์ที่แพร่เชื้อโรคได้ แถมเป็นเชื้อโรคที่ร้ายแรงกว่าด้วยซ้ำ 

เราไม่ได้กำจัดเพราะสนุก เราไม่ได้ทำเอามันส์ แต่เราทำเพื่อควบคุมการแพร่โรคติดต่อตามหลักวิทยาศาสตร์ เพราะสุนัขยังไงมันก็คือสัตว์ มันดูแลตัวเองไม่ได้ พาตัวเองไปฉีดยาไม่ได้ มันบอกคนอื่นไม่ได้ว่าฉีดวัคซีนมาหรือยัง ป่วยก็พาตัวเองไปหาหมอไม่ได้ ยังไงๆ ก็ควรอยู่ในความควบคุมของคน
ส่วนที่จรจัดยังไงก็ต้องกำจัดทิ้งเพื่อควบคุมโรค

ซึ่งปัญหาหลักๆ ก็อยู่ที่คนที่ไม่รับผิดชอบนั่นแหละ ที่ทำให้เกิดปัญหานี้ขึ้น พวกเลี้ยงไม่รับผิดชอบ พวกปล่อย ฯลฯ

แต่เราอย่าเหมารวมทั้งหมดว่าคนเลี้ยงทั้งหมดไม่ดี เพราะคนเลี้ยงดีๆ เลี้ยงรับผิดชอบ ไม่ก่อความเดือดร้อนให้ใครก็มีอยู่เยอะ คนกลุ่มนี้แม้แต่หมาจรจัดืหรือพวกเลี้ยงไม่รับผิดชอบ เขาก็ไม่ชอบเช่นกัน เพราะทำให้เสียไปถึงเขาด้วย

ความเห็นผม เห็นตรงกับความเห็นนี้ คือให้เหลือแต่คนเลี้ยงที่รับผิดชอบ เลี้ยงสุนัขต้องลงทะเบียน เหมือนลงทะเบียนซิมการ์ดไปเลย ว่าเจ้าของต้องรับผิดชอบชีวิตสุนัข ส่วนหมาจรจัดก็ต้องกำจัดทิ้งให้หมดเพื่อการควบคุมโรค ซึ่งถ้าไม่คุมผมว่าระยะยาวน่าจะแย่ เพราะตามข่าวที่พบเวลาลงตรวจแต่ละครั้ง ยังพบสุนัขที่มีเชื้ออยู่หลายสิบหลายร้อยตัวในกรุงเทพฯ และถ้าระบาดจะยิ่งอันตราย เพราะกรุงเทพฯ คนและสุนัขอยู่กันแออัดกว่าต่างจังหวัดมาก อย่ารอให้วัวหายให้มันระบาดมีคนตายเยอะๆ แล้วค่อยล้อมคอกเลย
comment33:มีเด็กแถวบ้านเอาปืนอัดลมไล่ยิงหมา ทั้งที่มันนอนเฉยๆ
เลยเตือนไปว่า อย่าไปทำมันเลย มันก็เจ็บเป็นนะ

เด็กมันตอบว่า "เจ็บก็ช่าง ก็แค่หมา"
ผมเลยเอาปืนกระบอกเดียวกัน ยิงใส่เด็กมันบ้าง แล้วถามว่า "เจ็บมั้ย?" มันไม่ตอบแต่วิ่งร้องไห้ไปฟ้องแม่

แม่เด็กตามมาด่า "รักหมานัก ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยง"
คำตอบคือ "เห็นพวกคนสันดานต่ำๆ รังแกได้แค่ผู้ที่อ่อนแอกว่าแล้วทนไม่ค่อยได้ ถ้าพ่อแม่มันไม่สอน ผมนี่แหละจะสอนเอง แล้วที่ไม่เก็บไปเลี้ยง เพราะคนรักสัตว์(ที่ดี)เขารับผิดชอบในส่วนที่เขาเลี้ยงอยู่แล้ว มีไอ้พวกจิตใจต่ำกว่าสัตว์นี่แหละ ชอบเลี้ยงทิ้งขว้างให้เป็นภาระคนอื่น"

ปล. ไม่ได้เกี่ยวกับ จขกท หรอก แค่อยากบอกว่าส่วนมากที่หมามันดุ เพราะมีเด็กหรือผู้ใหญ่เฮียๆไปทำมันก่อน แล้วหมามันโง่กว่าคนตั้งเยอะ ที่เหลือคิดต่อเอาเองละกัน
comment33-1:สุดยอดครับ
comment33-2:ข้าน้อยขอคารวะ
comment33-3:ไม่ได้ปกป้องเด็ก เพราะเด็กชั่วคือเหตุของหมาดุ
แต่ระวังคุกนะคะ
comment33-4:เพราะมีหมาจรจัด ...เด็กเลยไปแกล้งหรือเปล่า ...  ชวนคิดย้อนไปอีกขั้น
comment33-5:หมาเราเคยหลุดไปตะครุบเด็ก ข่วนหลังเป็นแผล แต่ไม่กัด  สาเหตุเพราะเด็กกลุ่มนั้นเดินผ่านบ้านเรา แล้วเอาหินขว้างใส่หมาตลอด จนมันเกลียด แล้วแม่เด็กก็มาเรียกค่ารักษาไป =*=
comment33-6:เก่งกะเด็ก สุดยอดมากพี่ 555
comment33-7:ไปทำมันก่อน <<< ไม่เกี่ยว

เคยเจอไหม? ตอนเช้ามันก็หมาจรจัดปกติ แต่พอตกดึกไล่กัดผมซะงั้น? (ผมผิดหรอที่กลับบ้านดึก ... นึกว่า กทม. จะปลอดภัยซะอีก)
comment33-8:จะสั่งสอนเด็กทำไมไม่ว่ากล่าวกันดีๆ ทำไมต้องไปทำเด็กเจ็บด้วย กลับกันถ้าเป็นนักเลงกล้ามโตรังแกหมา คุณจะเก่งกะเค้าอย่างนี้ไหม?
คุณเองก็เลือกเก่งกะคนที่สู้คุณไม่ได้เหมือนกัน..
comment33-9:ชอบความเห็นนี้และเห็นด้วยทุกประการ 

หมามันไม่ผิดหรอกค่ะ 
ต้นกำเนิดหมาจร ก็เกิดจากคนทั้งนั้น!
พวกคนแย่ๆ ที่ไม่คุมกำเนิดให้หมา เลี้ยงให้ข้าวเศษอาหารเหลือๆ น้ำสกปรกๆให้หมากิน คนแย่ๆทั้งนั้นทำแบบนี้ 

หมาไม่ผิดค่ะ  มันไม่ได้เรียนหนังสือ ไม่มีเจ้านายที้ป็นเจ้าของมาสอนมัน ว่าอย่ามำแบบนั้นนี้

เด็กแถวบ้านชอบปาก้อนหินเข้ามาใส่หมาเราในบริเวณบ้าน ชอบแหย่ 
พ่อแม่เด็กมันก็ปล่อยลูก 4-5 ขวบ วิ่งเล่นไปทั่วซอย ไม่ออกมาดูลูก (นี่แหล่ะพวกคนแย่ๆ) 
เราเห็นเมื่อไร เราจะเอาหินก้อนนั้นแหล่ะ ปามันกลับไป.  พวกเด็กนิสัยแย่ พ่อแม่ไม่ดูแลไม่สั่งสอน 

คนกลัวก็กลัวไป เราไม่อะไร 
แต่ไอ้คนไม่กลัว แต่มาพาลมาเต่ะ. มาทำร้ายหมา ไล่ตี ไล่ยิง เราว่ามันเลวมาก 
เบียดเบียนแม้กระทั่งสัตว์ ที่มันตัวเล็กกว่า พูดไมาได้ ป้องกันตัวเองไม่ได้ มีแต่จะกัดสู้ เมื่อมันถูกรังแกจนจนมุมนั่นแหล่ะ 

คนประเภทนี้ คือคนหน้าไม่อายค่ะ
comment33-10:ตลกดี ไอ้ที่ว่ามาไม่รุ้สึกว่าเข้าตัวเหรอ
"พวกคนสันดานต่ำๆ รังแกได้แค่ผู้ที่อ่อนแอกว่า"
เก่งจริงๆรักแกเด็ก
comment33-11:แหม เขาก็สอนดีๆไปแล้วนี่คะ เด็กมันฟังเหรอ
เป็นความจริงที่สุดที่ถ้าคนไม่เลวกับหมาก่อน หมามันก็ไม่ก้าวร้าวหรอกค่ะ
comment33-12:"ชอบเลี้ยงทิ้งขว้างให้เป็นภาระคนอื่น"
เขาไม่ได้เก่งแต่แค่เด็กนะครับ เขาเก่งกับแม่เด็กด้วย 
ด่าได้เยียมครับ

แต่ถ้าผมเป็นพ่อเด็ก ถ้ารู้ว่าลูกโดนใครที่ไหนเอาปืนอัดลมมายิงลูก
ก็คงไปด่าคนยิงลูกก่อนแหละครับ (อาจมีมากกว่าด่า )
ส่วนจะกลับมาสั่งสอน หรือลงโทษลูกยังไง นั่นเป็นเรื่องหลังจากด่าคนยิงลูกแล้ว

ใจเขาใจเรานะครับ ทั้งหมา เด็ก แม่ และคุณเอง
comment33-13:จริงไอ่พวกที่ทำกับหมาก่อน มีคนนึงอยู่ในหมู่บ้านเดียวกันนี่แหล่ะ หมาจะเห่าจะวิ่งไล่แต่คนๆนี้อยู่ตลอดๆ เพราะคนี้กินหมา
แล้วเวลาหมาเห่าก็ชอบ แหย่ เอาก้อนหินปาบ้าง ยั่วให้มั่นเกียจกว่าเดิมอีก แบบชอบมีเรื่องกับหมาน่ะ เวลาขับรถผ่านมาหน้าบ้านเมื่อไหร่ มันก็จะวิ่งไปเห่าตลอด หลายตัวด้วย ได้ยินเสียงรถคนนี้ขับผ่านหน้าบ้านแบบรู้เลยว่า บรรดาฝูงหมาก็จะไล่เห่าเมื่อนั้น หาไม่ได้ง่ายๆนะคนแบบนี้เป็นบุคคลที่หมาเกลียดโดยแท้จริง เพราะทำกับมันไง หมามันรับรู้ได้ถ้าคนรักมัน มันก็ไม่ทำ
comment33-14:อ่านคำตอบนี้แล้ว รู้เลยว่าคนส่วนใหญ่นี่ตามใจลูก ให้ท้ายลูก เด็กไม่ผิดเพราะเค้าเป็นเด็ก มีอยู่จริง และเยอะด้วย
มิน่าล่ะถึงเจอเด็กแซงคิว เด็กเอาแต่ใจ เด็กกระทืบเท้าจะเอาของ เต็มไปหมด 
จขคห.นี้ก็เตือนแล้วนะ เด็กมันฟังไม่ล่ะ ทำไมเค้าถึงเอาปืนยิงก็เพราะเด็กยิงหมาและไม่เข้าใจความรู้สึกหมา ไม่มีความรู้สึกเห็นใจผู้อื่น
ถ้าเราเป็นแม่จะรีบมาขอบคุณที่ช่วนสั่งสอนลูกด้วย
comment33-15:ผมว่า คห 33 เขาก้อสอนเด็กได้ดีแล้วนะ เพราะตักเตือนด้วยวาจาแล้วเด็กมันไม่ยอมฟังต้องทำให้เข้าใจและรู้สึกว่าคนอื่น (ซึ่งหมายถึงหมา) เขาเป็นอย่างไรหากโดนแบบนั้น ต้องหัดนึกถึงความรู้สึกของคนอื่น เริ่มตั้งแต่เด็กๆเลยยิ่งดี อย่าไปถือหางเพราะแค่มันเป็นเด็ก


ไม่เข้าใจว่าคนที่ด่าเขาว่าเก่งแต่กับเด็ก หรือรังแกเด็กอะไรเนี่ย ... คิดอะไรอยู่
comment34:ส่วนผม ทั้งรักทั้งเกลียดครับ บ้านผมก็เลี้ยงหมาอยู่ เจอหมานอกบ้าน ตามทางข้างถนน ตัวใหนมาดีผมก็เล่นด้วย ลูบหัว ขอมือ ให้ขนม ไม่เกี่ยงว่าตัวเล็กตัวใหญ่หรือพันธุ์อะไร เพราะผมรักหมาแบบนี้ ตัวใหนมาเห่าหรือทำท่าดุร้ายจะกัด ผมก็จัดไป ไม่เตะก็เอาไม้ตี หรือบางทีก็เอาหินเขวี้ยงไล่ หรือถ้าปั่นจักรยานอยู่แล้วมันมาวิ่งไล่ ถ้าเข้ามาใกล้ผมก็ถีบ เพราะเกลียดหมาแบบนี้ 

หมามันก็เป็นสิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่งที่อยู่ร่วมในสังคมของคนเรา มันก็มีทั้งหมาดีหมาเลว ก็เหมือนคนนะแหละ คนใหนดีเราก็รักคนใหนเลวเราก็เกลียด ผมว่าอย่าไปเครียดเรื่องนี้มากเลยครับ ถ้าตอนเด็กผมเจอ คนไม่ดี โตมาผมต้องเกลียดคนด้วยใหมครับ

อย่าเกลียดแบบรวมเลยครับ สงสารน้องหมาดี ๆ ที่ไม่เกี่ยวข้อง แยกรักแยกเกลียดเป็นตัว ๆ ไปดีกว่าครับ
comment34-1:เหมือนกันเลยค่ะ ตัวไหนมาดีเราก็ดีตอบมาร้ายเราก็ไล่ รักแค่ที่เลี้ยงหรือที่มันรักเรา ดีกะเรา มากกว่าจะรักแบบเรี่ยราด
comment34-2:ใช่ครับ หมาก็เหมือนคน มีดีเลวเหมือนกัน แต่เชื่อว่า มันคงไม่อยากเป็นหมาจรหรอกครับ มันก็คงอยากมีบ้าน อยากมีเจ้าของดูแลมันเหมือนกัน เกลียด กลัวไม่เป็นไร แต่อย่าถึงกับมีความคิดอยากให้มันตาย ๆ ไปซะ มันก็มีชีวิตเหมือนกัน
comment34-3:เหมือนกันครับ ตัวไหนดีก็เล่นด้วยครับ ตัวไหนดุก็ห่างๆอย่าไปยุ่งกับมัน
comment34-4:เหมือนกันเลยค่ะ ไม่รักแบบเหมารวม ไม่เกลียดแบบเหมารวม
หมาเราเราคุมของเราเอง 
หมาคนอื่นสร้างปัญหาเราก็เอาหินขว้าง เอาปืนอัดลมยิง(ไม่ได้ยิงเข้าหน้า) เอาไม้ตีป้องกันตัว
แต่ไม่จำเป็นต้องเกลียดชังแบบเหมารวมไปหมดนี่นา

ถ้าใครโดนกัด แล้วจะป้องกันตัว หรือว่าโดนไล่กัดบ่อย ทนไม่ไหวละต้องจัดให้เข็ดกันไป เราก็เข้าใจนะ ใครจะบ้าปล่อยให้มันกัด
แต่ถ้ายังไม่ได้โดนทำอะไร ไม่โดนแม้แต่ไล่กัดเลยสักครั้ง แล้วคิดจะวางยาเบื่อทั้งซอยนี่มันก็สุดโต่งไปเหมือนกัน
comment35:ไม่สนใจหรอก ใครจะรักไม่รัก  แต่ถ้ามันจะกัดผม ทำท่าจะกัน หรือแค่ไล่ก็ตาม

"มีโอกาสจัด มันโดนแน่ ๆ "  แต่ก็เคยมีคนบอกเหมือนกันเวลาผมพูดแบบนี้ว่า "แล้วมันกัดรึยังล่ะ"

อ้าว ไอ้หะเร่  ตรรกะเอ็งป่วยกว่าคนที่บอกว่าให้รับไปเลี้ยงอีกนะ

คนทุกคนไม่ได้รักหมาเหมือนกันหมด และสำคัญคงไม่รอให้มันกัดก่อนแน่ ๆ มันต้องโดนก่อนจะเข้าถึงตัว

หมาจรจัดก็เหมือนคนบ้า คนเร่ร่อน มันจะคิด จะทำอะไร ก็ไม่มีใครรู้ (ขนาดหมาเลี้ยงคนเลี้ยงบอกรู้นิสัยมันยังกัดเลย)
comment36:ผมรักวัว  รักควาย ที่ไหนมีวัวควายจรจัดบอกผมได้นะครับ ถ้าหน่วยก้านดี ผมจะเหมารถไปเอามาเลี้ยงครับ
comment36-1:งั้นน้าต้องมาแย่งกับผมล่ะ อิๆ
comment36-2:มันมีด้วยเรอะคับ วัวจรจัด
comment37:เราก็เคยโดนหมาไล่กัดค่ะ อยู่ดีๆก็วิ่งมากัด เราก็วิ่งหนีแทบตาย 5555 รู้สึกอายและตกใจมาก .///. แต่หมาก็น่ารักน้าาา (ตัวเล็กๆยิ่งชอบ) อิอิ
comment38:ผมก็เลี้ยงทั้งหมาทั้งแมว แต่บางทีเจอเจ้าของเลี้ยงหมาแบบไม่รู้ร้อนรู้หนาว
เปิดประตูบ้านให้หมา 5-6 ตัวออกมาวิ่งเล่นหน้าบ้าน เจอคนแปลกหน้า
ก็ไล่เห่าไล่กัดเป็นที่สนุกสนาน เจ้าของก็รู้แต่ไม่ใส่ใจ บอกว่าหมาเค้าไม่ดุร้าย
คราวหลังผมเตรียมก้อนหินไว้ ทีนี้ขว้างเลยครับกะให้โดนประตูบ้าน ไม่ได้เน้นที่หมา
ขว้างไป 2-3 ที วันต่อมาประตูบ้านปิดเรียบร้อย

อีกเรื่องหมาในหมู่บ้าน มีบ้านนึงเลี้ยงหมาจรสองพี่น้อง
เลี้ยงแบบรักเอาเข้าบริเวณบ้าน 1 ตัว อีกตัวก็เลี้ยงแต่ให้นอนอยู่นอกบ้าน
ผมเดินเข้าออกทุกวันไม่เป็นไร แต่ลูกชายผมกลับบ้านดึกๆมันวิ่งมางับขาเลย
ตอนเช้าเข้าไปเคลียร์ เจ้าของบอกว่าไม่ใช่หมาเค้า เค้าไม่ได้เลี้ยง คงกลัวเสียเงิน
ก็เจ้าสองตัวนี้มันเป็นพี่น้องเหมือนกันเป๊ะ เห็นเปิดบ้านให้ข้าวให้น้ำทุกวัน
สุดท้ายแก้โดยให้ลูกชายเจอมันเมื่อไหร่ก็ให้เอาไม้วิ่งไล่ตี เอาหินไล่ขว้าง
แต่ไม่ได้ให้ตีจริง แค่ให้มันเรียนรู้ว่าเราเหนือกว่ามัน และอย่ามากัดอีก

สำหรับคนกลัวหมา หมาเห็นแว๊บเดียวก็รู้ว่านี่คือเหยื่อให้ล่าเล่น
การโต้ตอบแค่ไม่ให้มันเข้ามาทำร้ายถึงตัว และป้องกันตามควรแก่เหตุ
ไม่ต้องถึงกับตามไล่ล่าแบบว่าอย่าอยู่ร่วมโลกกันเลย อันนั้นก็เกินไป
comment39:ตอนเด็กๆ เราเคยโดนหมากัด (ลอตไวเลอร์) กลัวมากมาจนถึงปัจจุบัน
กลัวจนที่บ้านต้องเอาหมามาเลี้ยง แต่ก็พันธุ์เล็กๆ แบบพุดเดิ้ล
ปัจจุบันเราก็ยังกลัวหมามากอยู่ดี ยกเว้นหมาของที่บ้านที่ไม่กลัว
ส่วนหมาอื่นๆ เราไม่เอาเลย ไม่ชอบ
comment40:ปกติ นานมาแล้ว หมาที่ไม่มีใครเลี้ยงเจ้าหน้าที่จะมาจับ
บางครั้งมีการระบาดของเชื้อพิษสุนัขบ้า อันนี้กัดจริง ฉีดยาจริงเจ็บจริง พอถามว่าหมาใคร ไม่เคยมีใครออกมายอมรับ (แค่แอบให้อาหารและตั้งชื่อให้มัน)

โครงการปั่นจักรยานไม่เกี่ยวกับการกำจัดหมา เพียงแต่เขามาเร่งทำเฉพาะหน้าให้คุณเห็น ซึ่งหน้าที่ปกติต้องทำอยู่แล้ว

หน้าที่ใครหน้าที่เขาครับ เจ้าหน้าที่ก็ทำกันไป ทนไม่ได้อย่าไปรับรู้

เมตตาให้มีขอบเขต ไม่งั้นคงไม่มีคนขายไก่ขายหมูให้คุณกินหรอก
ผมเองทั้งเคยเลี้ยงหมา(ไม่จรจัด)และเคยโดนหมาจรจัดกัด และรู้ว่าไปฉีดยามันไม่สนุกเลยจะบอกให้ครับ
อย่าผลักภาระความเสี่ยงให้สังคม แค่คุณบอกว่าสงสาร
comment41:ผมรักหมาครับ เคยเลี้ยงหมา จนมันตายจากไปทีละตัว พอมีลูกแล้วก็ไม่ได้หามาเลี้ยงอีกหลังจากรุ่นสุดท้ายจากไป เพราะรู้ว่าคงไม่มีเวลาดูแลมันได้ดีพอ เลึ้ยงหมาแบบไหน แบบตั้งแต่มันคลอด จนตาย อาบน้ำ เช็ดขี้เยี่ยว เก็บขี้หน้าบ้าน กำจัดเห็บด้วยมือเปล่า อุ้มไปหาหมอ จนกระทั่งฝัง รุ่นแรกๆเป็นหมามีตระกูล รุ่นหลังๆเป็นพันทางทั้งนั้น

แต่ผมไม่เห็นด้วยกับหมาจรจัด (รวมถึงพวกเลี้ยงหมาไม่รับผิดชอบด้วย) 

ผมขี่จักรยาน โดนหมาไล่จนล้มมาแล้ว แต่ไม่ได้โกรธอะไรมัน กลับโกรธคนที่ทำให้มันมาอยู่ตรงนั้นมากกว่า

ผมรู้จักคนที่เอาหมาจรจัดไปเลี้ยงอย่างจริงจัง ดูแลเป็นหมาบ้านไปเลย คนแบบนั้นน่านับถือครับ และผมเชื่อว่าคนเหล่านั้น ตรรกะไม่ป่วย แต่มีความรับผิดชอบต่อสังคม

แต่พวกที่ให้อาหารหมาจรจัดแล้วรู้สึกฟิน แต่ไม่คิดจะรับผิดชอบอะไร ไม่คิดถึงความเดือดร้อนคนอื่น อย่างนี้มันเลวครับ ในหมู่บ้านผมมีมนุษย์ป้าคนนึง ชอบเอาเศษอาหารมาให้หมาจรจัดที่สโมสรหมู่บ้าน หมามันก็ไม่ไปไหน เผลอแป๊ปเดียว มีมาเพิ่มอีก พอคนเดินผ่าน มันก็เห่า เด็กเล็กไม่เว้น ยิ่งถ้าเวลาให้อาหารเผลอไปเดินผ่าน มันก็หันมาแง่งใส่ วันหนึ่งผมเจอมนุษย์ป้าตอนให้อาหารพอดี เลยเดินเข้าไปคุย ถามแกว่า ตรงนี้เป็นที่ส่วนกลาง ถ้าอยากเลี้ยงจะเอาไปเลี้ยงที่บ้านไหม เดี๋ยวผมจ้างยามขนไปส่งให้ ผมไม่ได้ซื้อบ้านแพงๆมาอยู่หมู่บ้านระดับนี้เพื่อให้มีหมาจรจัดในสโมสร แกทำปากขมุบขมิบ ก็คงด่าแหละ แล้วก็ขับเบนซ์กลับบ้านไปเลย ยามบอกมาทุกวัน แต่เกรงใจไม่รู้จะบอกอย่างไร

สรุปว่า ผมรักหมา แต่ไม่เอาหมาจรจัด และใครอยากเลี้ยงหมาจรจัด กรุณาเอาไปเลี้ยงที่บ้าน

Note: หมาจรจัด เดินอยู่ข้างถนน รถวิ่งกันขวักไขว่ เสียงดังกว่าจักรยานเยอะ มันคิดจะข้ามถนนกระทันหัน ก็ทำได้เสมอ ผมเคยชนมาแล้ว เมื่อเช้าก็อีก กำแพงเพชร 6 แถววิภาวดีแนวขี่จักรยานนี่ละ ดีที่มาไม่เร็วเบรคทันแต่ก็หัวทิ่ม ถ้ามีรถตามหลังคงได้เรียกประกัน ถ้าเป็นมอเตอร์ไซค์มีเจ็บแน่
comment41-1:นี่ผมรู้สึกเหมือนกับว่าคุณอ่านใจผมออก ผมอยากพิมพ์แบบนี้เลย!
เหมือนกันครับเป็นคนรักหมา เลี้ยงมาตั้งแต่เด้กๆ ฝั่งมันกับมือมามากกว่า 5 ตัว ล่าสุดเลิกเลี้ยงเพราะรุ่นสุดท้ายตายไปก็มีลูกพอดี
รู้ว่ามันต้องการความรักความเอาใจใส่ ถ้าเลี้ยงแล้วแบ่งเวลาไม่ดีก็ไม่เลี้ยงดีกว่า...
comment41-2:เราก็ไม่ค่อยชอบคนที่เลี้ยงสัตว์แบบไม่มีความรับผิดชอบคอยสักแต่ให้อาหารแล้วก็ฟิน เสร็จแล้วก็กลับบ้านตัวเองไม่รับรู้อะไร 
มันเป็นแหล่งรวมสิ่งสกปรกอย่างมาก เคยมีครั้งหนึ่งแม่บ้านที่บริษัทแอบเลี้ยงหมาจรจัดสามสี่ตัวที่ลานจอดรถ 
เวลาผ่านไปไม่กี่อาทิตย์ หมัดสุนัขระบาดจากลานจอดรถขึ้นไปบนตึกบริษัท หมัดเข้าไปอาศัยรถพนักงานทุกคน ถูกหมัดสุนัขกัด แพ้คัน สถานการณ์เริ่มไม่ปกติ เป็นหนังชีวิตเรื่องยาวเลยค่ะ บริษัทต้องเสียเงินจ้างพวก pest control มาฉีดยาทั้งตึกออฟฟิศ ปิดบริษัทกันเกือบวันนึงเต็มๆ เพราะความเมตตาแบบรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของคุณแม่บ้านคนเดียวค่ะ 
สรุป จะเลี้ยงสุนัขจรจัด อยากฟินอยู่คนเดียว กรุณาลงทุนซื้อยาฆ่าเห็บหมัดมาหยดหลังเค้าทุกตัวทุกเดือน จับไปทำหมัน เลี้ยงดีๆเป็นระบบปิดที่บ้านให้ชัดเจนดีกว่าจะมาคอยโปรยๆอาหารให้แล้วก็จบไป มันสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นมากกว่า
comment41-3:แถวบ้านเรามีป้าคนนึงค่ะ แกชอบแมว และเกลียดหมา และเกลียดขี้หมามาก 
แกเคยด่าเราว่า พาหมาไปเดินผ่านหน้าบ้านแก แม้จะไม่ได้พาหมาไปขี้ แต่การที่เราเดินผ่านแถวบ้านแกบ่อย ทำให้หมาจรจัดที่เป็นเพื่อนเล่นกับหมาเรา มันชอบมาแฮงเอาท์ที่ซอยป้าแก และขี้ใส่บ้านป้าแก...งงมั้ยคะ
เราผิด ที่หมาจรจัดวิ่งตามหมาเราเพื่อชวนเล่นและแวะขี้ที่หน้าบ้านป้าแก 5555 อิด๊อกกกกก!

นอกจากนี้ป้ายังวิบัติหนักด้วยการ เอาอาหารหมาใน่เป็นถุงๆไปตั้งตามซอยอื่น 
เราเคยถามป้าว่า ทำทำไมมมม ป้าบอก หมาจะได้ไปขี้ที่อื่น 
ไงล่ะค้าาาาาา ตรงๆ แมนๆ จริงใจปะล่ะ
comment41-4:เห็นด้วยมากค่ะ รักแต่ต้องเคารพสิทธิของผู้อื่นด้วย ไม่ใช่ทุกคนที่จะรักหมานะคะ  พวกหมาจรจัดนี่ก็ปล่อยให้ทางภาครัฐเขาจัดการไปเถอะค่ะ แล้วพวกนี้มักจะเป็นแหล่งสะสมเชื้อโรคด้วย ถ้าหากคุณจะแค่เอาอาหารไปให้ แล้วไม่ได้ได้ดูแลอย่างถึงที่สุด
ถ้าอย่างนั้นอย่าบอกว่ารักเลยค่ะ
comment41-5:คล้ายกันเลยครับ แต่ป้าแถวบ้านผมแกให้อาหารแมว มาขี้มาเยี่ยวก็บนหลังคาบ้านผมล่ะทีนี้ แถมส่งเสียงดังรบกวนอีก ไม่รู้ทำไมไม่ให้ที่บ้านตัวเอง
comment42:ดีครับ มีปมก็บอกมีปม
หลีกเลี่ยงไม่เจอเอานะครับ แถวบ้านผมมีปมเหมือนกันมันวางยาเบื่อทั้งปีตายไปเป็นสิบ
comment43:จริงครับ   หมามันรู้ว่าใครกลัว  มันจะไปเล่นคนๆนั้น

เวลาผมเดินเล่นกับแม่   หมามันเล็งแม่ผมตลอดเลย จะเข้ามากัดแม่
  แต่พอผมขยับ  มันก็วิ่งหนีไปตั้งหลักห่างๆ   พอละสายตาจากมัน มันก็จะวิ่งเข้าหาแม่ผมอีก - -"
comment44:ห้ามเมนท์เรื่องหมาในพันทิปครับ
เดวโดนรุมกัด แต่ละตัวดุชิบ
comment44-1:
comment44-2:เมตตาธรรมค้ำจุนโลก แต่สำหรับโลกของบางคน เลือกที่จะเมตตาอย่างเฉพาะเจาะจง หมาเอย แมวเอย ฯลฯ  

พอใครทำไม่ได้ดั่งใจกับของรักของหวง ก็ด่า สาปแช่ง ...........  สุดท้ายความเมตตาจอมปลอมแบบนี้ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์อันใดเลยจริงๆ เพราะอคติที่เกิดขึ้นในใจของท่านเหล่านั้น เลยทำให้หน้ามืดตามัวนั่นเอง  ลองดูกับคอมเมนต์ด้านล่างสิครับ จะเห็นได้เลย

สุดท้าย ไม่ว่าการจะมีเมตตา เช่นแค่ให้อาหารปลา หรือเลิกตบยุง มันก็ส่งผลให้จิตใจสูงขึ้นทั้งนั้น ไม่ใช่จำเพาะเจาะจงต้องเลี้ยงหมา เลี้ยงแมว น่ารักฟรุ๊งฟริ๊ง อวดชาวบ้านได้ ว่าข้าเนี่ยแหละ รักสัตว์...

คนน่ะ มันเดินตามกระแส แต่มนุษย์แท้ เดินตามปัญญา 

มีสติกันหน่อยนะครับ.
comment44-3:แผลเหวอะหวะหรือยังคะ 555
comment45:- เข้าใจและเห็นด้วยกับ จขกท. ครับ
- เพราะผมเคยเป็นแบบนี้มาก่อน กลัวหมามากๆ เพราะคุยกับมันไม่รู้เรื่อง โดยเฉพาะเวลาที่ไปบ้านใครที่เลี้ยงหมา มันจะเห่าและทำท่าจะเข้ามากัดเรา เกลียดมากเวลาเจ้าของบ้านบอก เข้ามาเลย มันไม่กัดหรอก  แหม.....ไม่กัดคุณ แต่มันจะกัดกรูเนี่ย
- แต่ตอนนี้หายกลัวแล้ว เพราะ...หลายปีก่อน มีเหตุจำเป็นต้องช่วยเอาหมาของคนรู้จักมาเลี้ยง เป็นพันธุ์บูลด็อก เขี้ยวยื่นออกจากปาก น่ากลัวมาก  แต่ๆๆๆๆๆ  หลังจากเลี้ยงไปเรื่อยๆ เรารู้เลยว่า  หมาเป็นสัตว์ปัญญาอ่อน  พอเราหายกลัวมัน มันจะเป็นสัตว์น่ารักขึ้นมาทันที  
-  ทุกวันนี้ หมาจรจัดหน้าหมู่บ้าน ผมตั้งชื่อให้มันแทบทุกตัว

ป.ล. แนะนำวิธีที่จะทำให้ จขกท. เลิกกลัวหมา คือ ไปหาหมามาเลี้ยงสักตัวครับ รับรอง เราจะหายกลัวและรู้สึกผูกพันกับมัน หลังจากนั้น  หมาตัวอื่นอื่นก็จะได้กลิ่นความรู้สึกของเรา มันจะไม่ไล่กัดไล่เห่าอีกต่อไป

.....เชื่อผม ผมลองมาแล้ว
comment45-1:อันนี้คอนเฟิร์มว่าหายในระดับหนึ่ง แต่เวลาไปเจอหมาจรจัดหรือหมาบ้านอื่นที่มันดุๆ แล้วมันไม่กลัวเรา ไม่อยากคุยกับเรา แต่มันอยาก PVP กับน่องหรือคอของเราแทนนี่ก็ไม่ไหวนะครับ ต่อให้เราเข้าใจว่ามันหวงถิ่นหวงเจ้าของก็เถอะ แต่เจ้าของก็ควรเข้าใจหมาตัวเองและเข้าใจคนอื่นด้วย แทนที่จะบอกว่ามันไม่กัด ผูกไว้ก่อนก็ได้เวลามีใครมา พยายามกันไว้ไม่ให้มันหลุดออกนอกบ้าน และไม่สร้างภาระให้ชาวบ้านด้วยการจูงมาขี้หน้าบ้านคนอื่น 

ไม่รู้ถ้าเราใช้วิธีทำลายเขตมันด้วยการฉี่รดทับอาณาเขตแม่มเลย จะยังกล้าดุอีกมั้ย
comment45-2:อาการทางจิตโรคกลัวสัตว์บางอย่างที่เกิดจากปมตอนเด็กอาจจะไม่ได้หายง่ายๆ แบบนั้นครับ
ผมมีเพื่อนที่เป็นโรคกลัวแมว คุณเคยเห็นคนกลัวแมวจนขนหัวลุกไหม ผมเห็นมาแล้ว
เขาไม่ได้กลัวแมวดุครับ แมวแค่เดินเฉียดขาก็ร้องเหมือนโดนแมลงสาบบินมาเกาะแก้มแล้ว
ถ้าให้ลองเลี้ยงแมลงสาบแล้ว พวกเพื่อนๆแมลงสาบจะรู้สึกผูกพันกับเรา แบบนี้คงน่ากลัวพิลึก
comment45-3:เกลียดแมลงสาป ....  

เลี้ยงแมลงสาปดิครับ ....


ผมว่ามันเหมือนกันเลยนะสิ่งที่ เสนอมาน่ะครับ ...
comment45-4:45-2 เราก็เคยเจอผู้ชายกลัวแมวค่ะ เพื่อนพี่ชายมาทำธุระที่บ้านป้า เราไม่รู้ว่าเขากลัวแมวก็อุ้มแมวไปปกติ เดินเข้าไปแมวร้องเมี๊ยวทักป้า แต่เพื่อนพี่ชายร้อง --เ--หี้--ย-- ดังมากพร้อมกระโดดขึ้นไปยืนตัวแข็งทื่อบนเก้าอี้ เราก็ต้องพาแมวกลับบ้าน ทั้งขำทั้งสงสารพี่เขามาก ตอนหลังเจอกันพี่เขาดูอายเรามากอ่ะ

แต่เราก็เข้าใจนะง่าคนที่เขากลัว คือเขากลัวมากจริงๆ สายตาพี่เขาในวันนั้นเหมือนแมวที่เราอุ้มคืออสุรกายจะกระโดดขย้ำเขาอะไรแบบนั้น ถามๆกับพี่ชายเอาเขาเล่าว่าสมัยเพื่อนเขาเด็กๆ เคยโดนแมวที่กำลังกัดกันกระโดดข้ามหัว ตะกุยจนเป็นแผลเลยฝังใจกลัวแมวมาก
comment45-5:เอิ่ม.....45-3 ใช้สมองคิดก่อนตอบรึป่าวเนี่ย หรือใช้อย่างอื่น
comment46:บ้านเราเลี้ยงหมา เรายังกลัวหมาบ้านตัวเองเลย 
เข้าใจ จขกท มากๆ

เอาจิงๆนะ ขนาดพวกหมาพันธุ์เล็กอย่าง ปอม ชิสุ เรายังกลัวเลย 
แล้วพวกนี้มันรู้จิงๆว่าใครกลัว มันวิ่งมาหาเราคนแรกเลย ทั้งที่อยุกันเต็ม
comment46-1:พวกหมาตัวเล็กๆ นี่ไม่รุทำไมมันห้าวจัง บางทีเหนหมาใหญ่อยู่ในรั้ว ตัวเองตัวเล็กมุดรั้ว เข้าไปเห่าหมาใหญ่ในบ้าน!! แล้วก้อโดนหมาใหญ่ในบ้านไล่ฟัดออกมา 

แถมรอบเดียวไม่เข็ดด้วยนะ
comment46-2:เหมือนกันครับ หมาเล็กๆตอนแรกผมพยายามไม่กลัวแล้ว
ไปทำวิจัยกับเพื่อน ลงพื้นที่แถวรังสิตอ่ะ
บ้านชาวบ้านมีหมาตัวเล็กๆน่ารัก เพื่อนผมไปลูบหัว มันให้ลูบแต่โดยดี กระดิกหางด้วย
พอผมลูบมั่ง มันเห่าและพยายามจะกัดผมเลยครับ
หลังจากนั้นพอกันที เล็กใหญ่ เกลียดหมด
comment47:เห็นด้วยเลย

รักหมา ต้องรับผิดชอบหมาด้วย

อย่าดีแต่ให้อาหาร แล้วปล่อยไปตามยถากรรม

อย่างนั้นเท่ากับคุณกำลังรักโดยไม่รับผิดชอบอยู่
comment48:อธิบายไปก้อแค่นั้นแหละครับ คนรักหมาเขาไม่ฟังหรอก เขาคิดอย่างเดียวว่าหมา มันมุ้งมิ้ง ฟรุ๊งฟริ๊ง น่ารัก น่าเอ็ดดู น่าดูเอ็น 

ใช้วิธีโทรเรียก กทม. ดีกว่าง่ายดี 2-3 วันเดี๋ยวเขามาจับไปเอง 02-328-7460 และ  02-245-3311 จับไปไว้ที่ประเวศน่ะแหละ ใครอยากได้คืนให้ไปรับเอาเอง ถ้ามาปล่อยอีก ก้อโทรเรียกมาจับไปอีก
comment49:ปัญหาของหมา คนมันก็เป็นคนสร้าง มันทำตัวมันได้ไหมหละครับ

เลี้ยงก็ไม่รับผิดชอบ เดี๋ยวก็ปล่อยไปขี้ตามหน้าบ้านคนอื่น ใครหละครับ หมามันจะรู้ไหมว่าตรงไหนมันขี้ไม่ได้ แล้วก็มาทะเลาะกัน ใครหละครับ

วันนั้นขับรถอยู่ เห็นหมามันก็เดินอยู่ข้างถนน อยู่ๆก็มีคนขี่มอเตอร์ไซร์ ขี่ไปใกล้ๆแล้วก็เตะมัน ก็นี่ไงใครทำปัญหา พอมันเห็นพวกขี่มามันก็ไล่ก่อน ใครทำปัญหาให้มันหละ

สมัยผมเด็กๆ ผมบอกตรงๆ ไม่เคยเห็นหมามันไล่พวกขับสองล้อเลยจริงๆ มาเห็นตอนแก่ๆนี่แหละก็คิดอยู่นะ สมัยผมขี่จักรยานไม่เคยมีปัญหาพวกนี้จริงๆ แต่มันจะใช่ปัญหาโดยตรงรึป่าวอันนี้ผมไม่ยืนยันหรอกนะครับ
comment50:เข้าใจครับ จาก ที่ จขกท กล่าวมา 
แต่ ผมจะบอกก่อนว่า ผม เป็นคนรัก หมาแมวครับ เคยจะโดน หมาจรจัดรุมกัดก็หลายครั้ง (ผมเป็นคนบ้านนอก บ้านนอกเลี้ยงหมา กันหลายตัวมากครับ หมาจรจัดก็เยอะ) ส่วนใหญ่เวลาผมเจอเหตุการณ์แบบนั้น ผม จะหยิบก้อน หินนะครับ หรือ ทำท่าทาง หยิบของ ละทำท่า เหมือนจะเขวี้ยงใส่มันอ่ะครับ แม้งวิ่งหนีหางจุกตูดทุกตัว 555
 ผมดูทารุณ สัตว์ป่าวครับ?? 55
ทุกคำ ที่ จขกท พิมมาผมเข้าใจ ยกเว้น ไอ้ประโยคที่ว่า (ถ้ารักหมา ก็เก็บหมาจรจัดไปเลี้ยงสิ ไม่ใช่รักแต่ลมปาก) ?
  คือ เข้าใจครับ ว่าโมโหหรืออะไร อย่างบ้านผมอ่ะ รับมาเลี้ยงเป็นสิบๆตัว ถ้าผม เอามาเลี้ยงทั้งประเทศ ก็ไม่ไหวป่ะ (ผมรักหมา รักแมว) ก็ไม่ได้ร่ำรวยขนาดนั้น คุณรู้ไหม วันๆนึง หมาที่คุณเกลียดเนี่ย มันแด๊กข้าวเยอะขนาดไหน มันแทบจะเป็นไปไม่ได้ สำหรับคนที่รักหมา แมว แต่ ได้เงินเดือนพอเลี้ยงชีพตัวเองไปวันๆ 
เพราะฉะนั้น ตรรกะงี่เง่าแบบนี้ จขกท ก็น่าจะอายุเยอะแล้ว อย่าเอาความเกลียดชัง มา พิมอะไรๆที่โคตร... ง่  ครับ
ส่วนไอหมาจรจัดนี่ ผมเห็นด้วยนะ อยากให้มันหมดไป แต่มันก็ทำไร ไม่ได้ จะโทษคนรัก หมา รักแมวก็ไม่ได้ เขาจะมาปูเสื่อนอน เฝ้า หมาจรจัด ให้อาหารมันทุกมื้อก็ไม่ใช่ คนเค้าก็ต้องทำมาหาแด๊กครบ ถึงใจเค้ารัก ? รักแล้วไง ทำไรได้ จะให้เอาไปเลี้ยง ละบ้าน เค้ามีพื้นที่พอ ? เวลา มีให้ดู? มีคนให้อาหาร?  สุดท้ายเอามา มันก็กลับไปจรจัดอยู่ดี  พอเถอะไอตรรกะ ที่ว่า คนรักหมา ต้องเอาหมาไปเลี้ยงเนี่ย ถึงมันจะเป็นเพียงแค่ลมปาก(บางคน) แต่ มันก็ส่อว่ารัก มันก็แง่บวกละ 
ส่วนไอหมาจรจัดนี่เกิดจากอะไร ?? 
มันมีหลายปัจจัย แต่จากประสบการณ์ ผมคิดว่าเกิดจาก คนที่ไม่พร้อม คนที่รักหมาไม่จริง  คนที่อคติต่อหมา แต่เลี้ยงหมา แล้วดั๊น ปล่อยให้มันท้อง มีลูกหมาเป็นสิบๆตัว เลี้ยงไม่ไหว เอาไปปล่อยข้างทาง นั่นแหล่ะครับ ปัญหา เหล่านี้ ถ้าจะให้แก้คงยาก เพราะจำนวนหมา ประชากร มันเยอะ ละมันก็ไม่ได้นั่งเฉยๆอยู่ในบ้าน มันก็ตระเวณไปเรื่อย เจอ ใครถูกใจ มันก็ แหล่ะครับ ละก็เกิดปัญหา นี้ 

ส่วน ถ้าคุณ กลัวหมามาก ผมเข้าใจ แต่ไม่ใช่จะ ไปด่าว่า คนที่รักหมาให้ไปเลี้ยงหมา จรจัด หมดประเทศ มันก็ไม่ใช่ ด้วยปัจจัย ที่มีอยู่ มัน ไม่สอดคล้องกันน่ะครับ จบ
comment50-1:ผมว่าจขคห น่าจะอ่านประโยคต่อไปด้วยนะครับ จขกท เขามีเหตุผลของเขาอยู่แล้ว

ถ้าพวกรักหมามากๆ ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงละครับ (ผมยืนยันคำนี้ จะด่าก็ตามใจ)
หมาจรไปทำร้ายใคร พวกคุณก็ไม่สนใจ  พอคนโมโหไปเตะหมา เพราะหมามันทำก่อน  คุณก็ด่าคน ปกป้องหมา
เวลาขับรถอยู่ดีดี หมาวิ่งเข้ามาชนรถเอง หมาถูก คนผิด โดนด่ากระจุย   สุดยอดเลยครับ thailand <<<<< พวกรักหมาที่ จขกทหมายถึงน่าจะเป็นพวกบรรทัดล่างมากกว่านะครับ
comment50-2:คือถ้าจะเลี้ยง ก็อย่าเลี้ยงแบบครึ่งๆ กลางๆ ค่ะ จะเลี้ยงก็ให้รับเลี้ยงเป็นสมาชิกในครอบครัวไปเลย
เลี้ยงไม่ได้ก็เรียกเทศบาลให้มาจับมันไปศูนย์พักพิงสุนัขดีกว่าค่ะ

หมาจรจัด เป็นแหล่งเพาะเชื้อโรค เห็บหมัด ขับถ่ายไม่เป็นที่เป็นทาง โรคพิษสุนัขบ้า กัดคนสัญจรไปมา และถ้าอยู่เป็นฝูงนี่อันตรายมาก
หมาบางตัวไม่กัดผู้ใหญ่ แต่มันกัดเด็กค่ะ

และพอหมาจรจัดสร้างปัญหา คนที่เลี้ยงหมาแบบครึ่งๆ กลางๆ เหล่านี้ก็ไม่รับผิดชอบค่ะ 'ไม่ใช่หมาของฉัน ฉันไม่เกี่ยว'

คนโดนกัดต้องไปเสียตังค์เป็นหมื่น เพื่อฉีดวัคซีนและเซรั่มพิษสุนัขบ้า
ถ้าเหยื่อเป็นเด็ก ก็จะโดนกัดที่บริเวณใบหน้าต้องเย็บแผลกี่เข็ม

คนรักหมาเหล่านั้นเคยรับรู้เรื่องนี้กันบ้างไหม?
comment50-3:รู้สิ ผม ก็พิมบอกอยู่ ว่าปัญหามันเกิดจากตรงนี้อ่ะ แต่สำหรับ ผมเลี้ยงหมามากี่ตัว ก็ไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน และก็ไม่เคยไปกัดใครด้วยอ่ะ 
แต่ผมเข้าใจดีว่า คนเรามันไม่เหมือนกัน เกิดที่ความเห็นแก่ตัวของมนุษย์เอง ที่ก่อให้เกิดเรื่องแย่ๆต่อเพื่อนร่วมโลก  แต่ ที่คุณ กล่าวมาถูก ทุก อย่าง แต่ถ้าถาม ว่า ผมรู้ ไหม ผมรู้สิ  ใครๆเขาก็รู้ทั้งนั้นแหน่ะ ยกเว้น คน ที่รักไม่จริง กับพวก ใช้ชีวิตไปวันๆอ่ะครับ ขอบคุณนะ
comment50-4:อ่อครับ ถ้าหมายความว่า งั้นจริงๆก็ถูกของคุณแหล่ะ บางคนรักไม่จริง แสดงออกแต่หลังคีย์บอร์ด โวยวายโน่นนี่นั่น แต่ไม่เคย เอาไปเลี้ยง บ้าง ก็ถูกอ่ะครับ
comment51:เราก็กลัวหมา เคยโดนไล่กัดเป็นฝูง ไม่ชอบเล่นมันด้วย มันชอบมีน้ำลายเยิ้มๆ
แต่เรารักหมา สงสารมัน 

แต่ที่บอกว่ารักหมาทำไมไม่เอาไปเลี้ยงเองหละ
คือถ้าเรารวยเป็นพันๆ ล้านเราก็จะทำนะ
แต่นี่เอาตัวเองยังไม่ค่อยรอดเลย ไหนจะที่บ้านอีก
ไม่ชอบประโยคนี้เลย เหมือนประชดอ่ะ

เรื่องหมามีเจ้าของ ออกมากัดชาวบ้าน อันนี้ก็ต้องด่าเจ้าของหละ
หมามันก็ไม่รู้เรื่อง

เรื่องทำร้ายหมา ถ้าทำแบบตั้งใจ
ทำเพื่อสะใจ เพื่อความบันเทิงนี่เราเกลียดมากกกก
แต่ถ้าป้องกันตัวก็ไม่ผิด

เรื่องหมาจรจัดเราเห็นด้วยกับกระทู้แนะนำอีกทู้นึง
ซึ่งทู้นั้นเค้าด่าเพราะว่าเพิ่งจะมาทำตอนจะมีงานไม่ใช่เหรอ
ความจริง ผู้ที่เกี่ยวข้องน่าจะมีมาตรการที่เหมาะสม
และทำอย่างจริงจังตั้งนานแล้ว
เพื่อตัวน้องหมาเอง แล้วก็เพื่อคนด้วย
ไม่ใช่มาผักชีโรยหน้าแบบนี้

คนรักหมากับเกลียดหมาก็อย่าด่ากันเองเลย สำหรับหมาจรจัด
น่าจะด่ากลุ่มคนที่ต้องจัดการแต่ไม่ทำมากกว่า

แต่พวกเลี้ยงหมาไม่ดูแลก็น่าด่าอยู่

อีกอย่างนึง หมาจรจัดส่วนนึงก็เกิดจากคนเกลียดหมา
ไม่ยอมทำหมันหมา โครงการทำฟรีเค้าก็มีอยู่บ่อยๆ
พอมันออกลูกมา เลี้ยงไม่ไหว หรือไม่ชอบมัน
ก็เอามาปล่อย เดือดร้อนกันทั้งหมาทั้งคน
ไม่ใช่เหรอ
comment51-1:เดี๋ยวนะ คนเกลียดหมาเกี่ยวอะไรกับหมาจรจัด คนเกลียดหมา ไม่ชอบหมา เขาไม่ยุ่งกับหมาอยู่แล้ว แล้วปัญหาจะมาจากคนกลุ่มนี้ได้ยังไง

คนเลี้ยงหมา กับคนรักหมาสิ ที่หามาเลี้ยง ที่เอามาปล่อย ที่มาให้อาหาร พวกนั้นแหละต้นตอของปัญหา

หมาน่ะมันไม่รุเรื่องราวอะไร แต่มาซวยเพราะคนนี่แหละที่ทำให้มันเปนตัวปัญหา
comment52:เคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ เหมือนกันไม่ใช่ถากๆ แต่เป็นรูโบ๋เลย ตอนนี้ก็เลี้ยงหมาน่ะครับ แต่หมาคนอื่นผมไม่แตะ ไม่เข้าใกล้ครับ คนรักก็ว่าผิด คนไม่รักก็ว่าถูก ไม่เห็นมีใครตั้งกระทู้ ระดมความคิดในการแก้ปัญหาให้รับได้ทุกฝ่ายเลยครับ pantip มีแต่คนเก่งๆ ถ้าระดมความคิดกันน่ะจะได้แนวทางแก้ไขบ้างน่ะครับ
comment53:"กลัวหมา" อยู่ 10 ปี
ประถม เคยโดนหมาผัวเมียดำทะมึนไล่กัด กลัวไส้ฉีกมากกกก 
โชคดีว่าฝีเท้าผมดีหมาไล่ไม่ทัน
เพราะเคยมีสกิลหนีแม่ควายไล่ขวิดตามท้องนามาก่อน
แต่.แค่.คน.บอก.ว่า. "อยู่เฉยๆสิ มันก็ไม่ไล่แล้ว!"
ผมก็ลองดู ขี่จักรยานเข้าไปในดงฝูงหมาเลยครับตามหมู่บ้านร้างๆ
 ทำใจกล้า นิ่ง มองหน้ามันกลับ แค่เนี๊ยะ ง่ายจะตาย(มั๊ย?) 
ตั้งแต่นั้นมา หมาก็ไม่มารังควานผมเท่าไหร่
ยกเว้นหมาบ้าหมาพันธ์ุนักล่า และก็หมาที่เซ็นส์สิทีฟกับจักรยานสีดำด้านนะ
------------------------------------------------
ส่วน "เกลียดหมา" (หมาอึ๊ หมาคุ้ย หมาเห่า)
อันนี้ต้องใจเย็นมากกกก ใช้จิตวิทยานิดนึง ค่อนข้างยากใช้ได้ครับ พอเข้าใจ
comment54:พวกกินหมานี่ หมามันรู้นะ ผมเคยเห็น หมามันรุมเห่าเลย คนตั้งเยอะ
comment55:เคยโดนหมากัด แต่ไม่เคยเคยเกลียดหมา ชอบหมาซะด้วย

ที่เกลียดคือเจ้าของหมาที่ไม่รับผิดชอบ ไม่ดูแลสุนัขของตัวเอง เช่นพวกปล่อยให้หมามาอึหน้าบ้านคนอื่น หรือตามสวนสาธารณะ และไม่ยอมไปเก็บทิ้ง หรือเลี้ยงหมาแบบไม่ใส่ใจ ไม่ดูแล

ซึ่งถ้าเจอผม ก็จะเดินไปบอก เจ้าของหมาตรงๆนะครับ ว่าช่วยดูแลสุนัขคุณด้วย บังเอิญมาอึหน้าบ้านไม่ว่า แต่คุณช่วยเดินมาเก็บกลับไปทิ้งด้วย

ไม่เคยมีปัญหานะครับ ผมว่าคนสมัยนี้คุยกันตรงๆ คุยกันดีๆได้ คนรักหมา ส่วนมากจิตใจอ่อนโยนอยู่นะ
comment56:ไม่ถึงขั้นเกลียดหมา แต่เป็นแบบอย่ามายุ่งกับกุเลย
บ้านป้ามีหมา 2 ตัว ตอนแรกๆก็เล่นกันได้นะ แต่พอมันเริ่มกัดพี่ชาย(ลูกของป้า)คนแรก
ตั้งแต่นั้นมามันกันไล่เรียงกันมาเลย 
เรา โดนที่ขา
น้องสาวเราโดนที่หน้า (มีรอยเขี้ยวเล็กๆ) กับไหล่ (อันนี้เย็บ)
น้องชาย (ลูกน้า) โดนกลางหลัง (เย็บ)

เวลาจะไปบ้านป้าที ต้องโทรไปให้เก็บหมาเข้ากรงก่อนเลย ถึงแม้จะมีเจ้าของอยู่ด้วย มันก็งับได้
แล้วก็ไม่เสี่ยงอีกแล้วกับหมาตัวไหน
comment57:สำหรับผมนะ เป็นคล้ายๆ กระทู้นี้เลย

ตอนเด็กๆ ผมโดนไล่กัด ตอนเดินมั่ง ขี่จักรยานมั่ง วิ่งซะจนกลัวฝังใจ 
ขนาดตอนนี้โตแล้ว ออกไปเซเว่นยังขับรถไปเลย กลัว!

แต่ตัวผมดันมีหมา 1 ตัวที่บ้าน รักมาก เคยโดนกัดปากเพราะไปแกล้งมัน
(ระแวงมันไป 2-3 อาทิตย์)
แต่ก็รักหมา ไปตามงานสัตว์ก็เล่นด้วยกะหลายๆตัว ยกเว้นพันธุ์ที่ดุจริงๆ

แต่ผมเห็นด้วยหลายๆเรื่องนะ เช่น
พี่กับน้องผม เคยถูกหมาแถวบ้านกัด
ก็รู้อยู่ว่าบ้านไหนเลี้ยง พอไปบอกให้จ่ายค่ารักษา คำตอบก็เหมือนๆกันคือ ให้อาหารเฉยๆ ไม่ได้เลี้ยง
แต่ตอนไปตาม หมาตัวนั้นก็หลบอยู่ในบ้าน ใต้รถ
แล้วใครรับผิดชอบ ?

ปัญหาที่ทะเลาะกันบ่อยๆของหลายๆบ้าน ก็เหมือนกัน
หมาบ้านนั้นมาขี้หน้าบ้าน พอไปว่าก็บอก "ไม่ได้เลี้ยง"

ผมถามหน่อยว่าข้อดีของหมาจรจัดคืออะไร?
แต่ถ้าข้อเสียน่ะหรือ ?
1.กัดคน แล้วหาคนรับผืดชอบไม่ได้
2.ขี้ แล้วหาคนมาเก็บ ก็ไม่มีใครรับ
3.ไม่ได้ทำหมัน ปั้มลูกมากมาย

ผมเห็นเพจพลายๆเพจเกี่ยวกับสุนัข
บอกให้ลูกเพจ เก็บสุนัขจรจัดเข้าบ้านก่อน เพราะจะมีการกวาดจับ ก่อนงานขี่จักรยาน
แล้วหลังจาก 16 สิงหา ค่อยปล่อยออกมา เพื่ออออออออออออออออออออออออออออออออออ??
พวกเค้าบอกว่า "ส่งไปประเวศ = ตาย" แล้วทำไมไม่ไปแก้ที่ประเวศล่ะครับ
หรือเลี้ยงมันให้จริงจังไปเลย? ระดมทุน รวมกลุ่มคนรัก จัดตั้งมูลนิธิมั้ย ? ขอทุนจากรัฐหรือองค์กรเอกชน องค์กรอิสนะต่างๆ?
เราจะมานั่งคำนึงภึงแต่ว่าอยากเลี้ยง อย่างเดียวไม่ได้หรอกนะครับ
มันอาจไม่สร้างความเดือดร้อนให้ท่าน แต่มันอาจทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็ได้


แล้วที่บอกว่าให้ไล่มัน อย่าไปกลัว
ผมน่ะทำได้ แต่บางคนล่ะ? หรือถ้าเป็นลูกคุณที่เป็นผู้หญิงล่ะ? เด็ก 8 ขวบล่ะ?

ลองคิดดูครับ
comment58:A: ข้าวเหลือเต็มเลย งั้นวันนี้ต้องเอาข้าวไปให้เจ้าดำดีกว่า
เจ้าดำ : เจ้าของฉันมาแล้ว เห็นไหมละเพื่อนๆ ฉันมีเจ้าของกับเขานะ 
B : ขี่จักรยานผ่านมา พร้อมกับ ลูก 
เจ้าดำ : อย้ามาใกล้เจ้าของฉันนะ กัดซะเลย 
B: ล้มลง แล้วตะโกนหมาใครวะ กัดลูกฉัน หมาคุณ A ใช่ไหม 
A: ไม่ใช่นะข้าวเหลือฉันก็เลยเอามาให้หมาแถวนี้ หมาใครก็ไม่รู้
B: ตีหมา (เจ้าดำ)
A: กลับบ้าน พร้อมกับ ลง facebook ว่ามีคนใจร้ายรังแกหมา
facebook : เลว ชั่ว ใจหมา ใจดำ โหดเหี้ยม ป่าเถื่อน ไปตายซะ 

หมาไม่ผิดหรอ แต่การที่คุณไปให้ข้าวมัน มันจะถือว่าคุณเป็นหนึ่งในเจ้าของมันทันที หมาเป็นสัตว์เลี้ยง ไม่ใช่สัตว์ป่า 
มันต้องการเจ้าของ 
ส่วนใครที่ไม่ให้ข้าวมัน มันจะถือว่าคุณเป็นคนร้าย

ทางแก้ก็คือ ไปไหนมาไหนพกอาหารหมาไปด้วย
comment59:หมาจรจัดฆ่าทิ้งให้หมด จบเรื่อง

ใครไม่อยากให้มันโดนฆ่าก็เอาไปเลี้ยง

ไม่เลี้ยงก็หุบปากไป
comment59-1:ตอนเด็กๆพ่อแม่เลี้ยงปะครับ?
comment59-2:ตอนหมาไปกัดเด็ก  หมาจรจัดรับผิดชอบไหมครับ?

ตอนมีเรื่องบอก หมาจรจัด
ตอนเย็นมีคนหิ้วข้าวมาวางไว้ให้กิน
หมาโดนรถชนบอกสงสารหมา
หมาไปกัดเด็กบอกว่า เด็กซวยเอง  ช่วยไม่ได้
comment59-3:ผมก็คิดว่าควรกำจัดหมาจรให้หมดนะครับ จะให้รัฐจับไปเลี้ยงตามที่ๆจัดไว้หรือทำหมันก็ได้  อย่างร้ายที่สุดคือฆ่าทิ้ง แต่คนรักหมาๆม่เห็นด้วยหรอกครับ
comment59-4:นั่นไงผมนึกอยู่แล้ววววว
เหลียวนี่ไม่มีคนเลี้ยงตั้งแต่เด็กๆ ถึงว่ากัดคนไปทั่ว
comment59-5:ดูเหมือน 59-1 จะสับสนระหว่างคนกับหมา
วิธีแก้สำหรับพวกรักหมา ก็แค่ อย่าปล่อยให้มีหมาจรจัด ก็จะไม่มีหมาโดนฆ่า
ถ้าเลี้ยงหมดไม่ไหวก็ต้องทำใจ เพราะมันเกินกำลัง 
หมาเป็นสัตว์เลี้ยง ไม่ควรจะออกมาอยู่ในที่สาธารณะโดยไม่มีเจ้าของดูแล
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment60-1:ก็คุณรักหมาไง คุณเลยไม่เข้าใจคนที่เขาไม่รักและได้รับความเดือดร้อนจากพวกมัน
comment60-2:บางคนก็ผ่านได้ครับ แต่บางคนเขาก้ผ่านไปไม่ได้ ไม่มีใครผิดครับ
comment60-3:ลบแระ เดี๋ยวโดนแบน อิอิ
comment60-4:ระวังจะโดนระเบิดปาบ้าน
comment60-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment60-6:60

คุณสงสารหมา แต่ไม่สงสารคน เอาอิฐไปปาเค้า แถมด่าคนเห็นต่าง ว่าเค้าปากหมา ...

ตกลงคนรักหมา มันไม่ใช่คนดีทุกคนหรอก เข้าใจผิดมานาน
comment60-7:มีเพื่อนเป็นหมา มีหมาเป็นเพื่อน
comment61:ส่งออกหมาก็ดีนะครับ  ลดประชากร หมาจรจัด  ได้เงินด้วย  ไม่รู้จะไปห้ามการส่งออกทำไม
comment61-1:ผมก็ว่างั้น แต่ประเทศเราคงเป็นไปไม่ได้
พวกโลกสวยคงจะไม่ยอม ทั้งๆที่ตัวเองก็กินทั้ง หมู กินทั้ง ไก่
comment62:ปั่นจักรยานโดนหมาไล่ น่าจะประมาณ 4-5 ครั้ง 
ไม่ได้เกลียดนะ แต่ตกใจชั่วขณะมากกว่า 
หลังๆมา ตะโกนเสียงดังสู้ มันก็ถอยนะ
comment63:"รักก็เก็บไปเลี้ยงสิ"

แปลได้อีกอย่างก็คือ ถ้าไม่มีปัญญาเลี้ยง ใครจะเตะจะทำร้ายสัตว์ยังไงก็ห้ามต่อว่า ใช่ไหมคะ

เราว่า"รักก็เก็บไปเลี้ยงสิ" มันไม่ใช่การแก้ปัญหา แต่มันเป็นการผลักปัญหาให้พ้นตัว

การโต้เถียงกันระหว่างพวกมีความคิดสุดโต่ง  คือ รักก็รักสุดโต่ง เกลียดก็เกลียดสุดโต่ง โต้เถียงกันไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาค่ะ นอกจาก ความสุดโต่งจะเพิ่มมากขึ้น เพิ่มความชิงชังให้มากขึ้นเท่านั้น 

การแก้ปัญหา โดยเฉพาะปัญหาที่เรือรังมานาน มันก็ต้องแก้ที่ต้นเหตุซึ่งใช้เวลานานถึงเห็นผล และขนาบปลายเหตุไปด้วยพร้อมๆกัน .....การแก้ปัญหาจะเกิดขึ้นได้ ก็ต้องร่วมด้วยช่วยกันทุกฝ่ายค่ะ ต้องเอาเหตุผลมานำเหนือความรู้สึก และ เอาส่วนรวมมานำเหนือส่วนตัว

ถ้าบอกว่าหมาจรจัดเป็นปัญหาสังคม ทำความเดือดร้อนให้คนกลัวหมา นั่นก็ใช่แต่ไม่ทั้งหมดหรือเปล่าคะ อีกปัญหาคือ"ความรู้สึก"ของคุณเอง ...ได้ลองคิดจะแก้ไขด้วยหรือเปล่า เรียกร้องให้แก้ปัญหาครึ่งส่วน แล้วอีกครึ่งส่วนที่ตัวคุณเอง ได้ลองเริ่มต้นแก้ไปบ้างหรือยัง

โดยส่วนตัว ....สมัยเด็กๆกลัวหมาค่ะ ปิดเทอมไปบ้านญาติที่ต่างจังหวัด แถบที่ชาวบ้านทำไร่ทำสวนกัน .....ตกเย็นก็จะออกไปขี่จักรยานเล่นกัน แถวนั้นเขาก็เลี้ยงหมากันเยอะ (บ้านน้าก็เลี้ยง แต่พอหลานๆไป กลัวกัน  น้าก็จะเลยเอาเข้ากรงให้หมด) .....ปรากฏว่าโดนหมาไล่กวดค่ะ ปั่นจักรยานหนีกัน ถึงระยะหนึ่งหมาก็เลิกตาม ก็เป็นอย่างนั้นทุกครั้ง จนครั้งนึง หมามันไล่ จักรยานล้มกัน น้องสาวแขนเดาะ ได้จูงจักรยานกันกลับบ้าน ร้องไห้กันมาฟ้องแม่ ฟ้องน้าว่าหมามันไล่ แทนที่แม่จะโอ๋ กลับโดนแม่ด่าค่ะ ว่าเป็นคนกลัวทำไมหมา กลัวมันก็ไล่เอาสิ ธรรมมันก็ห่วงที่ ใครแปลกหน้ามันก็เห่า มันก็ขับ แม่สอนให้พูดกับมันค่ะ ไม่ต้องตะคอก ไม่ต้องด่ามัน ให้จุ๊ๆปากใส่มันเหมือนเวลาเจ้าของดุมัน พูดกับมันเหมือนรู้จักมัน ซึ่งก็ได้ผลค่ะ มันยังเห่าแต่พอพูดกับมัน "เห่าทำไม" "ตามมมาทำไม" "กลับบ้านไปได้แล้ว"มันก็หยุดฟังนะคะ ถึงยังเห่าแต่ลดความก้าวร้าวลง ( ด้านความรู้สึกของเรา ก็จะคลายความกลัวลงไปด้วย) .....ตั้งแต่นั้นมา เจอหมาข้างทาง มีเจ้าของหรือไม่มีเจ้าของเห่า เราก็พูดกับมันตลอด
comment63-1:ถ้าบอกว่า รักก็เอาไปเลี้ยงคือการผลักภาระ แล้วที่ปล่อยๆให้จรจัดทุกวันนี้ คนที่รักหมาไม่ได้กำลังผลักภาระมาให้สังคมหรือครับ 
ประโยคนี้ไม่ใช่การผลักภาระ แต่มันคือการเรียกร้องให้คนที่อ้างตัวว่ารักหมา ช่วยกลับมารับผิดชอบในสิ่ง ที่คุณผลักภาระมาให้สังคมเป็นเวลานานตะหาก
comment63-2:ความหมายจริงๆคือ  อย่ารัก และสงสารแต่ปาก" 

บางคนบอกว่ารักหมาสงสารหมาแต่เอาแต่วิจารณ์ มันก็ไม่ได้ต่างกับคนที่นั่งกด like ไปวันๆ

อันนี้ผมไม่ได้ว่าอะไรใครนะแค่สรุปให้เข้าใจง่ายๆ
comment63-3:63-1 คนที่รักหมาจริงๆเขาไม่ทิ้งหมาหรอกครับ หมาที่จรจัดอยู่ทุกวันนี้มันก็เพราะพวกคนที่รักแต่ตัวเองแต่อยากเลี้ยงหมานั่นละครับ

แล้วคนที่เขาไม่เกี่ยวข้องต้องมารับไปเลี้ยงคืออะไร วิธีการแก้ปัญหามันมีเยอะแยะครับ 

รัฐควรมาดูแล ตั้งแต่เอาผิดคนเลี้ยง รวมไปถึงพวกที่ทำฟาร์มหมา จับ ทำหมัน หรือ ทำสถานที่ดูแลหมาจรจัด 

ไม่ใช่แค่คุณไม่ชอบหมาแล้วบอกเอาไปฆ่าทิ้งจะได้จบๆ
comment63-4:เอ่อคุณ.... ไม่ใช่หมาทุกตัวจะดุร้ายและกัดคน
แต่ก็ไม่ใช่หมาทุกตัวที่เชื่องและไม่กัดคนป้ะ

ในความคิดเรานะ รักก็เก็บไปเลี้ยงเอง มันคือการแสดงความรับผิดชอบอย่างนึงนะ
อย่างน้อยก็รับผิดชอบต่อคนอื่นๆ ที่อาศัยอยู่แถวๆนั้น สภาพแวดล้อมของชุมชนที่เขาอาศัยอยู่

หรือไม่ก็ยอมรับซะ ว่าต้องมีหน่วยงานมาจัดการกับมัน  ในความคิดเราอย่างน้อยก็ต้องทำหมัน อย่างมากคือควรจะฆ่า
comment63-5:บางทีคนที่รักกับคนที่ผลักภาระมันคือคนละคนกันค่ะ
ง่าย ๆ เลยในซอยบ้านฉันค่ะมีหมาที่เกิดอยู่ในซอย 2 ตัว อยู่มาเป็นสิบปีแล้วแต่ละบ้านก็เอ็นดูมัน
เพราะมันไม่ทำความเดือดร้อน ไม่เคยไล่กัดใครจะมีก็แค่เห่าเวลามีคนแปลกหน้าเข้ามา 
ฉันเป็นคนให้อาหารโดยซื้ออาหารเม็ดให้ จะใส่ชามวางไว้ข้างประตูรั้วส่วนบ้านอื่น ๆ ก็มีให้บ้าง
ให้หลบแดดหลบฝนบ้าง แต่จะให้อยู่ในบ้านมันก็ไม่ยอมอยู่ ไม่สามารถด้วยเพราะเป็นทาวน์เฮาส์
ไม่มีที่พอจะให้หมาตัวโต ๆ อยู่ แต่เวลาบ้านไหนเปิดมันก็เข้าไปนอนหลบแดดได้นะ ไม่มีใครไล่มันด้วย

แล้วเมื่อ 2-3 ปีก่อนก็มีคนเช่าบ้านนึง คือในซอยจะมีบ้านอยู่ 2 หลังที่ไว้ให้เช่า ... พอบ้านนี้มาเช่า
ก็เอาหมามาเลี้ยง ตอนเล็ก ๆ ก็เลี้ยงในบ้าน แต่พอเริ่มโตก็ปล่อยออกมาวิ่งในซอย ตัวแรกพอโตไปสักปีนึง
วิ่งออกไปข้างนอกโดนรถชนตาย ผ่านไปแค่อาทิตย์เดียวเอาหมามาเลี้ยงใหม่ทีนี้ 2 ตัวเลย
เหมือนเดิมตอนเล็ก ๆ ก็เลี้ยงในบ้านพอเริ่มโตก็ปล่อยวิ่งเพ่นพ่าน จนมีบ้านนึงสงสารเลยเอาไปเลี้ยง
จับทำหมันเรียบร้อย ผ่านไปไม่นานบ้านเช่าเอามาเลี้ยงอีกแล้วคราวนี้เป็นตัวเมียซะด้วย
และตอนนี้ตัวเมียตัวนั้นอยู่ช่วงผสมพันธุ์แล้วค่ะ หมาตัวผู้ก็ตามเข้ามาทั้งเห่า ทั้งกัดกันหนวกหูน่ารำคาญไปหมด
นอกจากตัวเมียตัวนี้ ก็มีตัวเล็ก ๆ อีกตัวเป็นตัวเมียเหมือนกัน สรุปบ้านเช่าเอาหมามาเลี้ยง 5 ตัว ตายไปหนึ่ง
นี่แหละคือตัวอย่างของคนแย่ ๆ ที่เอาหมามาเลี้ยงแล้วผลักภาระไปให้คนอื่น ... แล้วคิดดูถ้าตัวเมียมันท้อง
จะออกลูกมาอีกกี่ตัว ... ไม่มีใครกล้าไปบอกเค้าด้วยเพราะเค้าด่าเก่ง ด่าหยาบ ๆ คาย ๆ แบบแสลงหูเลย 
มีอาชีพขี่ซาเล้งเก็บของเก่าขายค่ะ และก็มักมีผู้ชายมาบ้านนี้เป็นกลุ่ม ๆ เลยไม่มีใครกล้าไปพูดหรือยุ่งเกี่ยวด้วย
นอกจากสร้างปัญหาเรื่องเอาหมามาเลี้ยงเยอะแยะ เรื่องรถก็เป็นปัญหาด้วย เช่าบ้านเดียวแต่รถเยอะแยะ
ทั้งมอเตอร์ไซค์ 3-4 คัน รถซาเล้ง 1 คัน รถกระบะ 1 คัน รถเก๋ง 1 คัน จอดหน้าบ้านคนอื่นไปทั่ว
comment64:ลองมาไล่งับสิ  จะจัดให้ลืมโลกเลย
comment65:คนรักหมาบางคนก็แดะเกินครับ

ที่บ้านมีที่ไหมละ สงสารมากก็น่าจะติดต่อช่วยๆกัน รับไปเลี้ยงซักตัวสองตัวนะครับ หลายๆความเห็นช่วยๆกัน เด๋วก็หมด 

ปล.บ้านผมรับมา 2 จรจัดมาเลี้ยงเหมือนกันนะครับ มีอยู่2ตัว รับเพิ่มนี่ก็เลี้ยงมะไหวแระ จะแย่งหมารับประทานเอาครับ
comment66:คนรักหมากับคนเกลียดหมาบวกกันมันส์ละงานนี้

ผมเป็นคนนึงที่รักและเกลียดหมาเหมือนกันเพราะเจอทั้งดีและไม่ดี หมาสร้างความเดือดร้อนจริงๆครับโดนเฉพาะหมาจรจัด.
ถ้าพวกคุณที่รักหมาควบคุมสิ่งไม่ได้ก็อย่าด่าเลยครับ พยายามเข้าใจก็ยังดี เพราะไม่เจอหมาไล่ฟัดเป็นฝูง พวกคุณคงไม่เข้าใจหรอกผมเคยหนีตายแบบนี้มาละ.
comment67:เราเข้าใจ จขกท.นะ
comment68:จขกท ต้องไปหาเนื้อมันมากินครับ จะแก้ความกลัวได้ไม่ยอก
comment68-1:มันยิ่งจะวิ่งไล่น่ะสิ มันรู้นะ หมาได้กลิ่น
comment69:ผมก็เห็นด้วยกับจขกท.นะ ทั้งๆที่ผมไม่ได้เกลียดหมา ออกแนวชอบด้วยซํ้า 

แต่ผมเห้นหลายคนมากมาแสดงตนเป็นพ่อพระแม่พระปกป้องจนเกินหน้าเกินตา ด่าคนที่คิดต่างแบบไม่ยอมรับฟังอะไร
ยอมรับเถอะครับ ถ้าคุณรักหมาจริงๆทำไมจะเก็บไปเลี้ยงไม่ได้ หรือออกมาปกป้องเพราะอยากโชว์ว่าตัวเองดี รักสัตว์กันแน่
เข้าใจว่าหลายๆคนอาจมีสถานที่หรือปัจจัยไม่เอื้ออำนวย

แต่ผมขอด่าไอพวกที่มีพร้อมทุกอย่าง แสดงตนว่ารักหมา แต่ไม่มีความรับผิดชอบ แล้วมาด่าความคิดชาวบ้านว่าใจร้ายใจดำ
ถ้าคุณรักจริงก็เอาไปเลี้ยงสิครับ ถูกแล้ว หรือคุณจะปกป้องแต่หมา รักหมาให้อาหารหมา แต่พอหมาไปกัดใครคุณไม่รับผิดชอบ
บอกหมาไม่มีเจ้าของ แหมทีงี้หนีเอาตัวรอด ผมเห็นมานักต่อนักแล้วพวกรักหมาจอมปลอมอะ

ส่วนพวกรักหมาที่บอกว่า อ้าว คุณเกลียดมหาแล้วต้องเรียกคนมาจับ มาฆ่าหรอคะ อะไรของคุณวะเนี่ยผมไม่เข้าใจ
ไม่ต้องถึงกับฆ่าครับ แต่มันเป็นความจริงที่ต้องยอมรับว่าถ้าพวกคุณดูแลไม่ได้ แล้วปล่อยมันไปทำความเดือดร้อนให้สังคมมันก็ต้องจับไปจริงๆ 
เลิกหลับหูหลับตาปกป้องแล้วยอมรับความจริงเถอะครับ




 ผมก็สงสารหมานะ แต่ มันเป็นอะไรที่ต้องยอมรับ
comment69-1:เห็นด้วยครับ ผมก็ไม่ได้เกลียดหมา แต่หมาจรควรหมดไปครับ
comment69-2:เรารักหมา บ้านเราก็เลี้ยงหมา แมวจรก็มี รับมาเลี้ยงแบบระบบปิด ทำหมัน พบสัตวแพทย์เป็นเรื่องเป็นราว
ยังเห็นด้วยเลยว่าถ้าเลี้ยงหมาจรจัดไม่ไหวก็ควรจะต้องทำการการุณฆาต การฆ่ามันไม่ใช่วิธีที่ดีหรอก แต่เหมาะสมกับสถานการณ์ที่สุดแล้ว
เพราะอะไร หมาตัวนึงมีอายุตั้งกี่ปีแล้วมีไม่รู้กี่ตัว จะเลี้ยงดูกันต่อไปเรื่อยต้องหมดงบประมาณไปเท่าไร ภาษีที่มีอยู่อาจจะไม่เพียงพอ
บางคนก็มีตรรกะแปลกๆเกี่ยวกับเรื่องทำหมันหมาแมว หาว่ามันเจ็บบ้างอะไรบ้าง ไปทำร้ายมันบ้าง
แล้วก็ด่าว่าคนที่ทำว่ายังงี้ยังงั้น แต่ตัวเองก็ไม่ทำอะไรนะ ด่าๆเค้าแล้วก็ไป ไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น พูดเพื่อเอาหล่อสวย
comment70:ปัญหาหมาจรจัด ตกลงมันเป็นปัญหาสังคมที่ควรต้องแก้ไขไหมครับ
comment71:คุณก็คงไม่มีวันเข้าใจคนรักหมาเหมือนกัน อีกอย่างคนรักหมาไม่ใช้เรารักแต่หมานะ สัตว์ทุกตัวแหละ เพราะมันก็มีชีวิต มีความรู้สึกเหมือนคนผู้โคตรเจริญแล้วอย่างพวกคุณนี่แหละ
comment71-1:ขอความเห็นจากคนรักหมา เอาแค่หมาก่อนละกัน ปัญหาหมาจรจัดควรทำไงครับ หมาจรจัดไปทำความเดือดร้อนให้สังคมควรทำไงครับ เอาแค่หมาจรจัดก่อน ไม่เอาหมาที่มีเจ้าของแล้วยังไปทำเดือดร้อนให้คนอื่นครับ
ผมก็คนรักหมาครับแต่ก็เข้าใจ จขกท
comment71-2:จ้าาาาา คุณช่างจิตใจดีงามและเปี่ยมล้นด้วยเมตตาอะไรเช่นนี้
ไม่ต้องมาเข้าใจเราหรอกจ้า แต่ขอนิดนึง ขอให้ยอมรับการที่เราโทรไปแจ้งหน่วยงานให้มาจัดการสัตว์จรจัด
เพราะมันเป็นวิธีแก้ปัญหาของคนที่ไม่มีใครเข้าใจอย่างเรา
comment71-3:คห 71 อย่าลืมกินเจ ตลอดชีวิตนะครับ เพราะหมูหรือไก่ที่คุณกินเข้าไป มันก็มีความรู้สึกเหมือนกัน
comment72:สรุปกลัวหมา เลยต้องกำจัดหมา ???
comment72-1:ถ้าอ่านแล้วคิดได้แค่นี้ ??
comment72-2:72-1 ไปอ่านบางความเห็นเอาเอง
comment72-3:ไม่ใช่กลัวหมาเลยต้องกำจัด แต่ต้องกำจัด เพราะมันก่อปัญหา สร้างความเดือดร้อนให้ผู้คน
comment72-4:แล้วตกลง หมาจรจัดไปวิ่งไล่กัดคนนี่ มีจริงหรือไม่ครับ ?

แล้วที่เขาพูดๆกันนี่ คือให้ฆ่าหมาจรัดทิ้ง หรือให้จับไปอยู่ศูนย์ดูแลของทางราชการกันแน่ครับ ?
comment72-5:72-3 กำจัดแล้วคนเลี้ยงทิ้งๆขว้างๆก็ทิ้งอีก มันควรจะควบคุมตรงนี้ด้วยมั้ย
คิดแต่จะแก้ปัญหาที่ปลายเหตุอย่างเดียว เพราะความไม่ชอบหมา
comment72-6:งั้นต้องกำจัดคน โทษฐานทำให้หมาเดือดร้อน
comment73:คนรักหมาของขึ้นกันใหญ่เลยน๊ะฮับ
comment74:
comment74-1:รักหมา มากๆแต่ไม่จำเป็นทำ ปากเหมือนหมา ก็ได้เนอะครับ 5555+
comment75:ผมไม่ได้บอกให้กำจัดทุกตัวนะครับ
พวกหมาจรจัดที่มันกัดคนก่อน หรือสร้างความเดือดร้อนจริงๆ แล้วไม่มีคนรับผิดชอบ
ก็ควรกำจัดครับ  ที่ประเทศแถบยุโรปหรืออเมริกา แทบจะไม่มีหมาจรจัดออกมาวิ่งเพล่นพล่านเลยนะครับ
เรื่องนี้ก็ควรโทษเจ้าของหมาด้วยที่เอามาปล่อย และโทษตัวหมาด้วยที่มันสร้างความเดือดร้อน
อย่างว่าครับ ตอนนี้กระแสรักสัตว์ในโลกsocialมันแรงมาก
ผมตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา กระจ่างเลย คนเห็นด้วยกับผมเพียบ  แต่ไม่กล้าออกมาพูด เพราะกลัวพวกรักสัตว์รับไม่ได้^^

ส่วนที่ผมและหลายท่านพูดว่า ทำไมรักสัตว์แล้วไม่เก็บหมาจรจัดไปเลี้ยง
ผมก็ยืนยันคำนี้ครับ  คุณสักแต่เอาข้าวมาให้มันกิน พอมันทำร้ายคน คนเตะคืน  คุณก็ประนามคนว่าเลว
ทั้งๆหมาเริ่มก่อน   และอีกอย่างถ้าหมาจรกัดคน คนไม่สวนกลับ คนหาความรับผิดชอบ พวกที่เอาข้าวมาให้กินก็จะตอบว่า
ไม่ใช่หมาช้านนนนนนนนนน   ไม่ใช่หมาผมมมมมมมมม
comment75-1:อันนี้จริงค่ะ เราเคยอยู่เบลเยี่ยมมาปีนึง เดินทางเยอะมาก เวลาไปไหนมาไหนตอนกลางคืน ไม่ต้องกลัวหมาเลย ( เราเป็นคนกลัวหมามากค่ะ) เพราะว่า ไม่ว่ามันจะดุหรือไม่ดุ เจ้าของเค้าจะเลี้ยงในเขตบ้านตัวเอง ประตูรั้วปิดมิดชิด ถ้าต้องเอามาออกมาเดิน จะมีสายจูงทุกครั้ง ไม่ว่าไปไหนก็ตาม คนเค้ามีระเบียบกันมาก 

กลับมาบ้านเรานี่เหนื่อยใจค่ะ เดินเข้าบ้านหน้าปากซอยสัปดาห์แรก โดนหมารุมไล่ทันที คนแถวนั้นก็หัวเราะ ไม่มาช่วย คิดว่าเป็นเรื่องตลก มันช่างกันมากจริงๆ เฮ้อออ
comment75-2:คนที่เอาหมามาปล่อย ก็พวกเดียวกับที่ปากบอกว่ารักหมาอย่างโน้นอย่างนี้นั่นแหละครับ
แต่พอไม่อยากเลี้ยง หมดรัก หรือเลี้ยงไม่ไหว ก็เอาหมาพวกนั้นมาปล่อย
ให้เป็นภาระสังคมต่อไปอีก

ส่วนตัวผมไม่เกลียดหมานะ แม้จะเคยโดยหมากัด แต่ก็ไม่คิดไปทำร้ายมันเช่นกัน
และเชื่อว่า เทศบาลควรทำหน้าที่ของเขาในการจับดูแลสุนัขเหล่านั้น
ไม่ให้พวกมันไปสร้างปัญหาให้คนอื่นๆ
comment75-3:จริงเลยเรื่องคนให้อาหารหมา พอหมาไปกัดคนอื่น ก็ปฏิเสธความรับผิดชอบว่าไม่ใช่หมาชั้น อันนี้เราเจอกับตัวเอง

เวลาอ่านในพันทิป พอมีคนปรึกษาเรื่องหมาจรจัดไล่กัดหรือขู่ใส่ ก็จะมีคนแนะนำว่า ซื้ออาหารไปให้มันสิ ผูกมิตรไว้ หมาก็จะไม่กัดเราเอง
เราก็สงสัยนะว่า โอเคถ้าให้อาหารจนหมาเชื่องกับเรา แต่มันไปกัดคนอื่น เราจะต้องรับผิดชอบคนอื่นไหม (ก็ให้อาหารจนหมามาอยู่แถวนั้น
นี่นา) แล้วจะไปแนะนำให้คนที่ถูกกัดหรือกลัวจะโดนกัดให้อาหารหมาเหมือนเราเหรอ? แล้วก็วนลูปไปเรื่อย มันไม่ใช่ทางแก้นะเราว่า
comment75-4:ญี่ปุ่นก็ไม่มีหมาจรจัดครับ 

นอกจากการคุมปัญหาเรื่องหมากัดคนแล้วยังช่วยควบคุมเรื่องโรคพิษสุนัขบ้าอีกด้วยครับ ที่นี่พบปัญหานี้น้อยมากๆ
comment76:ตอนเด็ก ๆ ผมก็โดนหมากัดหลายหนอยู่  ขี่จักรยานเล่นก็โดนพวกหมาปากซอยไล่เห่าไล่กัด (บ้านผมอยู่ในซอย)

แต่โตมา ผมก็เลี้ยงหมานะ เลี้ยงมาหลายตัวละ  

ถ้า จขกท.เกลียดและฝังใจกับหมาขนาดนั้น

เห็นต่างประเทศดีอย่างนั้นอย่างนี้ หมาจรจัดไม่มี ถ้าโดนกัดก็ฟันค่าเสียหายได้เป็นแสน

ผมว่า จขกท. ควรย้ายไปอยู่ต่างประเทศเลยครับ
comment76-1:ออกค่าใช้จ่ายให้ จขกท. เขาสิครับ
comment76-2:มันต้องมีทุกมู้สินะที่เห็นต่างไม่ได้ ต้องไล่ไปอยู่ที่อื่น
comment76-3:ตรรกกะวิบัติ สาธุ ขอให้คนรอบตัวใกล้ๆตัวเป็น โฟเบีย (Phobia) นะครับ แล้วจะได้เข้าใจว่าคนที่เค้ากลัวน่าสงสารขนาดไหน
comment76-4:ตรรกะคลาสสิกมาอีกละครับ

เหมือนห้องเฉลิมไทยจะเจอ

"ถ้าหนังมันห่วยมาก ไม่ถูกใจ ก็ไปกำกับเองดิ"
comment76-5:76-1 ตรรกะเดียวกันครับ ออกค่าใช้จ่ายให้คนเลี้ยงหมาจรจัด สิ

สรุปป่วยทั้งคู่
comment76-6:ผมว่าคุณควรจะเรียบเรียงกระบวนการการทำงานของสมองใหม่นะครับ
comment76-7:ถ้าโอนเงินให้เค้ามากพอเค้าน่าจะไปนะ
comment76-8:อันนี้ ที่สุดของกระทู้นี้แล้ว

ความคิด ?????
comment76-9:งั้นขอถามกลับหน่อย แล้วเพราะเหตุผลอะไรล่ะคะ ทำไมประเทศไทยถึงควรจะมีหมาจรจัด?
comment76-10:ถ้าที่ๆคุณพูด ไม่ได้ถูกประกาศเป็นพื้นที่ป่า 
สัตว์ใดๆที่คุกคามความปลอดภัยของคน ต้องถูกเคลื่อนย้ายออกไปนะครับ 

ไม่ใช่ คนถูกหมากัด เลยไล่คนไปอยู่ต่างประเทศ นี่มันกลับหัวกลับหางเลยครับ
comment77:ตอนเด็กๆเคยโดนหมาแถวบ้านกัดตอนปั่นจักรยาน หมาตัวนี้มีบ้านนึงให้ข้าวให้น้ำทุกวัน แม่เลยไปเจรจาค่ารักษา เค้าบอกว่าหมาใครก็ไม่รู้ไม่ใช่ของเค้า เค้าแค่ให้ข้าวมันกิน ไม่รับผิดชอบ หลังจากนั้นไม่นาน มันไปกัดลูกคนงานแถวนั้น ก็พูดแบบเดิม ไม่ใช่หมาเค้า เค้าไม่รับผิดชอบ อีกไม่กี่วันได้ข่าวว่าคนงานพาพวกเอาไม้มารุมตีหมาจนตาย สงสารหมา ถ้ารักก็เอามาเลี้ยงให้ดีและยอมรับผิดไปซะมันก็ไม่เป็นแบบนี้หรอก
comment78:เรารักหมา แต่เราไม่ได้เลี้ยง เพราะยังมีไม่ความพร้อม  ตอนเด็กๆเคยเลี้ยงอยู่ 2-3 ตัว เอามานอนด้วยเลย
แต่เราเข้าใจคนที่เกลียดหมานะ คือบางคนเค้าไม่ได้เกลียด แต่เค้ากลัว
คนรักหมาหลายๆคนก็ไม่พยายามจะเข้าใจคนอื่นที่เค้ากลัวหมา คนที่เค้าเดือดร้อนเพราะหมา
คือใครเดือดร้อนหรือใครกลัวหมานี่โดนเหมาเป็นคนเกลียดหมา ไม่มีจิตเมตตาไปหมดเลยในสายตาของคนพวกนี้

เห็นปากว่ารักหมาเท่ากันทุกตัว เราเห็นกระทู้โจโก้หมาไฮโซ โดนทำร้าย คนรักหมาเพียบ  แต่กระทู้หมาจรจัดโดนทำร้าย มีคนเข้าไปตอบไม่ถึง 10 คน
แหม่ รักเท่ากันมากจริงๆค่ะ
comment79:เราเห็นด้วยกับหลายความเห็นนะคะ ว่ามันตรรกะงี่เง่านะคะที่ว่าถ้ารักหมามาก ก็เอาไปเลี้ยงเองซิเราว่ามันเป็นเหตุผลที่ปัญญาอ่อน

แต่เดี่ยวก่อนค่ะ สำหรับคุณที่รักหมาทั้งหลาย ถ้าพวกคุณข้ามเส้นจากแค่รักมามาปกป้องหมาที่ไม่มีเจ้าของ หมาจรจัดละก้อ นอกจากคัดค้านแล้ว ขอให้ทำอะไรซักอย่างที่มันแก้ปัญหาได้จริงๆด้วยค่ะ อยากปกป้องมันใช่มั้ย หาคนมารับเลี้ยงมันซะค่ะ ให้มันไม่ใช่หมาจรจัด ถ้าคุณยังทำไม่ได้ จงแค่รักหมาในใจพอ ไม่ต้องมาออกหน้าปกป้องทั้งที่ตัวเองก็ทำมากกว่าแหกปากปกป้องไม่ได้

เราสนับสนุนให้กำจัดหมาจรจัดที่จับมาแล้วยังหาเจ้าของไปรับอุปการะต่อไม่ได้

และอยากให้มี พรบ ควบคุมการเลี้ยงสัตว์ค่ะ ใครจะเลี้ยงสัตว์ ต้องแสดงหลักฐานว่าตัวเองพร้อมเลี้ยงจริงๆ ต้องขึ้นทะเบียน จะไปซื้อจากร้านค้าที่ขายสัตว์เลี้ยง ตัวร้านค้าต้องตรวจสอบที่มาที่ไปลูกค้า จะเอาแต่ขายอย่างเดียวไม่ได้ ทุกตัวที่ขายออกไปต้องติดตามสืบได้ว่ามันมาจากไหนอย่างไร ถ้าคนซื้อไปแล้วสัตว์เลี้ยงไม่ได้รับการดูแลเท่าที่ควร คนขายต้องร่วมรับผิดชอบด้วย

ไม่ต้องไปครอบคลุมถึงคนที่เลี้ยงอยุ่แล้วหรอกค่ะ เอาแค่ต่อไปจะซื้อขายสัตว์เลี้ยงต้องทำตามนี้ก็พอ อันไหนที่เค้าเลี้ยงไว้แต่เดิมแล้วก็รอจบรุ่นกันไป แล้วก็เลิกดราม่าเรื่องสัตว์เร่ร่อนซะที สนุขแมวจรจัดถ้ามันจำเป็นต้องกำจัด ก็คือกำจัดค่ะ กำจัดสัตว์เร่ร่อนที่หาคนอุปการะไม่ได้จริงๆ( ถ้าจะรับไปเลี้ยง ต้องเอาพรบ การเลี้ยงสัตว์มาใช้ด้วย) เราเชื่อว่า ถ้าทำจริงจัง จำนวนสัตว์เร่รอนจะน้อยลง และสัตว์เลี้ยงที่ถูกทิ้งเพราะคนเลี้ยงเบื่อจะน้อยลง เพราะการเข้มงวดต่อคนที่คิดจะเลี้ยงค่ะ
comment80:เคยโดนน้องหมา 3 ตัว รุมโทรม ตอนอายุ 9 ขวบ พันธุ์ไทย
เคยโดนน้องหมา 1 ตัว ตัดตูดทะลุกางเกงยีนส์ ตอนอายุ 13 ขวบ  พันธุ์ ร็อตไวเอร์

แต่ผมก็ไม่เคย กลัว และ เกลียด พวกเค้าเลย กลับรัก และชอบที่จะเล่นกับทุกๆ ตัว ข้างถนนด้วยซ้ำ ^^

ลองมองไปในในดวงตาเค้า แล้วคุณจะรู้ว่าเราเข้าใจกัน
comment81:งั้นแสดงว่าญี่ปุ่นนี่เป็นประเทศด้อยพัฒนาแน่เลย

แมวจรเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
comment81-1:แต่เขาก็มีมาตรการควบคุมนะคะ แถมยังทำการท่องเที่ยวได้อีกด้วย
อีกอย่าง หมากับแมวนิสัยไม่เหมือนกันนะคะ
comment81-2:หมากำจัดทิ้งคับ

https://youtu.be/OgowmZFU0qI
comment81-3:แมวมันจับยาก แต่หมาจรจัดนี้นานๆ เห้นครั้ง เห็นทีเหมือนถูกหวย
comment82:ตอนเด็กโดนกัดที่คาง เสียเงินฉีดยากับโรงบาลเอกชน 20,000 บาท  

โดนที่ข้อขาระหว่างเดินทางไปโรงเรียนอีก   แต่โตมาผมก็ไม่โกรธไม่เกลียดมัน รักมันมากกว่าเดิมด้วยซ้ำ
comment83:ไม่เคยรักหมา ไม่สามารถเอาปืนไปไล่ยิงเพราะผิดกฏหมาย เรียกเทศบาลมาจับไปดีกว่า
ไม่ให้อาหารหมาจรจัด เพราะจะทำให้มัน แข็งแรง แพร่พันธ์ เป็นที่รำคาญของคนที่ต้องผ่านไปมา
รักหมาจรจัดจริง ต้องรับไปเลี้ยงถูกแล้วครับ แค่ให้อาหาร พาไปหาหมอ แล้วปล่อยทิ้งให้มันคอยเห่า คอยกัด คนผ่านไปมา มันถูกต้องเหรอ
comment84:อยากบ่นก็บ่นไป สุดท้ายก็โดนหมาวิ่งไล่เหมือนเดิมอยู่ดี
comment85:มนุษย์เรามีความคิดเป็นของตนเอง  สภาพแวดล้อมและปัจจัยต่างๆแตกต่างกันออกไปความคิดและนิสัยด้วย เราไม่สามารถไปเข้าใจคุณหรือคนอื่นๆได้หรอก ว่าจะรักเท่านี้เกลียดเท่านี้นะ  แต่คุณต้องเข้าใจว่าสิ่งมีชีวิตต่างๆก็อยู่ร่วมโลกใบเดียวกันกับคุณ สิ่งมีชีวิตอื่นๆก็ใช้ชีวิตตามธรรมชาติของมัน ิ แต่มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ได้เปรียบกว่าสิ่งมีชีวิตอื่น ได้เปรียบทางด้านสติปัญญา ความคิด  ฯลฯ สรุป ใครผิดใครเบียดเบียนใครกัน ่? หมาก็อยู่ส่วนหมา แล้วมนุษย์ละค่ะ์อยู่ส่วนมนุษย์ไหมค่ะ?  จขกท.?   ี้
comment85-1:คุณเป็นคนนึงที่คิดเหมือนเราเลย
บางคนยกตรรกะว่า มนุษย์อยู่สูงสุดของห่วงโซ่อาหาร

ทำให้เรามั่นใจว่า มนุษย์นี่แหละเห็นแก่ตัวที่สุด
comment85-2:หมามันไม่ได้อยู่ส่วนหมาทุกตัวนะคะ
ขอโทษค่ะที่เกิดเป็นมนุษย์ เราทำได้แค่นี้จริงๆ
comment85-3:ค่ะแล้วแต่ความคิดของคุณค่ะ ห้ามให้คิดไม่ได้หรอก ก็ห้ามหมาไม่ได้เหมือนกัน [แค่เราไม่ไปเบียดเบียนกันก็พอค่ะ(คหสต.)] ถ้าคนอื่นหรือสัตว์มาเบียดเบียนเรา เรามีความคิดสติปัญญาประสบการณ์ที่แตกต่างกันค่ะ หมาละมีความคิดไหมค่ะ  คุณจะขอโทษที่เกิดเป็นมนุษย์ทำไมเราเลือกเกิดกันไม่ได้หรอกค่ะ
  ความคิดเราแตกต่างกันแต่มนุษย์มีความคิดเลือกที่จะทำได้ค่ะ 
  ปล. เราบอกเท่าที่อารมณ์ความรู้สึกอยากจะบอกค่ะ
comment85-4:'' หมาละมีความคิดไหมค่ะ ''   แต่คนมีความคิดน่ะครับ
แต่ถ้าทำแบบไม่ได้คิด ก็แล้วแต่จะคิดครับ
comment85-5:ค่ะ แล้วแต่จะคิด
comment86:ปัญหาไม่ได้เกิดจากรักหมา หรือเกลียดหมา แต่เกิดจากคนไทยมีจิตสาธารณะต่ำ เห็นแก่ตัว มักง่าย รักหมาก็โอ๋หมาไม่สนใจคน หมาจะงับคอเด็กจนขาดก็เรื่องของหมา กูไม่ยุ่ง กูไม่อยากจ่าย หมาขี้หน้าบ้านก็เรื่องของหมา แค่ไม่ขี้หน้าบ้านกูก็พอ สงสารหมาให้อาหารหมาจรจัด แต่ใครจะเดือดร้อนเพราะหมาจรจัดก็เรื่องของมัน กูสงสารหมา 
ทำให้คนส่วนนึงเดือดร้อนเพราะความไม่รับผิดชอบ มักง่าย เห็นแก่ตัวของคนรักหมา เรื่องแบบนี้ต้องแก้ที่คนครับ ไม่ต้องแก้ที่หมา
comment87:กลัวมากถึงขั้นไหว้หมาก็มีค่ะ
comment88:คงเหมือนคนกลัวจิ้งจก น่ารักจะตายอยากเลี้ยงใว้ซักตัว 

https://fbcdn-video-e-a.akamaihd.net/hvideo-ak-xtf1/v/t43.1792-2/11762442_705393896261960_157785113_n.mp4?efg=eyJybHIiOjIwNDksInJsYSI6NDA5Nn0%3D&_nc_eui=AWjcMjjDcu36apmX-O5PVbalUQim57KOdTAaJA&rl=2049&vabr=1366&oh=4897cbd42b5899d94f5583c81ab8a93c&oe=55B7368C&__gda__=1438075078_6d101368e527a0132819a835aea1c238
comment89:กลัวหมาเหมือนกัน

กลัวมันวิ่งเข้าใส่ ถึงไม่กัด แต่ถ้ามันเห่าก็ตกใจนะ ตัวสั่นเลยแหละ อยากร้องไห้ เจอประจำเวลาเดินผ่านบ้านที่เลี้ยงหมา แล้วปล่อยให้ออกมานอกบ้าน ไม่ล่ามไว้

แล้วประเภทหมาขี้เล่น อันนี้ก็กลัว มันชอบเอาจมูกเปียกๆ เอาลิ้นมาเลีย แหวะ ขี้เดียดมาก แถมบางทีเอาเล็บมาขูดแข้งฉันอีก โอย สยอง มันเจ็บอ่ะ
comment90:การเก็บหมาจรจัดที่โดนทิ้งไปเลี้ยง มันเป็นการสนับสนุนเจ้าของหมาเลวๆ หรือเปล่าครับ

จริงๆ เจ้าของหมาที่ทิ้งคือต้นเหตุ ทำไมโทษถึงตกมาอยู่กับหมาได้ ไม่เข้าใจเลย
comment91:เข้าใจจขกทครับ คนกลัวทำยังไงก็กลัว
comment92:ผมไม่ค่อยแคร์เท่าไหร่นะ รักหมาด้วยคีย์บอร์ดมันเยอะมาก น้องหมาอย่างงู้นน้องหมาอย่างงี๊ แต่ยี๊ให้จรจัดก็เยอะไป
ให้ข้าวปลาอาหารให้จรจัด อาห์... ฟิน ฉันเป็คนดีจัง
จรจัดปั้มลูก เพียบ มีหมาให้เลี้ยงข้าวเยอะ ฟิน
คนจะทำร้ายหมาจรจัด ทำงี๊ได้ไง ทุกคนออกมาด่าคนทำ หมาประจำถิ่นของพวกเราชาวบ้านนะ
จรจัดกัดเด็ก ......... ไม่มีคนใดโผล่ออกมารับผิดชอบ พอจะกำจัดมันเพราะมันกัดเด็ก ...... ออกมา"หมาประจำถิ่นของพวกเราชาวบ้านนะ" อีกละ
comment92-1:จริงยอมรับรักหมา แต่รักหมาของตัวเองนะหมาจรจัดไม่รัก เพราะสกปรกแถมนำเห็บ หมัดมาติดมาที่บ้านให้ต่ช้องเสียเวลารักษาอีก
comment93:เราเข้าใจนะคะเราเป็นคนกลัวมาโดนหมาไล่กัดตั้งแต่เด็กๆ มาหลายครั้งและกลัวหมามาตั้งแต่เด็กๆเลย แต่เรารักหมาค่ะเวลาเจอหมาตัวใหม่ๆไม่คุ้นเรากลัวค่ะ ต้องค่อยๆทำความรู้จักแต่จิตใจข้างในมันรักสัตว์ถึงกลัวแค่ไหนก็รักอยู่ดีไม่เคยเกลียดสัตว์ และหมาตัวเก่าเราก็โดนรถชนตายแต่เราไม่โทษรถค่ะเพราะพ่อเราประมาทเองคนรักหมาไม่ได้งี่เง่าทุกคนนะคะก็เหมือนคนที่เกลียดและกลัวหมาก็ไม่ได้งี่เง่าจิตใจคับแคบทุกคนค่ะ อย่าเหมารวมเลย
comment94:รักก็เก็บไปเลี้ยงเหรอคะ งั้นคุณก็ซื้อจักรยานออกกำลังกายไปปั่นในบ้านซิคะ ออกมาปั่นข้างนอกหาพระแสงอะไรคะ กลัวขรี้ขึ้นสมองขนาดนั้น

ประเด็นมันไม่ได้อยู่ตรงนั้นหรอกคะ แต่มันอยุ่ที่การเบียดเบียนจิตใจคับแคบของคนเท่านั้นเอง ถูกคะ หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน แต่ถ้าคุณกลัวจนมีปัญหาขนาดนั้น ก็เปลี่ยนกันคะ ให้หมาอยู่ข้างนอกส่วนคุณก็มุดอยู่ในบ้านนั่นแหละคะ ลองดู อยู่แต่ในนั้นไม่ต้องมาพบเจอหมาคะ
comment94-1:กลัวก้อไปปั่นในบ้าน ?!?!?! 

งั้นคุณก้อเก็บหมาที่คุณรักไปไว้ในบ้านสิครับ จะปล่อยให้เปนหมาจรจัด เพ่นพ่านสร้างความเดือดร้อนกับคนอื่นทำไม
comment94-2:ตรรกวิบัติมาอีกแล้ว สาธุขอให้คุณได้เจอคนใกล้ตัวที่เป็นอาการ โฟเบีย (Phobia) แล้วคุณจะรู้ว่าเค้าน่าสงสารขนาดไหนเวลาเจอสิ่งที่กลัวมากๆ 

แฟนผมกลัวสัตว์มาก ผมรู้ดีว่าเค้าน่าสงสารแค่ไหนเวลาไปเดินห้างแล้วเจอคนอุ้มหมามาเที่ยวห้าง
comment94-3:นี่เรามาถึงจุดที่คนต้องเกรงใจหมาขนาดนี้เลยหรอครับ หมาไม่มีเจ้าของด้วยนะ จะปั่นจักรยานไปซื้อของก็ทำไม่ได้ ต้องขับรถเท่านั้นสิ่นะครับถึงออกจากบ้านได้
comment94-4:นี่ไง ไม่เข้าใจจริงๆด้วย . . .
comment94-5:เอาอะไรคิด ให้คนมุดอยู่ในบ้าน!!! 
เส้นประสาทกดทับเซลล์สมองส่วนไหนถึงทำให้คุณคิดได้แบบนี้
ถนนหนทางมาจากภาษีของประชาชนครับ หมาไม่ได้จ่าย
คนที่ซื้อหมามาเลี้ยงคุณจ่ายภาษีให้มันด้วยไหมครับ ป่าว!
บ้านในโครงการต่างๆ มีค่าส่วนกลาง คนที่เลี้ยงหมาเคยจ่ายให้หมาไหม ป่าว!
หมาสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่น คนที่เลี้ยงหมา*ส่วนมาก* เคยสนใจไหม ไม่!
คุณรักหมา แต่ผมรักตัวเองและครอบครัว คุณอยากเลี้ยงหมาให้ดูแลเค้าให้ดีอยู่ในที่อันควร
ไม่รับผิดชอบ อย่าเลี้ยง เดือดร้อนชาวบ้านเค้า เป็นคนรักสัตว์ ไม่ว่า แต่ให้พอดี มีเหตุมีผล
อะไรผิดว่าผิด ถูกว่าถูก อย่าเอาหัวชนฝา ฟังแล้วดูงี่เง่า 
**ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 377 ผู้ใดควบคุมสัตว์ดุหรือสัตว์ร้าย ปล่อยปละละเลยให้ สัตว์นั้นเที่ยวไปโดยลำพัง ในประการที่อาจทำอันตรายแก่บุคคลหรือ ทรัพย์ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพัน บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 
ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 433 ถ้าความเสียหายเกิดขึ้นเพราะสัตว์ ท่านว่าเจ้าของ สัตว์หรือบุคคลผู้รับเลี้ยงรับรักษาไว้แทนเจ้าของ จำต้องใช้ค่าสินไหม ทดแทนให้แก่ฝ่ายที่ต้องเสียหายเพื่อความเสียหายอย่างใด ๆ อันเกิด แต่สัตว์นั้น เว้นแต่จะพิสูจน์ได้ว่าตนได้ใช้ความระมัดระวัง อันสมควร แก่การเลี้ยงการรักษาตามชนิดและวิสัยของสัตว์หรือตามพฤติการณ์ อย่างอื่นหรือพิสูจน์ได้ว่าความเสียหายนั้นย่อมจะต้องเกิดมีขึ้นทั้งที่ ได้ใช้ความระมัดระวังถึงเพียงนั้น 
แจ้งความดำเนินคดีอาญาได้ครับ และสามารถฟ้องทางแพ่งได้ด้วย
หมาจรจัด ทุกวันนี้เป็นปัญหาระดับประเทศ
ทั้งเรื่องที่อยู่อาศัย เชื้อโรค อาหาร การดูแล ความปลอดภัย
http://www.thairath.co.th/content/471283
http://m.dailynews.co.th/News.do?contentId=189413
http://news.sanook.com/1640897/
http://pantip.com/topic/30715299
http://pantip.com/topic/30365332
http://www.thaiseoboard.com/index.php/topic,107005.0.html
ไปอ่านดูนะ แล้วบอกในนี้ทีว่า คุณรู้สึกอย่างไร
ไม่ได้เกลียดหมา แต่เกลียดเจ้าของหมาที่เห็นแก่ตัว ไม่มีความรับผิดชอบ
comment94-6:ผมว่าคุณรักหมามากแน่ๆเลย ถึงขั้นเอามาเลี่ยงในปากด้วย 
ผมรักหมาผม ผมเลยเลี่ยงอย่างดีแต่ผมไม่ได้รักหมาตัวอื่นๆที่นิสัยไม่ดีไล่กัดคน
comment94-7:เห้ย อยู่กับหมามากไป จนเผลอแลกสมองแล้วป่ะครับ
comment94-8:ว่างๆก้อเปิดบ้านรับหมาเข้าไปอยู่เยอะๆก้อได้นะ
comment94-9:ประชดเเบบไม่ใช้สมองคิดเลยนะฮะ
comment94-10:เห็นว่าเราควรเก็บเจ้เจ้าของคอมเม้นท์นี้ไว้ในบ้านนะ เพลียมากบ่องตง
comment94-11:โอย เอาไปกระทืบไลค์ครับ รักเลย 5555555555555555555555555 ผมต้องยกมือไหว้หมาด้วยไหมครับเนี่ย 5555555
comment94-12:นี่เราอยู่ในประเทศที่คนที่กลัวหมาก็ไม่ควรออกมา
นอกบ้านแล้วปล่อยให้หมาจรจัดอยู่ข้างนอกตามถนน..

Thailand Only..
comment94-13:โคตรเบื่อพวกโลกสวยเลย มาถึงจุดที่หมาดีกว่าคนแล้วเหรอ ประสาท ถนนหนทางนี่เค้าสร้างมาให้หมาอยู่ใช่มั้ย บ้า
comment94-14:สติปัญญาหามีไม่
ใช้สมองหรือส้นเท้าคิด
comment94-15:ถ้างั้นต้องปล่อยให้หมาจรจัดวิ่งเพ่นพ่านอยู่เต็มเมือง
แบบทุกวันนี้ใช่ไหมคะ
comment94-16:คนอะไร โง่จัง อิอิ
comment95:สมัยเด็ก ผมเคยถูกหมาตัวเดียว กัดผม 3 รอบ จนทุกวันนี้ มีแผลเป็นเป็นรอยเขี้ยวหมาทั้งตัว แต่ผมก็ไม่เคยเกลียดหมาเลย หมาจรจัดแถวหน้าบ้าน ผมก็เอาเศษอาหารไปให้มันประจำ หมามันจะสบตาคนก่อนไล่ฟัด ถ้าใครหลบตาแสดงกว่ากลัว มันจะได้ใจแล้วไล่ฟัด คนโบราณ บอกเจอหมาไล่ต้องหยุดอย่าวิ่ง แล้วหันหน้าสู้มัน ครับ เชื่อสิผมเคยทำแล้วผลคือเละครับ มันจัดจนนั่งเฝ้าผมเลย 5555 แต่ผมก็ไม่เคยเกลียดหมานะ
comment95-1:อ่อ นั่น"คุณ"ไงครับ
comment95-2:ครับ นี้ผม ผมโลกสวย ผมรักหมา ถ้าใครเกลียดหมาจรจัด ก็เอาข้าวคลุกยาเบื่อไปให้มันกินสิครับ ก็จบไปคุณก็สบายใจ ไม่มีหมามากวนใจ
comment95-3:- " อ่อ นั่น"คุณ"ไงครับ " หมายถึง คุณเป็นคนที่ไม่เกลียดหมา แม้จะโดนมันกัดมาหลายรอบ 
"เพราะ" คุณเล่าว่าแม้คุณโดนกัดก็ไม่ได้เกลียด ผมจึงตอบไปทำนองว่า ก็นั่นมันคุณไง คนอื่นที่เขาฝังใจมันมีนะ ประมาณนี้

- และผมก็เป็นคนประเภทเดียวกับคุณแต่ต่างกันนิดนึง โดนหมาคนอื่นกัดมาหลายครั้ง แต่ผมก็ไม่ได้เกลียดมันและไม่ได้รักมัน หมาเฉยๆครับถ้ามันไม่วิ่งใส่ผม ผมก็ไม่ต้องไปฟัดกับมัน ผมแคร์จิ้งจกครับผมเลี้ยงจิ้งจก(ไม่ขัง)

- รักหมาแล้วโลกสวยนี่อะไรครับ งง ทำไมรักหมาแล้วคุณต้องคิดว่าคุณโลกสวยด้วย หรือคุณแค่ประชดเฉยๆ

- ส่วนเอาข้าวคลุกยาเบื่อนี่แนะนำใจร้ายไปมั้งครับ ทำแล้วใครเขาจะสบายใจห๊ะ วางยาฆ่าหมาเนี่ย งี๊เกลียดใครก็วางยาเบื่อให้หมดหรอ - -*
วางยาคนมันผิดกฎหมาย วางยาหมาตอนนี้ก็ผิดกฎหมายด้วย ต่อให้ไม่ผิดถ้าคนใจไม่เxี้ยมจริงทำไม่ลงหรอก
หรือแค่ประชดครับ

- ส่วนข้าวเนี่ยถ้าเราไม่เลี้ยงมันก็ไม่มาหน้าบ้านให้กวนใจเองครับ เป็นวิธีที่ง่ายมาก ไม่ต้องสร้างบาปกรรม

- ผมไม่ใช่คนรักสัตว์ครับ แต่ผมก็ไม่รังแกสัตว์ ผมเลี้ยงจิ้งจกครับ โอเคนะ จิ้งจกบ้านเนี่ยแหละ เลี้ยงแบบปล่อย เชื่องจนป้อนข้าวกับมือได้หลายตัวละ ตอนผมทำงานมันก็เดินไปเดินมาบนโต๊ะทำงานผมนี่แหละ
comment96:แถวบ้าน มีคนปล่อย2ตัว มานั่งขวางซอย ผมเคยปั่นจักรยานผ่านหลายครั้ง เช่นเคย โดยไล่เกือบโดนกัดทุกครั้ง เจ้าของหมาอยู่ไหน ? 
แจ้งไปแล้วก็บอกหมาตัวเอง "น่ารัก เชื่อง มันไล่ตามเฉยๆเพราะอยากเล่น มันไม่กัดหรอก"

เคยคิดนะ ว่าจะเอาน้ำยาล้างห้องน้ำ คุกข้าวให้มันกิน แต่ห้ามใจได้ ตอนนี้ออกมาอยู่หอแล้ว สะบายใจมาก แต่ก็กลัวหมาทุกตัวที่เดินผ่านอยู่
ปล.คนเดินด้วยเยอะเลยกล้าเดินผ่านหมา
comment97:เราเข้าใจ จขกท นะ เราเป็นคนนึงที่กลัวหมามาก
ตอนเเรกเราชอบนะ เเต่หลังจากเราขับจักรยานครั้งเเรก หมาวิ่งไล่จนขับรถล้มหัวเเตก เป็นเเผลเป็นมาจนถึงทุกวันนี้
ทุกวันนี้จะกลัวเสียงหมาเห่ามาก เวลาเดินผ่านต้องปิดหู หรือเวลาผ่านหมาจรจัด เค้าจะวิ่งเข้ามาขู่ใส่เราทันทีเพราะเราทำท่ากลัวเค้า  แต่เราก็ไม่ได้เกลียดเค้านะ อยากจะบอกเเค่เข้าใจ จขกท ค่ะ อยากให้มองอีกมุมนึง
comment98:ดีใจฝุดๆๆ มีคนกลัว เกรงใจ หมาแมวเหมือนเรา มนุษย์รักหมาชอบเอาความรักสัตว์ 
มาเป็นข้ออ้าง ปล่อยปะ ละเลย ทั้งความสกปรก ทั้งเห่า ทั้งวิ่งจะกัดเรา เรากลัวอ่ะ เราไม่ชอบ
แต่ก็ต้องนิ่งๆไว้ในใจ เดียวเค้าหาว่าดัจจริต หาว่าใจร้าย
comment99:ผมโดนบางแก้วกัดที่น่องจนก้อนไขมันเหลืองๆหรือเนื้อก็ไม่รู้ ออกมาเป็นก้อนๆเลย

แต่ก็ยังชอบหมาเหมือนเดิม

หมาไม่ได้ดุทุกตัว ทุกพันธุ์
comment100:เข้าใจจขกท.นะคะ คือเราไม่ได้กลัว แต่เรายืนยันว่าหมาจะรู้ว่าคนไหนกลัว แล้วจะไล่

คือเป็นธรรมชาติของหมาอะ มันจะเรียงลำดับว่าใครสูงใคนต่ำ ใครคนนอกฝูงใครคนในฝูง ใครที่มันล่าได้ ใครที่มันล่าไม่ได้

เราก็เกลียดเจ้าของหมาที่พูดว่า หมาเราไม่ไปทำอะไรใครก่อนหรอก ใครพูดงั้นแปลว่าไม่ได้รู้จักหมาอย่างที่หมาเป็นเลย แต่รักหมาด้วยภาพลวงตาของสิ่งที่คุณอยากให้หมาคุณเป็น

รักหมา ดูแลอย่าให้หมาทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน 

ป.ล. เห็นด้วยเหมือนกันว่าประเทศอื่นเขาไม่มีหมาจรจัดเต็มเมืองแบบนี้ คือถ้ารักหมาจนิง ต้องช่วยกันดูแล จัดการ ทำหมัน ควบคุมก่อนเลี้ยง ขอเพอมิชชันในการเลี้ยงสัตว์ ไม่มีปัญญาไม่ต้องเลี้ยง เลี้ยงแล้วไปกัดคนอื่นหมดสิทธิ์เลี้ยงตลอดชีวิต

หมาจรจัด ที่อื่นเขาก็จับไปรอฆ่าค่ะ ไม่มีใครอยากทำ แต่ถ้าไม่ทำก็เป็นแบบบ้านเราตอนนี้... มันต้องมาควบคู่กับการควบคุมผู้เลี้ยงด้วย

ล.ป. เห็นหลายคนมากกกกกก บอกว่า ไม่ทำหมันหมาแมวหรอก บาป ....แล้วพอเลี้ยงไม่ไหวก็ทิ้ง คือไร??
comment101:เห็นด้วยกับจขกทค่ะเพราะกลัวหมาเหมือนกัน เคยโดนแบบในคลิปร้องไห้เลย กลัวไม่ได้หมายความว่าใจร้ายกับมัน แต่คนมันกลัวให้ทำไง เบื่อพวกโลกสวยจัง
comment102:ไม่รู้จะบอกว่ากลัวดีไหม แต่เวลาเจอฝูงหมาข้างหน้าไม่อยากเดินผ่านเลย กลัวมันกัด พอเวลาเจอหมาน่ารักๆ ก็ชอบเล่นกับมัน เคยเจอแมวจะกัดครั้งนึง ปกติมันชอบเอาหน้ามาถูขา อยู่ๆ วันนึง มันก็อ้าปากไล่กัดขา มันไล่แบบผมยิ่งหนียิ่งตามจนต้องเตะมันออกไปแล้วรีบปิดประตูบ้าน รู้สึกได้ถึงฟันมันเลย ตั้งแต่นั้นมาไม่กล้าไปเล่นกับมันอีกเลย เห็นมันทีไรต้องรอให้มันกลับบ้านไปก่อน คือมันเป็นแมวของน้าแล้วมันชอบมาบ้านผม แม่ผมก็ให้ปลามันกินทุกวัน
comment103:ผมไม่กลัวหมาขนาดนั้น แต่ผมเข้าใจความรู้สึกจขกท.นะ
อย่างผมกลัวแมลงสาบ กลัวความสูง คนที่ไม่กลัวก็คงไม่เข้าใจ

แต่ถ้าคนเราอยู่ด้วยกันในสังคมแล้วจะเอาใจเขามาใส่ใจเรา นึกถึงความรู้สึกคนอื่นบ้างก็ดี
แทนที่จะโกรธจขกท. ก็จะกลายเป็นเห็นใจ

อย่าได้ตัดสินใคร จนกว่าจะได้ใส่รองเท้าม็อคคาซินของเขาเดินสองดวงจันทร์
comment104:ผมว่าการจัดการสุนัขจรจัดเป็นสิ่งที่ควรทำครับ
ทำหมันให้หมด หมาอายุแค่ประมาร 10 ปีมันก็จะหมดไปเอง

คือหมาจรเนี่ยมันก็มาจากคนเลี้ยงที่ไม่มีความรับผิดชอบเอามันไปปล่อย
บวกกับคนใจบุญที่ไม่ใส่ใจ พอเขาจะมาทำหมันก็ไปปกป้องมันว่าหมาฉันๆ
ทีนี้มันก็ออกลูกออกหลานมาเลี้ยงไม่ไหวก้ไปปล่อยอีก วนอยู่อย่างนี้

จริงอยู่ครับว่ามีหมาจรที่ไม่สร้างปัญหา แต่ที่สร้างปัญหามันก็มี
ถ้าตัวไหนมันไม่สร้างปัญหาก็รับเลี้ยงมันเลยครับ ทำให้มันถูกต้องไปเลย
สุนัขจรจัดบางที่ไม่มีคนดูแลมันจะเป็นภาหะนำโรคต่างๆ ได้ครับ 
ทั้งยังอันตรายต่อผู้สัญจรไปมาในบริเวณนั้นด้วย

ผมอยากให้มีการจัดระบบการเลี้ยงสุนัขด้วยซ้ำ ฝังชิบให้หมด ระบุไปเลยใครเป็นเจ้าของ
ถ้าเจ้าของตายก็ให้ถือเป็นสมบัติที่ผู้รับสมบัติต้องดูแล ถ้าหากไม่รับก็เอาเข้าหน่วยงาน
จัดการหาเจ้าของใหม่ให้มัน

สุนัขทุกตัวต้องมีการฝังชิบขึ้นทะเบียนให้ถูกต้อง ระบุตัวตนสุนัขได้ ตรวจสอบได้ว่าใครเป็นเจ้าของ
ถ้าสุนัขตัวไหนเป็นเดินเพ้นพ้านตามถนนจะได้ตรวจสอบได้ว่าหมาใคร หมาใครหายจะตามตัวได้ง่ายขึ้น

ใครเลี้ยงสุนัขอยู่ต้องเอาไปขึ้นทะเบียนฝังชิบให้เรียบร้อย ใครจะซื้อก็ต้องขึ้นทะเบียนว่าตนเป็นเจ้าของ
สุนัขเกิดใหม่ครบกำหนดก็ต้องไปฝังชิบทุกตัว

มันเหมือนดูโหดร้ายนะ ที่เอาจะฝังชิบลงบนตัวพวกมัน ไม่ได้ถามความยินยอมจากพวกมัน
แต่ที่เราทำก็เพราะไม่อยากให้มันถูกปล่อยให้ทรมาร ต้องไปใช้ชีวิตอดๆ อยากๆ ไหนจะภัยอันตรายต่างๆ
อยากให้สามารถเอาผิดกับผู้ที่เอาเขาไปปล่อยได้

ชิบที่ฝังก็เหมือนกับบัตรประชาชนของเขา สุนัขเขาพกบัตรประชาชนแบบเราไม่ได้
ปลอกคอต่อให้มันดีแค่ไหนมันก็หลุดได้ครับ
แต่ถ้าฝังไว้แทนมันก็จะอยู่กับตัวเขาไปตลอด เพื่อประโยชน์ที่มีกับตัวเขาเองครับ

ไม่อยากให้ความมักงายหรือคนที่รักเขาไม่จริงทำให้เขาต้องมารับกรรม
comment105:หมาฉลาดก็มี ปั่นจักรยานมาเดินหลบเข้าข้างทาง
หมาโง่ก็มี ปั่นหลบมันไปทางไหนมันก็ดันวิ่งไปทางนั้น
หมาบื้อก็มี ปั่นปั่นไปกูจะนอนกลางทางนี่แหละ
หมากวนตีนก็มีเยอะ รู้ว่าเราปั่นมารู้ล่วงหน้ายี่สิบเมตรตั้งท่าเตรียมไล่เห่า

สรุปหมาก็คือหมาครับ ใครกลัวก็กลัวผมไม่กลัว
งูก็คืองู ใครกลัวผมก็กลัว

หมากัดก็ตายได้
งูกัดก็ตายได

เข้าใจคนที่กลัวหมานะครับ้
comment106:ขอสาบานว่าถ้ารวยเมื่อไร จะซื้อที่หลายๆไร่ เอาไว้เก็บหมาจร คอยให้ข้าวให้น้ำ ไม่ให้เขาออกมาให้ จขกท กลัวค่ะ
comment107:บางคนมักง่าย ตอนไปทำงานก็ปล่อยมันวิ่งเพ่นพ่าน ไปทำความเดือดร้อนคนอื่น มีคนมาโวยและรับฟัง ปฏิบัติตามแก้ไข ก็ดีไป 
แต่ไอคนมักง่าย หมาตัวเองไปก่อความเดือดร้อนบ้านคนอื่น พอพูดดีๆไม่ฟัง พอเจอเบื่อหมา ก็ฟูมฟายร้องไห้
คือ คนกลัวก็กลัวจริงๆ ไม่ชอบก็ไม่ชอบจริงๆ เหมือนเกลียดแมลงสาป ก็อยากฆ่าทิ้ง เกลียดงู ก็ฆ่างู ทั้งๆที่ไอพวกนั้นฆ่ากันเกลื่อน พอคนเกลียดหมา อยู่ๆหมามาเห่า มาไล่กัด ถ้าเจ้าของไม่รับผิดชอบ ถ้าหมาโดนเบื่อตาย ก็ไม่ควรมาโวยวาย ถ้าคุณไม่รับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยงของคุณเอง
comment108:ไม่ได้เกลียดหมาและไม่ได้กลัวหมานะ ตอนเด็กๆก็เคยเลี้ยงหมา

ที่เคยสังเกตุดู หมาก็คล้ายคนในบางมุม มีทั้งนิสัยดีและนิสัยไม่ดี(ก้าวร้าว)

และหมาส่วนใหญ่นิสัยคล้ายเจ้าของ ถ้าเจ้าของเลี้ยงดูคอยดุคอยเตือนเมื่อเห่าคนแบบไม่มีเหตุผล หมาจะนิสัยดี

บางตัวโดนเจ้าของสปอยด์ ก็หาเรื่องเห่าชาวบ้านไปเรื่อย


จากการปั่นจักรยานผ่านถนนแบบสองเลนสวนรถไม่เยอะ  หมาส่วนใหญครั้งแรกเห่าแต่พอโยนอาหารให้ครั้งต่อไปจะจำได้

ไม่เห่าไม่ไล่อีก  ผ่านไปกี่ครั้งมันจำได้

หมาบางตัวดีด้วยก็ไม่ยอม คือพยายามปั่นอีกฟากถนนเพราะไม่อยากรำคาญก็ยังเห่าและยิ่งได้ใจนึกว่าเรากลัวมัน

กลับยกพวกมาสามสี่ตัวจะเข้ามารุม อย่างที่บอกว่าเป็นคนไม่กลัวหมา พอเห็นว่ามันเอาแน่ก็หยุดรถทิ้งจักรยานและ

สบัดดิ้วเหล็ก พุ่งเข้าใส่หมาทำท่าไล่หวด(ไม่ได้ให้โดนจริง) ก็เห็นวิ่งหางจุกก้นทั้งหัวหน้าและลูกน้อง


เจอบางครั้งเจ้าของแสบมาก ยุหมาตะโกนมาแต่ไกลว่า กัดเลยๆๆ นี่แหละหมาที่โดนสปอยด์ล่ะ


อ้อ แล้วที่บอกว่าหมาที่เลี้ยงตามโรงเรียนไม่กัดคนนี่ไม่จริงหรอก เคยเห็นป้าคนนึกแกเดินๆแล้วหมาที่อยู่ในโรงเรียน

เดินเข้ามาดมๆ ไม่มีเห่าหรือทำท่าก้าวร้าวใส่ ป้าแกก็เดินปรกติ หมามันกัดเฉยเลย เคสนั้นค่าฉีดยาก็หลายพันบาทนะ
comment109:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะ คนกลัวก็คงกลัวจริงๆ บางคนคงกลัวในขั้นโฟเบีย 
และเรื่องหมาแมวจรจัดนี่ก็เป็นปัญหาระดับชาติที่อยากให้รัฐเข้ามาจัดการจริงๆ ค่ะ
ทั้งคุมกำเนิด จัดหาบ้านให้ หรือมีกฎให้คนที่เลี้ยงหมาแมวต้องลงทะเบียนแบบต่างประเทศ
จะได้ไม่มีปัญหาคนเลี้ยงเล่นๆ แล้วเอาไปปล่อย

ส่วนตัวเราก็รับแมวจรมาเลี้ยงสองตัวแล้ว เคยเลี้ยงหมาแต่ตายไปหมดแล้ว
คือถ้าจะบอกว่าให้คนที่พูดว่ารักสัตว์รับมาเลี้ยงก็ถูกค่ะ แต่บางคนอาจจะมีกำลังรับเลี้ยงได้เท่าที่เลี้ยงได้ค่ะ
แต่คนรอบตัวเราก็มีนะคะ รักสัตว์ แต่เค้าไม่ชอบหมาแมวจรค่ะ เค้าชอบแบบสายพันธุ์ ซึ่งก็ไม่ห้ามเค้าไม่ได้
comment110:ผมรักหมามาก แต่รักแค่หมาของผม และผมก็เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ ในเรื่องที่คนใจบุญ โลกสวยทั้งหลาย ที่มรแต่รักแต่ไร้ซึ่ง รับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเอง ที่เห็นหมาจร น่ารัก น่าสงสาร ก็ให้อาหารมันทุกวันๆ  หมามันก็แพร่พันธ์ ไปเรื่อย ถึงเวลานึงก็มาคอยไล่กัดชาวบ้านไปทั่ว พอโดนตี โดนไล่ ไอ้คนรักหมาแต่ไม่รับผิดชอบก็ออกมาโวยวาย ว่าตีมันทำไม พอโดนว่ากลับก็มาบอกว่า รักหมาแล้วต้องเลี้ยงด้วยเหรอ??? 
ไม่ฉลาดเลยครับ รักหมาแต่ต้องมีความรับผิดชอบซิครับ อย่าไปให้อาหารหมาจร ทำหมันหมาให้เรียบร้อย จะดีกว่า
comment110-1:ผมว่าเนี่ยแหละ ที่เขาจะสื่อๆ ให้คนรักหมา ฟัง เขาไม่ว่าหรอกคุณรักหมา แต่คุณต้องมีความรับผิดชอบ และคุณต้องรักเพื่อนมนุษย์ของคุณด้วยเช่นกัน เอาใจเขามาใส่ใจเรา ไม่ใช่เลือกจะรักแต่หมา เข้าข้างหมาทำถูกต้องเสมอ แล้วก็ชอบอ้างว่าหมามันไม่รู้เรื่องหรอก มันทำไปของมันตามสัญชาติญาณ ก็ใช่ครับ 

แต่ทุกอย่าง มันเกิดขึ้นจาก "คน" ทั้งนั้น ที่ขาดความรับผิดชอบ จนมีหมาทำร้ายคน คนทำร้ายหมา หมาจรจัดถูกทิ้ง หมาขยายพันธ์ควบคุมไม่ได้
comment111:เหวยๆ  เรารักหมาแต่ก็เข้าใจนะสำหรับคนกลัวหมา 
และเราก็เห็นด้วยว่าไม่ควรมีหมาจรจัดเพ่นพ่าน และคนที่เลี้ยงต้องดูแลหมาให้ไม่ก่อความเดือดร้อน

และพวกทอดทิ้งหมา เบื่อแล้วปล่อยวัดนี้ก็ไม่ควรมีเหมือนกัน  
ถ้ามันกัดเด็ก วิ่งไล่รถจนล้ม เราจะถามหาความรับผิดชอบได้จากใคร

ลองคิดหาข้อดีของการมีอยู่ของหมาจรจัด หาไม่ได้ใช่ป่ะ  
อ้อได้ข้อนึง  เอาไว้ให้พวกใจบุญเลี้ยงข้าว มโนว่าได้บุญ ถ่ายลงโซเชี่ยล 
แล้วลองนึกข้อเสียของการมีหมาจรจัดสิ เยอะแยะเต็มไปหมด
comment112:ถ้าคุณแค่ชอบดอกไม้ คุณก็จะเด็ดมัน

แต่ถ้าคุณรักดอกไม้คุณก็จะรดน้ำให้มัน
comment112-1:ผมจะขอแต่งงานครับ อิอิ
comment113:สรุปสั้นๆ ความคิดของ จขกท.คือ ในโลกทั้งใบนี้ มีหมาอยู่ตัวเดียว และหมาตัวนั้นเป็นตัวที่ผูกปมให้เจ้าของกระทู้
เวลาเจอหมาที่ไหน จขกท.ก็จะพาลนึกไปถึงหมาตัวแรกตัวนั้น ซึ่งก็พอจะบ่งบอกอะไรบางอย่างได้...
อารมณ์ประมาณ เห็นหมาที่ไหนๆ ก็คือหมาตัวนั้นแหละ ดุยังไงก็ดุอย่างนั้นแหละ ทุกคนต้องฟังต้องเข้าใจนะ บลาๆๆ เกลียดหมาโว้ย ยังไงเสียก็ไม่ยอมรักหมาหรอก........
ไปหาคำตอบกันเอาเอง ว่า จขกท. ปกติดีหรือเปล่า ที่คิดว่าหมาดุและมีสัญชาตญาณนักล่ากันทุกตัว (หมานะเว้ย ไม่ใช่สิงโต........)
comment113-1:ผมลงพื้นที่ทำวิจัยกับเพื่อน ไปเจอหมาปอมกับชิสุ 
เพื่อนผมลูบหัว หมากระดิกหางให้
พอผมลูบปุ๊ปมันเห่าและงับเลย
ผมบอกแล้วว่ามันดูออก ใครกลัว
หลังจากนั้นพอที หมาทุกตัว
comment113-2:ก็ลองเข้าใกล้หมาตัวไหนก็ได้ช่วงหน้าสัด หรือเข้าใกล้หมาแม่ลูกอ่อน หรือหมาที่ไม่รู้จักสิครับ แล้วช่วยกลับมาบอกผมหน่อย ว่ามันไม่มีสัญชาติญาณสัตว์นักล่า
ปล. แน่จริงอย่าฉีดยาด้วยนะ
comment113-3:คุณรู้จักคำว่า โฟเบีย (Phobia) ไหมครับ เป็นอาการอย่างหนึ่งที่เกิดได้กับทุกคนครับ มันเป็นการกลัวฝังใจครับ http://www.chatchawan.net/2014/06/phobia/ 

คุณจะไม่มีวันรู้เลยถ้าคุณไม่ได้เป็นเองหรือมีคนใกล้ชิดเป็น คนที่เป็นน่าสงสารมากนะครับ 
ผมรู้ดีครับแฟนผมเป็นเป็นโรคกลัวสัตว์ครับ รู้ดีว่าเค้าน่าสงสารขนาดไหนเวลาไปเจอหมาเจอแมวในที่ๆไม่ควรเจอ
comment113-4:หมายความว่า จขกท.รู้สึกว่าตัวเองไม่ค่อยเข้ากับหมา ใช่ไหมครับ?
comment113-5:จขกท. อ่ะปกติดีครับ แค่เป็น Phobia เฉยๆ แต่ เจ้าของความเห็นนี่ผมไม่แน่ใจเท่าไรว่าปกติมั้ยนะ...
comment113-6:คนกลัวไม่ได้คิดแบบนั้นหรอกค่ะ เราก็กลัว อาการเดียวกับคนในคลิปต้นกระทู้เลย
ทั้งๆที่เราไม่เคยโดนกัด หรือไล่ฟัดนะ  กลัว+รังเกียจ แต่ไม่ได้เกลียดมันไปทุกตัวหรอกนะ
หมาน่ารักๆ หมาเด็กเราก็เล่นด้วย(แบบมีกระจกกั้นนะ)
comment113-7:กลัวฝังใจนี่ ไม่รู้จักอาการนี้จริงเหรอคะ?
ไม่ว่าจะหมา แมว จิ้กจก รถ 
เพื่อนเรากลัวผีเสื้อค่ะ เพราะเมื่อสมัยเด็กเคยกินน้ำแล้วมีผีเสื้ออยู่ในแก้ว นางกลัวมาก
เคยไปค่ายแล้วนางร้องไห้ลั่นห้องน้ำเพราะผีเสื้อกลางคืนอยู่ในห้องน้ำค่ะ ทั้งๆที่ในแก้วสมัยเด็กก็ไม่ใช่ผีเสื้อกลางคืน
พอนึกออกยังคะ? google มีค่ะ ลองค้นหาดูนะคะ
comment113-8:เวลาจะคุยกับหมา ก็ใช้คำง่ายๆใช่ป่ะครับ

เลยติดใช้ภาษาง่ายๆ ที่ไม่ต้องวิเคราะห์อะไรมากจนชิน
comment113-9:ถ้ากลัวก็คือกลัว ผมเข้าใจ แต่ถ้าเกลียดก็คือเกลียด เข้าใจความหมายของคำว่า โฟเบีย นะครับ อันนี้เข้าใจ
แต่ไม่อยากให้ จขกท. เหมาหมาทั้งหมดว่ามันดุ และมีสัญชาตญาณนักล่า
ผมเองก็เลี้ยงหมา ทั้งตัวผู้และตัวเมีย แก่ตายก็หลายตัวเพราะครอบครัวเลี้ยงมาตั้งแต่ผมยังเด็กจนโต
เวลามันติดสัด ก็ไม่เคยมาแว้งกัดผม ถ้าเป็นหมาข้างถนน เวลาติดสัดมันไม่วิ่งเข้าหาคนหรอกครับ

ความคิดเห็นที่ 113-2
ไม่ต้องท้าหรอก ตั้งแต่เด็กจนโตไม่เคยโดนหมากัด เพราะเวลามันติดสัด มันไม่สนใจไม่เดินเข้าหาคนหรอก มันสนใจแต่คู่ของมัน (นอกจากมันเป็นโรคกลัวน้ำหรือป่วย)

ความคิดเห็นที่ 113-2
ผมปกติดีทุกอย่าง ขออธิบายอีกครั้งว่า จขกท.เหมาหมาว่าดุทุกตัว อันนี้ผมขอเถียง
comment113-10:ตรรกะ ป่วยไปไหมคะ หรือติดเชื้ออะไรมา
comment113-11:#ความคิดเห็นที่ 113-10
มันไม่ใช่ตรรกะครับ เพราะผมเป็นคนรักหมา ไม่เกลียดหมา
หรือคนรักหมาต้องติดเชื้อกันทุกคน! ถ้าอย่างนั้นก็คงติดเชื้อกันเกือบทั้งประเทศ!

กลัว กับ เกลียด มันคนละความหมายนะ!
comment113-12:โอเค ยอมแล้ว หมาทุกตัวในโลก ดุทุกตัวครับ แหม่....
comment114:ผมว่ารักหรือไม่รักหมามันไม่สำคัญหรอกครับ สำคัญที่มนุษย์ซึ่งคิดว่าตัวเองเป็นสิ่งมีชีวิตที่ประเสริฐสุดแล้วในจักรวาลนี้
ควรที่จะมีความเมตตา กรุณาต่อสรรพสัตว์เดรัจฉานทั้งหลาย ถ้าคุณขาดสิ่งเหล่านี้ไปก็คงไม่ต่างไปจากพวกสรรพสัตว์เดรัจฉาน
comment115:เรื่องหมาจรจัดขอไม่ออกความเห็นแล้ว แต่เรื่องหมาบ้าน อย่างน้อยก็อยากให้เจ้าของใส่สายจูงเวลาพาไปเดินเล่นนะ หมาบางตัวพอเห็นคนก็กระโจนใส่ เจ้าของก็ตะโกนอยู่ได้ "ไม่ต้องกลัว ไม่กัดๆๆ" อ้าว แล้วถ้ามันกัดขึ้นมาล่ะ เราไม่ใช่คนเลี้ยงจะรู้ได้ไงว่ามันมาดีหรือมาร้าย 

ครั้งหนึ่งไปกินข้าวที่ terminal 21 ตรงฟู้ดคอร์ดข้างบน ปรากฎว่าโต๊ะข้างๆ เอาหมามานั่งบนเก้าอี้ด้วย (หมาพูเดิล ขนาดกลางๆ ไม่ใช่หมาเล็กๆ อย่างชิวาว่า) สักพักมีเด็กประมาณ 2-3 ขวบเดินผ่านมา จู่ๆ หมาตัวนั้นก็กระโจนใส่เด็ก เจ้าของก็ยิ้มๆ "ไม่เป็นไรๆ มันอยากเล่นด้วย" แต่เด็กร้องไห้จ้าไปแล้ว

เราเฉยๆ กับหมานะ ไม่ได้รัก แต่ก็ไม่ได้ชอบเป็นพิเศษ การควบคุมหมาตัวเองมันยากขนาดนั้นเลยเหรอ ก็แค่ต่างคนต่างอยู่ คนกลัวหมาปกติก็จะหลีกเลี่ยงไม่เข้าใกล้มันอยู่แล้ว ขอแค่คนรักหมาดูแลหมาตัวเองดีๆ เวลาพาออกนอกบ้านก็ใส่สายจูง ถ้ามันอึก็เก็บด้วย สถานที่ไหนห้ามหมาเข้าก็ไม่ต้องพาเข้าไป ถ้าทำได้แค่นี้ก็พอ
comment116:เข้าใจนะ  เวลาเห็นคนเจอหมา แมว แล้วกลัว  หรือไม่ชอบอะไร ที่แปลกๆ   บ้างคนโดนหัวเราะ หาว่ากระเเดะ  คือถ้าคุณๆไม่เป็นเค้าจริงๆไม่รู้หรอก  หลายคนอาจเคยมีปม หรือมีเหตุการณ์ที่ไม่ดีกับสิ่งนั้น  เลยทำให้กลัว  เราเป็นคนที่รักหมาและเเมวมากๆ  ชอบมากๆ   มีเพื่อนที่สนิทๆ  กลัวแมวมาก   เค้าบอกว่าตอนเด็กๆ เคยโดนคนโยนแมวใส่ แล้วเเมวข่วนหน้า  เค้าเลยกลัวตั้งเเต่นั้นเป็นต้นมา  
 เอาเป็นว่า เราเข้าใจนะ  

สำหรับที่บอกว่าหมามันไล่ล่า หรือสัญชาติญาณไล่ล่า  จากชีวตที่คลุกคลีอยุ่กับหมามาตลอดทำให้เข้าใจว่า คนยิ่งกลัว จะยิ่งหนี  พอหนี หมามันก็ยิ่งตาม  คือถ้าลองอยู่นิ่งๆให้เค้าดมๆ   อย่าวิ่ง หรือทำอะไรที่จะทำให้เค้าตกใจ  ซักพักเค้าก็จะเดินจากไปเฉยๆ   เรียกเค้าเบาๆ  เช่น  เจ้าหมาน้อย พูดอะไรกับเค้าเบาๆ ทำให้เข้าใจว่า คนยิ่งกลัว จะยิ่งหนี  พอหนี หมามันก็ยิ่งตาม  คือถ้าลองอยู่นิ่งๆให้เค้าดมๆ ตัวซักพัก  อย่าวิ่ง หรืออย่าทำอะไรที่จะทำให้เค้าตกใจ  ซักพักเค้าก็จะเดินจากไปเฉยๆ   เรียกเค้าเบาๆ  เช่น  เจ้าหมาน้อย  หรือเรียกชื่อตามลักษณะเค้า ดำ ด่าง ตูบ   ให้เค้ารู้ว่าเราไม่ทำได้จะทำร้ายเค้า   เค้าจะกระดิกหาง  การดูว่าหมาเป็นมิตรมั๊ยให้ดูที่หาง  ถ้าหางเเกว่งๆกระดิก  เเสดงว่าเป็นมิตร แต่หางตก หน้าสลด ตาขวางๆ คอแข็งๆ อาจ ขู่เบาๆแสดงว่าไม่ใช่  ให้ค่อยๆถอยออกห่างๆ  ย้ำว่าค่อยๆนะ  อย่าวิ่ง!!    สู้ๆนะคนกลัวหมา  เข้าใจธรรมชาติสัตว์นิดนึงจะทำให้หายกลัวได้
comment117:ช่างหัวมืงโลกของมืงกับโลกของกูอยู่คนละฟากกัน ก็อย่าไปเผลอทำร้ายหมามีเจ้าของ

เอาละกันเดี๋ยวเค้าจะเอาตะกั่วเป่าหัวเอาได้
comment117-1:แล้วถ้าผมเดินเฉยๆแล้วหมามีเจ้าของมากัดผม
ก็บอกให้น้องหมาคุณระวังลูกตะกั่วจากนิ้วชี้ผมนะครับ
comment117-2:จขกท ครับ เป่าเจ้าของดิครับ ไม่ใช่เป่าหมา  ถ้าเป่าหมา เจ้าของมันยังอยู่ เดี๋ยวโดนเจ้าของมันเป่าเอา
comment117-3:เก่งจริงจรี๊งงงงงง 55555
comment117-4:เจ้าของดุขนาดนี้ ไม่จำเป็นต้องเลี้ยงหมานะผมว่า
comment118:เห็นด้วยมากๆ เราไม่ได้เกลียดหมา และออกจะรักหมาๆที่น่ารัก (ไม่เห่า ไม่ดุ)
แต่หมามันไม่ได้น่ารักทุกตัว บางตัวแค่อยู่เฉยๆมันก็วิ่งมาเห่า มากัด มาไล่
บางทีเราจะป้องกันตัว จะเตะ จะเอาหินปา(แกล้งทำหยิบหินปาลม)
คุณเจ้าของก็จะบอกว่ามันไม่กั๊ด ไม่กัด
เออเสะ ไม่กัดคุณมะรึงไง แต่กัดกะรูนี่
แถมบางตัวช่างน่ารักกว่า มาอึ มาฉี่หน้าบ้าน จะกัดกะรูแล้ว
ยังทิ้งภาระให้กะรูอีก น่ารักจริงจริ๊ง

หมาแถวบ้านเราหมาจรเยอะมาก โดนเอามาทิ้งจนเป็นฝูงย่อมๆ
ตอนอยุ่ด้วยกันก็กร่าง ไล่กัดคนไปทั่ว 
บางทีเห็นเรามา ไม่เคยทำไรให้มัน
ก็วิ่งสี่คูณห้าร้อยเมตรมา เตรียมกัดอย่างกะขาเราเป็นน่องไก่ทองคำ
พออยู่ตัวเดียวเนี่ยอย่างกะลูกแมว

พวกคนรักหมาบางทีก็อย่ารักให้เกินไปนัก
รักหมาจนบางทีเหยียดมนุษย์ด้วยกัน มันก็ไม่ถูกต้อง
ที่พิมพ์มาไม่ได้จะบอกว่ามนุษย์มันเป็นสัตว์ประเสริฐ แตะต้องไม่ได้
แต่ก็ควรจะมีวิธีการที่ดีกว่านี้
ถ้าคนรักหมาไม่มีวิธีควบคุมหมา หรือรับประกันได้ว่าหมามันจะไม่ก่อให้เกิดความเดือดร้อนได้จริง
ก็ไม่ควรจะมาเฮ้วๆ จะปกป้องหมา แต่คนที่ได้รับความเดือดร้อนจากหมาล่ะ
ใครจะรับผิดชอบ คนรักหมาเหล่านั้นจะรวมตัวกันช่วยบริจาคค่ารักษาให้คนที่โดนหมาจรกัดได้มั้ยล่ะ
comment119:จะเกลียดหมาไม่ชอบหมากลัวหมาหรือกินหมา ถ้าโวยวายหรือเอามาประกาศมันก็จะเจอด้านตรงข้ามซึ่งก็คือคนรักหมาออกมาคัดค้านไม่มีวันโต้เถียงชนะหรือเปลี่ยนความคิดเขาได้หรอกครับ
จะทำอะไรเราก็ทำแบบเงียบๆไม่ต้องให้เอิกเกริก มันมีวิธีจัดการให้หมาเลิกรบกวนเราหรือกลายไปเป็นอาหารโดยไม่ให้คนรักหมารับรู้แลัวสะเทือนใจมากมาย ข้อสำคัญคือต้องทำเงียบๆแอบๆทำครับ
comment120:สนับสนุนให้ทำ "การุณยฆาต" หมาจรจัดนะครับ  อย่าเอาไปเลี้ยงที่ประเวศเลย เพราะยังไงก็ดูแลไม่ทั่วถึงหรอก

หรือไม่งั้นก็ต้องเป็นสถานที่รับเลี้ยงของเอกชน ถ้าเลี้ยงได้ดี  อันนี้ก็พอรับได้
comment120-1:ที่จริงก็ควรจำกัดประชากรมันตั้งนานแล้วนะคะ
comment121:เคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ และเคยเลี้ยงหมา
เราเข้าใจคนที่ไม่ชอบนะ เรื่องปกติ
เหมือนคนกลัวแมลงสาบ(แต่แมลงสาบเราก็ไม่กลัวนะ 55+)
comment122:เรารักเฉพาะสัตว์เลี้ยงของเราค่ะ นอกนั้นกลัวหมด หมาคนอื่น แมวคนอื่น เราไม่กล้าจับ น้องจากเจ้าของนำ จรจัดก็ไม่กล้า กลัว ถ้าน่ารักก็ยืนมองเฉยๆ เราไม่ไว้ใจจริงๆ 
เห็นด้วยนะคะ รักสัตว์ก็ต้องหาวิธีควบคุมดูแลมันค่ะ ไม่ควรปล่อยให้มาเป็นปัญหาคนอื่น
comment123:ผมเห็นใจแล้วก็เข้าใจเจ้าของกระทู้เป็นอย่างดี เพราะ เด็กๆกลัวหมามาก เพราะมันกระโจนขึ้นค่อน ผมหงายหลัง แล้วก็กลัวมาตลอด ตั้งแต่นั้น แต่พอโดตขึ้นก็กลัวน้อยลง กลัวเป็นบางชนิด หมาจรจัดนี่พยายามเดินหลบๆเลี่ยงๆ ไม่ยุ่งกะมัน  (ยังกลัวอยู่) แต่เราก็ต้องทำใจดีสุ้เสือ บ้าง
ส่วนไอประเด็นที่ถกเถียงกันอยู่ว่า รักหมาก็ต้องเอาหมาไปเลี้ยง  ผมจะบอกทุกๆท่านที่รักสัตว์นะ คับ ว่าไอที่หมาจรจัดมันมีมากๆในสังคม เนี่ยมันเกิดมาจาก ที่มีคนรักสัตว์ นำหมามาเลี้ยงแล้วก็เอาไปทิ้งให้มันอยุ่ในสังคม เอาไปทิ้งที่วัดบ้าง ข้างทางบ้าง แรกๆคุณก็รักมัน พอเบื่อไม่เอาก็ทิ้งมันก็ไป แพร่พันธ์ กระจายกันทั่วเมือง   

จริงๆเราควรหยุดทะเลาะแล้วมองที่ปัญหาใหญ่นะว่ามันมาจากไหน มันมาได้ยังไง ที่ต่างประเทศเค้าก็มีนะ หมาจรจัด แต่เค้าเก็บเป็นระเบียบ เค้ามีการดูแล คนเลี้ยงเค้ามีสำนึกหน่ะ (ไม่ใช่ว่าประเทศเราไม่มีคนมีสำนึกนะ ประเทศเรามีคนมีสำนึกเยอะ แต่คนไม่มีก็มีมากเช่นกัน)  

ใครที่เลี้ยงไปจนตายได้ ก็ขอบพระคุณ ส่วนคนที่พูดว่ารักแต่พาไปทิ้งให้เป็นสาธารณะก็พิจารณาดูตัวเองด้วยนะ
comment124:ข้างบ้านผมมีบ้านเลี้ยงหมาอยู่ 2 ตัวคับ นิสัยแย่มากๆๆ ชอบวิ่งไล่รถ มอเตอร์ไซ ไล่เห่าไปทั้ว แต่เจ้าของบ้านไม่มีการดุด่าหมาตัวเอง ไม่สั่งสอนอะไรทั้งนั้น ทั้งๆทีก็ทำต่อหน้าเจ้าของเอง มาวันหนึ่ง วิ่งไล่คนแก่ขับมอเตอร์ไซ คนแก่ตกใจชนหมา มอเตอร์ไซล้ม กระดูดก้นกบร้าว นอนโรงพยาบาลเป็นเดือนๆ  เจ้าของหมายังไม่ทำอะไรหมาตัวเองเลย ปล่อยเฉยๆให้มันวิ่งต่อไป 

ทุกวันนี้ผมเลยเข้าใจว่า เจ้าของหมานิสัยก็คงเหมือนกับหมาของเค้านั้นละคับ

ปล.อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้น่ะครับ แค่อยากระบาย
comment124-1:หมาบ้านเยื้องๆกันกับเรามันก็ชอบวิ่งไล่รถนะ เจ้าของเค้าเลี้ยงปล่อย เป็นโกลเดนท์บ้าๆ  
ไล่ทุกอย่างรถยนต์ มอไซค์ รถเข็นโรตีมันก็ไล่ มันทำหน้าที่ทั้งวันจนดึกดื่น เราเห็นแล้วเหนื่อยแทน 

ไม่ถูกกับหมาเราด้วย ชอบวิ่งมายั่วหมาเราหน้ารั้วบ้านประจำ 
มาฉี่ใส่รั้วหยามหมาเราอ่ะ วันนึงมาจังหวะเราถอยรถออกพอดี หมาเราวิ่งไปงับคอกดพื้น
ตั้งแต่นั้นมาไม่แวะบ้านเราเลย
comment125:คนกลัวหมามักมีปัญหากับหมาจริงครับ โดยเฉพาะแบบที่ จขกท. เล่าว่า เพื่อนเดินผ่านมันไม่สน ตัวจขกท.เดินผ่านดันมีขู่ ถ้าแบบนี้บอกเลยส่วนใหญ่ปัญหามาจากคนนี้แหละ พอกลัวก็เลยรู้สึกว่าต้องป้องกันตัว มันเดินมาจะมาดมทำความรู้จัก (หมาใช้วิธีดมกลิ่นเหมือนคนจับมือทักทาย) แต่ด้วยความกลัวมันจะกัด บ้างคนก็ยกขาจะเตะ บ้างคนถือไม้จะตี พอหมามันเห็นมันก็คิดว่าเป็นศัตรู พอจำกลิ่นได้จำหน้าได้ วันหลังแค่เดินผ่านไม่ทำอะไร มันก็วิ่งไล่ ขู่ เห่าใส่ 

ถ้าหมาดุจริงๆ เจอคนที่ไม่ใช่ครอบครัวมัน มันก็เห่าใส่ทุกคนละครับ ไม่มีมาเลือก เพื่อนไม่กลัวมันไม่กัด เรากลัวมันกัดหรอกครับ

อย่างลาบาดอร์แถวบ้าน หมาขี้เล่น แต่พอคนงานก่อสร้างกลัวหมามาทำงานแถวนั้น ผมเห็นเลยว่ามันก็เดินเข้าหาเหมือนทุกคน คือจะเข้าไปทำความรู้จักซักหน่อย แต่ด้วยความกลัว เขาดันเอาไม้มาตีมัน ก็เลยโดน หลังจากนั้น เจอกันไม่ได้ เห่าใส่ตลอดทั้งๆที่คนอื่นไม่มีใครโดนซักคน

ผมว่าจขกท. คงเตะหมามาเยอะแน่ๆเลย ตัวจขกท.เองก็พิมพ์ไว้เองว่าเตะหมาแล้วโดนคนว่า ถ้าที่จขกท.เล่าเป็นความจริงนะว่าเพื่อนที่ไม่กลัวหมาไม่โดนเห่า แต่จขกท.ดันโดนเนี่ย สำหรับผม ผมว่าจขกท.คงเคยไปทำอะไรมันก่อนแน่ๆ หรือจะแค่พยายามทำเช่นจะเตะแต่เตะไม่โดนก็ตาม พอหมามันจำได้ จขกท.ผ่านก็โดนแน่นอน
comment125-1:ข้างบ้านเราก็โดนหมาเราเห่าตลอดเพราะเค้าเคยไปทำร้ายหมาเราค่ะ เพราะเค้าย้ายมาอยู่ แม่เราสันนิษฐานว่าเค้าต้องแอบทำอะไรซักอย่างตอนเราไม่อยู่แน่ๆ เพราะเลี้ยงไว้หลายตัว มีตัวเดียวที่เห่าเค้า หลังจากนั้นก็มีการเอาเหมือนสัญญาณคลื่นอะไรซักอย่างมาวางไว้แถวๆกำแพงฟังย้านเรา หมามันก็ไม่ชอบไปนอนฝังนั้น จนถึงทุกวันนี้สิบปี หมาเราแก่มากฟันหักจะหมดปาก พอได้ยินเสียงรถบ้านนี้ก็ยังเห่าอยู่ดีค่ะ
comment126:อยากถามคนรักหมา ว่ารักหมาทุกตัวบนโลกรวมทั้งจรจัดมั้ย
หรือรักแค่หมาที่ตัวเองเลี้ยงดู หรือรักแค่หมาพันธุ์ดีๆ น่ารัก น่าหลง

เอาจริงๆ ไอ้อ้างว่าเป็นรักหมาเนี้ย มีหมาอื่นมากัด มาเห่า มาขี้ใส่หน้าบ้านตัวเอง
มาไล่กัดหมาตัวเอง ยังจะหน้าบานหน้ายิ้ม แล้วพูดว่า ไม่เป็นไร ฉันรักหมา
อยู่มั้ย อยากจะรู้วววววววววววววว
comment126-1:ผมยิ่มครับ เพราะผมรู้วิธีแก้ไขหมามาขี้หน้าบ้านอยู่แล้ว ถ้ารักจริง เขาไม่รังเกียจหมาไม่ว่าจะหมาจรหมาพันธุ์หรอกครับ
comment126-2:แก้ไขยังไงแนะนำหน่อย มีหมาตัวเมีย มีหมาหนุ่มมาฉี่ฝากรักที่ประตูร้ัวทุกวันเลย สนิมจะกินหมดแล้วเนี่ย
comment127:จขกท.เกลียดหมาทุกตัวหรือเปล่า แต่หมาทุกตัวมันไม่รู้หรอกนะว่าใครเกลียดมันบ้าง ถึงแม้ว่าจะมีฮอร์โมนอะไรก็ตามหลั่งออกมา...
comment128:เคยเจอกับตัวเอง  ประสบการ์ณตรง

  เมื่อก่อนตอนอยู่บ้านเก่า  จะอยู่ในซอย  กลางๆซอยจะมีสนามเด็กเล่น แถวนั้นจะมีหมากลุ่มใหญ่ไปจับจอง เวลาคนขับรถผ่านจะชอบวิ่งไล่กัด คนแถวๆนั้นจะชอบเอาข้าวไปไว้ให้  พอมีคนโดนกัดก็หาคนรับผิดชอบไม่ได้  ดึกๆเวลาขี่จักยานเข้าบ้านต้องผ่าน คิดสภาพว่าต้องขับช้าๆเบาๆไม่ให้มันรู้ตัว  พอมีตัวนึงเห็นมันก็จะเห่าวิ่งไล่ที่นี่ละครับ เป็น10ไว้ไล่ยันสุดซอย สร้างความลำบากมาก เล่นซะกล้ามขึ้นน่องโป่งกันเลยทีเดียว  
  อีกเคสนึงไปซื้อของร้านโชว์ห่วยเจอหมาเดินมากระดิกหางเอาตัวไถ่ขามาอ้อนๆ  เราก็ลูบหัวเล่นและซื้อของต่ออยู่ๆมันก็มากัดขาเรา เราเลยเอามือกดคอมันไว้กับพื้นกลัวมันกัดซ้ำ  เจ้าของร้านรีบวิ่งมาแล้วร้องโว้ยวาย บอกทำมันทำไมมันน่ารักแล้วไม่เคยกัดใคร เราเลยเปิดแผลที่ขาให้ดู พอคุยว่าจะชดใช้ยังไง เค้าก็บอกว่าไม่ใช่หมาเค้าหมาที่ไหนไม่รู้แค่ให้ข้าวมันเฉยๆ สรุปเอาผิดใครไม่ได้
  แต่โตมาผมก็เลี้ยงหมานะผมรักหมาของผม รักหมาที่มีเจ้าของดูแล แต่เกลียดหมาจรแบบจะไม่ให้มันเข้าใกล้เราเด็จขาด ผมว่าคำที่เจ้าของกระทู้พิมไว้ครอบคลุมดี "หมาที่น่ารักสำหรับคุณ แต่ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ"
comment129:ชอบกระทู้คุณค่ะ นึกว่าจะไม่มีซะแล้ว เราไม่ชอบหมาค่ะ อยากให้จัดที่อยู่ให้มันเป็นที่เป็นทางกว่านี้ ไม่อยากให้มีหมาจรจัดเลย แต่หมาที่มีเจ้าของนี่ก็ตัวดีเหมือนกัน เห่าเก่ง ระรานชาวบ้านเค้าไปทั่ว พยายามมาเล่นด้วย เรียกร้องความสนใจทั้งที่เราก็พยายามจะหนีแล้วนะ เวลาคนกินอะไรก็ชอบจ้องหน้า วนเวียนขออาหารอยู่อย่างนั้น มันทำให้ภาพลักษณ์หมาโดยรวมดูแย่ลงเลย ต้องขออภัยหมาดีๆที่มีสกุลรุนชาติด้วยนะ
comment130:คลิปที่จขกท.ให้ดูน้องหมาไม่ได้แสดงความดุเลยนะครับ น่ารักออก
ผมเห็นไซน่ารักแบบนี้ผมกอดเลยล่ะ
เห็นอยู่ว่าน้องเขาคิดว่าคุณเล่นด้วย เพราะผมก็เคยเล่นกับหมาแบบนี้
วิ่งหนีมันแล้วมันก็วิ่งตามพอมันจับเราได้ก็จะกระโดดเกาะเรา
comment130-1:อันนี้ขอตอบแทนนะคะ เราเป็นแบบในคลิปค่ะ กลัวทุกตัว ทั้งๆที่มันเล่นด้วยนี่แหล่ะ
คือรู้ว่ามันไม่กัด รู้ว่ามันเล่นด้วย แต่...อย่าเข้าม๊าาาา อย่ามาโดนตัว อย่ามาเลียนะ คือกลัวอ่ะค่ะ
comment131:ชีวิตหลายชีวิตต้องถูกทำลาย ถูกกำจัด เพราะความกลัว สัตว์มันก็ไม่ต่างจากคนหรอกค่ะ มันก็รักชีวิตของมันเหมือนกัน เหมือนกับที่คุณรักชีวิตของคุณ เรื่องหมาจรไม่ใช่ไม่อยากเก็บไปเลี้ยงหรอกค่ะ เเต่บางทีเราก็ต้องดูสภาพความพร้อมของที่บ้านด้วย ถ้าเจอตัวไหนเก็บมาเลี้ยงหมดคงไม่ต่างกับพวกที่เค้าพวกเค้ามาเลี้ยงเเละปล่อยเค้าไป ไม่ใช่ไม่เข้าใจคนที่กลัวค่ะเเต่บางทีคำพูดที่เลือกใช้มันก็มีให้เลือกเยอะ เเทนมี่จะพูดด้วยเหตุผล คุณกลับใช้คำประชด เเดกดัน สุดท้ายก็จบลงด้วยการทะเลาะกันเหมือนเดิม

เรายอมรับค่ะว่าเป็นคนหนึ่งที่รักสัตว์มาก เเต่ก็ไม่เคยว่าคนที่เค้าเตะหมาเพราะโดนกัด ไม่เคยเกลียดคนที่กินหมาเพราะเป็นวัฒนธรรมการกินของเขา เเละเราเข้าใจคนที่เบือหมาเพราะชอบกัดไก่เช่นกัน เเละเราก็เป็นอีกคนหนึ่งที่ชอบเอาอาหารให้หมาจรที่เราเจอค่ะ เเต่ให้เราทำยังไงคะ เราเห็นเค้าหิว ผอมจนเหลือเเต่โครงกระดูก เราก็อยากเอาเค้ามาเลี้ยงเหมือนกันค่ะเเต่บ้านเป็นอาคารพานิชไม่เพียงพอที่จะรับหมาพวกนี้ได้ทั้งหมด หมาที่เลี้ยงทุกวันนี้ก็ได้มาจากคนอื่นยกให้ค่ะ ละถ้าเรามีบ้านเดี่ยวเราก็คงรับน้องหมาจรมาเลี้ยเช่นกัน ตอนนี้เราเลยทำให้เเค่ให้เค้ากิน เรารู้เเค่ว่าความหิวมันเป็นยังไง ทรมานขนาดไหน เราก็เเค่อยากเเบ่งปันสิ่งเล็กๆเท่านั้น
comment132:เป็นอีกคนที่รักสัตว์ ชอบเลี้ยงสัตว์ แต่ก็ไม่ใช่กับทุกตัว รักหมามาก รักเหมือนลูก (หมาตัวเอง)แต่ก็เกลียดหมาข้างบ้านที่ชอบมาฉี่ใส่ล้อรถ ประตูบ้านเรา แต่ก็ไม่เหมารวมเกลียดมาทุกตัว ทั้งๆที่พึ่งเจอหน้ากัน อารมณ์เหมือนคนเลย เกลียดบางคน แต่ไม่ได้เกลียดที่เป็นคน เกลียดหมานะบางตัว แต่ไม่ได้เกลียดหมาทุกตัว ผมปกติใช่ไม ไม่โลกสวยนะครับ หมาบางตัวนี่ผิดจริง น่าโดนเกลียดจริง
comment133:เราเป็นคนนึงที่รักหมามากกกก  ตอนนี้ที่บ้านเลี้ยงอยู่22ตัว เพิ่งคลอดออกมาเพิ่ม2คอก เลยต้องเลี้ยงกับเกือบสองโหลแบบนี้
แต่เรากลับเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ เรารักหมา บ้านเราไม่ได้ร่ำรวย หนี้สินมี แต่ก็ยังพอมีรายได้ 
แต่เวลาไปเจอหมาข้างนอกก็ระแวงนะ เพราะไม่รู้นิสัยใจคอมัน มันดุมั้ย มันเป็นโรคมั้ย
แต่ก็ไม่เอามันไปทิ้งให้เร่ร่อน ให้เกิดปัญหาหับคนอื่น และอยู่ข้างนอกก็ไม่ให้อาหารหมาจรจัดด้วย
ด้วยเหตุผลที่ว่า เราเลี้ยงไป เราเจอมันแค่ชั่วคราว แต่คนที่อยู่ระแวกนั้นอาจได้รับปัญหาจากมันทุกๆวัน
และเราก็ไม่รู้นิสัยใจคอมันด้วยว่า มันดุมั้ย มันเป็นโรคอะไรรึเปล่า เกิดอยู่ดีๆ มันมากัดเรา ทำไง?

เราก็ยังไม่ค่อยเห็นด้วยกับพรบ.สุนัข นิดๆเลย (ถึงแม้จะลงชื่อด้วยก็เถอะ) 
จากกรณีที่ลูกโดนหมากัด แล้วพ่อตีหมาเพื่อช่วยลูก แต่พ่อโดนจับ 
เรากลับคิดว่า ถ้าไม่ให้พ่อตีหมา แล้วให้หมากัดลูกตัวเองตายหรอ? 
กฏหมายบางข้อเราเห็นด้วย อย่าทรมาน ทอดทิ้ง ทำร้าย แต่ในกรณีที่ทำร้ายหมา 
เราว่าถ้าหมาไม่ทำไรเราก่อน เราก็ไม่ไปทำมัน แต่ถ้ามันทำเรา เราก็น่าจะมีสิทธิ์ป้องกันตัวนะ

ส่วนเรื่องหมาจรจัด เราว่า เค้าควรจะจัดการให้ดีกว่านี้ ไม่ใช่ว่า มีงานแล้วมาจับหายไป 
แต่ก็ไม่ใช่มาค้านไม่ให้จับ  เพราะมันก็อาจสร้างความเดือดร้อนให้กับกิจกรรมนั้นได้
เราว่าควรจับไปที่ๆรับเลี้ยงชั่วคราว แล้วถ้าไม่มีคนนำไปเลี้ยงภายในเวลาเท่านั้นเท่านี้ ก็ต้องถูกให้ลาจากโลกไป
เพราะถ้าเค้าอยู่ เค้าก็สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน และอาจไม่มีเงินทุนเลี้ยงพอ

แล้วที่จขกท.บอกว่า  ถ้าพวกรักหมามากๆ ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยง  
เราก็ว่าก็ไม่ถูกซะทีเดียว แต่ก็ไม่ผิด ถ้ารักมากๆ มาให้อาหารทุกวัน แต่ไม่รับไปเลี้ยงแล้วมาให้อาหารมันทำไม?
จะว่าสถานที่ไม่มี คอนโดเลี้ยงไม่ได้ แต่การที่คุณให้อาหารมันทุกวัน แล้วมันไปสร้างปัญหาให้คนอื่นเดือดร้อนก็ไม่ได้นะ
คุณมาให้อาหารมันทุกวัน เกิดวันนึงมันไปกัดคน แล้วเค้ามาตามคุณไปชดใช้ แล้วคุณกลับบอกว่า ไม่ใช่เจ้าของ
แล้วใครจะรับผิดชอบคนที่โดนหมากัดล่ะ? เพราะคุณเลี้ยงมันและมันไปสร้างความเดือดร้อน คุณก็ควรรับผิดชอบด้วยสิ
เพราะคุณไปต่อชีวิตมัน ไม่ใช่ว่าสนับสนุนให้คนไม่ทำบุญนะ
แต่ควรช่วยมันในระดับที่มันไม่ไปสร้างความเดือดร้อนให้ใครดีกว่า ไปให้อาหารสุนัข สัตว์ตามศูนย์พักพิงสุนัข ไม่ดีกว่าหรอ?
เพราะหมาพวกนั้นได้รับเลี้ยงอย่างดี ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร  หนำซ้ำอาจทำให้พนักงานที่ดูแลศูนย์มีเงินทุนพอที่จะไปนำสุนัขจรจัดเหล่านั้น
มาเลี้ยงอย่างถูกสุขลักษณะก็ได้
comment134:บ้านผมรับหมาจรจัดมาเลี้ยงคับ 
สบายใจขึ้นไหมครับ
comment135:กลัวหมาแล้วไล่หมา อันนี้ก็ไม่ใช่สิ่งที่แปลกอะไร

แต่ถ้ากลัวหมาแล้วไล่ฆ่าหมา อันนี้ผมว่ามันไม่ใช่นะคับ

แล้วมนุษย์ตัวไหนพูดนิคับว่า "รักก็เก็บไปเลี้ยงสิ" น่ะ

ผมรักเด็กสาวคนนึง ผมเก็บไปเลี้ยงได้มั้ย ผมรักสาวๆ ทุกคน ผมเก็บไปเลี้ยงได้มั้ย

มันมีข้อจำกัดของมันอยู่ ไม่ว่าจะเรื่องทุนทรัพย์ เรื่องเวลา ยิ่งถ้าเป็นที่ผมประชดคือ มันเป็นเรื่องของสิทธิของคนๆ นั้น

มาว่าเรื่องสัตว์ ใจผมอยากจะเก็บไปเลี้ยงทุกตัวด้วย แต่ผมไม่ได้มีเงินเก็บ 76000 ล้านนะคับ จะได้มีกำลังพอที่จะเลี้ยงสัตว์เหล่านั้น

การล่าหมาจรจัดแล้วไปกำจัด มันเป็นแค่ปลายเหตุ วัวหายล้อมคอก

ต้นเหตุคือไอ้พวกมนุษย์ที่น่ารังเกียจนี่แหละคับ ที่สักแต่เลี้ยงตอนมันน่ารัก 

ผมเห็นบ่อยมาก เลี้ยงหมา พอมันโตก็เอาไปทิ้งไปปล่อย หรือไม่ก็พวกย้ายบ้านแล้วก็ขังหมาไว้ในบ้านที่เคยเป็นข่าว หรือปล่อยทิ้งไว้บ้านแล้วก็ย้ายออกไปดื้อๆ เลยน่ะ

ถ้าไม่อยากให้มีหมาจรจัด

สนับสนุนผมเป็นนายกรัฐมนตรีสิคับ

ผมจะออกนโยบายให้ฝังชิบที่สัตว์เลี้ยง และให้เจ้าของนำสัตว์มาลงทะเบียนด้วย

ถ้าใครเลี้ยงหมาแมวโดยไม่มีการนำไปฝังชิบและลงทะเบียน

ถือว่ามีความผิดอาญา มีโทษทั้งจำและปรับ

โอเคมั้ยล่ะคับ

สัตว์น่ะมันไม่ผิด สัตว์ไม่ได้เบียดเบียนเรา แต่เรานี่แหละ มาเบียดเบียนพวกมัน 

สายพันธุ์มนุษย์น่ะ เกิดขึ้นมาช้ากว่าสัตว์นะคับ

และสัตว์ทุกชนิด มีค่ากับธรรมชาติ ไม่ว่าจะสายพันธุ์ไหน แต่มนุษย์นั้น ไม่ใช่

มนุษย์คือตัวทำลายธรรมชาติที่สุดแล้ว

ถ้าใครยังคิดว่ามนุษย์คือสิ่งที่ดีที่สุดล่ะก็...

ผมบอกได้คำเดียวว่า "โง่" คับ
comment135-1:เด็กสาว คนนั้นมีผู้ปกครองไหม ??ชอบ เด็กสาว แล้วเก็บมาเลี้ยงระวังคุกนะ แยกให้ถูกนะครับว่า หมาจรจัด กับ เด็กสาว ที่มีผู้ปกครอง
comment135-2:เปรียบเทียบได้โง่มากครับ ยินดีด้วย
comment135-3:เปรียบเทียบโง่เกินไป

ไม่ผ่านครับ

กลับไปคิดมาใหม่นะ
comment135-4:เปรีบบเทียบได้สร้างสรรค์มากครับ.. ประชด!
comment136:อย่าค่ะ อย่าดราม่ากัน 
คนเรามีความชอบที่แตกต่างกัน ซึ่งเป็นเรื่องปกติ ถึงแม้จะแตกต่างเราก็ใช้พื้นที่ในสังคมร่วมกันได้ 
เราขอตอบ จขกท ดังนี้นะคะ

1. มีความฝังใจเรื่องน้องหมากัด 
    - อันนี้เราเข้าใจนะ เหตุการณ์มันพาไป ทำให้เกิดการฝังใจ

2. คนรักหมาก็เอาไปเลี้ยงซิ 
    - เราในฐานะคนธรรมดา เราคงรับเลี้ยงได้ไม่หมด ต่างคนต่างมีภาระหน้าที่ บางทีอยากเลี้ยงใจแทบขาดแต่พื้นที่บ้านไม่อำนวย บางคนอยู่คอนโด อยู่หอพัก หรือแม้กระทั่งหมาที่บ้านนิสัยไม่ต้อนรับสมาชิกใหม่ (หวงเจ้าของ) แต่ใช่ว่าเราจะนิ่งเฉยดูดาย มีหลายคนที่พยายามจะหาบ้านให้น้องหมาเหล่านั้น เช่น ถ่ายรูปแล้วแชร์ให้เพื่อน ๆ ในเฟสบุ๊ค ในกลุ่มต่าง ๆ ให้ทราบเผื่อน้องจะมีบ้านเป็นของตัวเอง อย่างน้อยก็มีที่นอน ที่กิน หลีกเลี่ยงคนแกล้งได้ ซึ่งก็อีกนั่นหละ ต้องยอมรับว่า "มันยาก" แต่อย่างน้อยเราก็ทำได้ตามกำลังความสามารถของเรา

3. เมืองนอกไม่มีหมาจร
    - อันนี้ขอเถียงค่ะ เมืองนอกก็มีหมาจรเหมือนกัน แต่ จขกท อาจไม่เคยเห็นเพราะไม่ได้มาเพ่นพ่านในเมือง เขามีหน่วยงานที่ดูแลหมาจรจัดเหล่านี้อยู่ หรือแม้กระทั่งกลุ่มคนก็ช่วย ๆ กัน ลองดูใน Youtube นะคะ จะเจอกลุ่มช่วยเหลือสัตว์มากมายที่เขาไปช่วยน้อง ๆ จากที่ต่าง ๆ สิ่งส่วนใหญ่จะเป็นน้องหมาที่ถูกทิ้งโดยเจ้าของ

สาเหตุของหมาจรส่วนใหญ่ก็มาจาก "คน" ที่หละคะ ตอนเด็ก ๆ ก็น่ารัก พอเขาแก่ตัว เจ็บป่วย ไม่น่ารักเหมือนเดิมก็เอามาปล่อย บางคนก็ไม่ทำหมันให้สัตว์เลี้ยง กลัวบาป พอเขาออกลูกออกหลาน เลี้ยงไม่ไหว ก็เอามาปล่อย เราเห็นแล้วปวดใจทุกที เพราะลูกหมาก็เหมือนเด็กทารก ถ้าคนไม่ช่วยก็มีแต่ตาย กับตาย 

สุดท้าย เราอยากบอกว่า "ไม่รัก ไม่ชอบ ไม่มีใครว่า แต่อย่าทำร้ายกันก็พอ" 

ส่วนตัวเรา เราไม่กลัวสัตว์อะไรทั้งนั้น เพราะสิ่งมีชีวิตที่น่ากลัวที่สุด มีชื่อว่า "มนุษย์" ค่ะ 


เครดิต: https://www.facebook.com/maaja
comment136-1:ญี่ปุ่น "มีเครื่องฆ่าหมาจรจัด" เราควรมีบ้างครับ
comment136-2:สร้างจิตสำนึกของคนก่อนดีไหมค่ะ???

การพรากชีวิตอื่นมันเป็นปลายเหตุค่ะ ปีนี้เราฆ่า 1 ล้าน ปีหน้าอีกกี่ชีวิตที่ต้องทำการฆ่า?
ปัญหาถ้าไม่แก้ให้ตรงจุด มาตามแก้กันปลายเหตุมันก็เท่านั้น

เรายังคงยืนยันว่าสิ่งมีชีวิตบนโลกนี้มีสิทธิ์ใช้เนื้อที่บนโลกค่ะ ไม่ใช่แค่ "มนุษย์" ที่มีสิทธิ์ใช้เท่านั้น เพียงแต่เรามีวิวัฒนาการมากกว่าพวกเขาแค่นั้น
น่าแปลกที่ส่วนใหญ่เผ่าพันธุ์ที่มีพัฒนาการกว่าน่าจะเป็นผู้ปกป้องเหล่าที่อ่อนแอกว่า แต่นี่กลับเป็นผู้ทำลาย สัตว์หลายชนิดต้องสูญพันธุ์ไปก็เพราะน้ำมือของมนุษย์ 


เครดิต : https://www.facebook.com/maaja
comment137:ผมถูกหมากัดตอนเด็กๆนับครั้งไม่ถ้วน ที่รุนแรงที่สุดคือถูกกัดหูข้างซ้ายขาดครึ่งใบ ทุกวันนี้ถ้าใครสังเกตุดีๆเค้าจะมองเห็นว่าหูข้างซ้ายผมสูงกว่าหูข้างขวาเล็กน้อย (คุณพยาบาลสนใจแค่จะปิดแผลให้หูสนิทกับแผลเดิมแต่ลืมสนใจว่ามันจะตรงตำแหน่งเดิมหรือบาลานซ์กับใบหน้าหรือเปล่า)

แต่ถึงขนาดนั้นก็เถอะครับ ทุกวันนี้ผมเจอหมาน่ารักผมก็เข้าไปเล่นด้วย ประสบการณ์ที่ถูกหมากัดหลายครั้งทำให้ผมมองออกว่าหมาตัวใหนเป็นมิตรและไม่เป็นมิตร ตอนถูกหมากัดหูขาดผมก็กลัวหมาไปหลายปีเลยล่ะครับแต่หลังจากนั้นมาความกลัวก็ลดลง เข้าใกล้หมาได้เล่นกับหมาได้

มันไม่ได้อยู่ที่ว่าคุณกลัวหมาหรอกครับ มันอยู่ที่คุณไม่เคยยอมจะเรียนรู้ว่าหมาแบบใหนจำเป็นต้องกลัว หมาแบบใหนที่ไม่จำเป็นต้องกลัวมากกว่าครับ
comment137-1:อาการโฟเบีย เป็นอาการกลัวอย่างไม่ปกติ อย่างไร้เหตุผล ไม่ได้รักษากันง่ายๆ 

เรารู้ว่าตัวเรากลัวอะไร แต่เราไม่รู้ว่าเราเป็นกังวลในเรื่องอะไร

คุณอย่าเอาตรรกะของคุณมาตัดสินคนอื่นเลยครับ
comment138:รณรงค์ "ความรัก=ความรับผิดชอบ"

-ใจเขาใจเรา  คนรักมี = คนเกลียดก็มี
comment139:ผมไม่ได้มีปมนะ แต่ผมก็เข้าใจ คนกลัวหมา อย่างเช่นคุณนะ 
และพยายามจะเข้าใจคนอื่นๆ ด้วย ผมก็มีเพื่อนหลายคนเช่นกันที่ไม่ชอบหมาเช่นกัน
ผมก็ไม่ได้รักหมาอย่างเต็มที่ หรือเกลียดหมาเต็มตัว

เหมือนที่คุณบอกแหละว่า หมาน่ารักสำหรับคุณ แต่ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ 
เพราะบางตัวนี่คือไม่ไหวเลยจริงๆ วันก่อนผมเดินอยู่ดี มาแฮ่ใส่ เกือบได้เข้าโรงพยาบาลแล้วไหมล่ะ

เอาเป็นว่าผมเข้าใจคุณนะ มันทำให้นึกถึงเพื่อนคนหนึ่งที่เวลาเดินๆ กันแล้วเจอหมา ถึงกับมาจับไหล่ กอดแขนแน่นๆ อ่ะ
comment140:เข้าใจค่ะ คือเรานี่กลัวหมาโคตรๆๆๆๆ กลัวและเกลียดนิดๆ เฉพาะหมานอสัยไม่ดีนะคะ แต่หมาบางตัวที่ไม่เห่าไม่วิ่งไม่เล่นเราชอบ555 มองเพลินๆ แต่ขอไม่ใกล้
ตลอดชีวิตนี้เดินผ่านหมาก็เห่าชอบวิ่งไล่  บางครั้งเราไปบ้านเพืาอนหมามันก้ชอบกระโดดใส่เราต้องวิ่งขึ้นโซฟา ร้องห่มร้องไห้ คือกลัวหมาพอๆกะผีอ่ะคะ
จขกทคงเยอะหมาแย่ๆมาเยอะเราเข้าใจ ถึงเราไมืได้เจอแย่มากแต่ไอ้ตัวที่จะวิ่งมาเล่นด้วยนี่ก้หนัก ตัวเล็กๆเราก้กลัวค่ะ555 แต่เห็นหมาจรก็สงสารนะ เราไม่ได้รักสัตว์แต่สงสารมัน
comment140-1:เหมือนกันเลยค่ะ ถ้าไปบ้านใครที่มีหมานะ ต้องให้เขาจับให้แน่นเลย อย่าปล่อยเด็ดขาด ถ้ามันเข้ามาก็ยกขาปีนขึ้นโซฟาเลยแหละ กลัวมากกกกก
comment140-2:เรานี่ถึงขนาดหมาเดินผ่านหน้ารถ ไม่ยอมลงค่ะ กลัวมันดักกัด ต้องให้เพื่อนพ่อแม่พี่น้องกัน
และรีบวิ่งไปเยย เสี้ยวววว
comment141:ผมชอบหมานะครับ แต่ก็คิดว่าเจ้าของควรมีความรับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยงของตนเองไม่ไปทำความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น
อย่างหมาโจโก้ นั้น ผมสะเทือนใจมากครับ 
(ส่วนตัวคิดว่าน่าจะผิดทั้ง 2 ฝ่าย ทั้งคนเลี้ยงที่ไม่ดูแล และลุงคนนั้นที่ทำเกินเหตุ แค่คนไล่หมาก็กลัวแล้วไม่จำเป็นต้องไปทำร้าย)
แต่มีคำถามครับ ถ้าหมานั้นไม่ใช่ไซบีเรี่ยน ฮัสกี้ เป็นแค่หมาพันธุ์ทางตัวหนึ่ง มันจะเป็นข่าวดังอย่างนี้มั้ย
comment142:ไม่เข้าใจว่าจะออกมาดิ้นกันทำไม กับการจัดการกับหมาจรจัด ก็ไม่ใช่เพราะพวกคุณๆคนรักหมา(จอมปลอม)หรอกรึ 
มันต้องจัดการเว้ย ไม่ว่ายังไงก็ต้องหาวิธีและควรทำอยู่แล้ว ไม่ใช่เฉพาะเทศกาล ถ้าไม่งั้นอีกหน่อย ประชากรหมาจรจัดคงเยอะกว่าประชากรไทย วันนั้นกูจะฮา
comment143:กทม. หรือหน่วยงานของรัฐน่าจะลงทุนซื้อเครื่องนี้มาใช้นะครับ


ญี่ปุ่นกำจัดปีละเฉลี่ย 310000 ตัว
comment143-1:โอย....
comment144:เหมือนกัน เรากลัวมาก ถ้ามันจะวิ่งมาหานี่ยืนตัวสั่นเลยนะ กรี๊ดลั่นเลยด้วย เราไม่ชอบหมามากๆๆๆๆ แต่เราไม่เคยถูกหมากัดหรอกนะ แต่ถ้ามันอยู่เฉยๆน่ารักๆก็ชอบไปแหย่มันนะ 555555 แต่อย่ามาเลียแข้งเลียขา กระโดดเชียวนะ กรี๊ดบ้านแตกแน่ๆ
comment145:เราเห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ เรื่องที่ต้องรับผิดชอบหมาของตัวเอง เราจำไม่ได้ว่าเราเคยมีปมมั้ยแต่เรากลัวหมามาก หน้าบ้านมีหมาดุ ขับผ่านทีไรก็เห่าๆๆ ใครก็บอกไม่กัดหรอก นี่เคยถูกจะโดนงับแล้ว ควรจะรับผิดชอบหมาตัวเองถ้าคิดจะเลี้ยงด้วยค่ะ จริงๆเราว่าเรื่องหมามันค่อนข้างจะเป็นเรื่องใหญ่ ควรมีกฎหมายในการควบคุมด้วยนะคะ อาจจะเว่อร์แต่การโดนหมาไล่ตลอด หมาดุไม่โดนล่าม มันไม่ใช่เรื่องสนุกของคนที่โดนเลยนะคะ
comment146:เราก็ทั้งเกลียด และกลัวหมามากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ เมื่อก่อนตอนยังไม่มีรถยนต์ส่วนตัว ต้องเดินจากที่พักออกไปปากซอย เราก็ลุ้นตลอดๆ ว่าอย่าเจอหมาไล่กวดนะ บางทีก็โดนหมาจรจัดในซอยรุมเห่า แบบทำไรไม่ถูกเลย บางทีก็หมามีเจ้าของนี่ล่ะปล่อยออกมาไล่กวด พอเรามีรถขับ ขนาดขับอยู่บนรถหมามันก็ยังจำได้นะ ก็ยังเห่าใส่รถเราอีก แต่เราก็ไม่เดือดร้อนแล้วล่ะ ในใจคิดตลอดเลยว่า หมาที่มีเจ้าของเนี่ย เจ้าของเขาน่าจะดูแลไว้ดีๆ หน่อย ไม่ใช่ปล่อยเพ่นพ่านมากมายเต็มซอยแบบนี้ รถที่เราออกมาแรกๆ หมาติดสัส วิ่งไล่ฟัดกันก็วิ่งมาชนรถเรา กันชนหน้าบุบ ไป 2 รอบ และอีกรอบคือ หมาดำตัวใหญ่ยืนอยู่กลางถนนตอนตี 2 ตรงทางโค้งที่ไม่มีไฟทาง รถเราก็ชนเข้าอย่างจัง รถเรานี่บุบหมดเลย ภายในเดือนเดียว รถเราโดนหมาชน 2 หน แล้วก็เราชนหมาอีก 1 หน สรุปก็ 3 หน พอเคลมรถเสร็จรอบนั้น เราก็เลยเอารถไปเจิมใหม่หมดเลย 

ในซอยบ้านเรานี่ ซอยลึกประมาณ 600 เมตร มีทั้งหมามีเจ้าของ หมาจรจัด รวมตัวกันอยู่มากมาย เวลาเช้าตรู่ กับเวลาค่ำๆ ชอบมีผู้ใจบุญเอาอาหารมาให้หมากินมากมาย ซอยบ้านเราก็เลยกลายเป็นซอยหมาหมู่ไปในทันที จากวันแรกที่เราย้ายมาอยู่ซอยนี้จากมีหมาตัวเมียไม่กี่ตัว ออกลูก ออกหลาน สืบพันธ์กันจนเต็มซอย นับเฉพาะหมาจรจัดเห็นจะมีร่วมๆ 40 ตัว ตั้งแต่ปากซอย ยันท้ายซอย และบ้านแต่ละหลังก็ยังเลี้ยงหมาอีก แต่ซอยบ้านเราก็แปลกอย่างนะครับ คนในซอยเลี้ยงหมาน้อยมากๆๆๆ ทั้งซอยมีหมาที่มีเจ้าของนี่ไม่เกิน 10 ตัวนะ ทั้งที่บ้านเรือนเรียงรายกันเยอะมากๆๆๆๆ เวลาเราขับรถผ่านบางทีเห็นคนใจบุญเอาลูกชิ้นมากมายมาให้หมากิน มีหมูปิ้ง มีปลาย่าง มีอาหารเม็ด มีกำจัดเห็บหมัด คือดูแลกันทุกอย่างเป็นอย่างดี ยกเว้นที่หลับที่นอนที่หมาจรจัด ยังไงก็ต้องนอนตามยถากรรม บางทีเราก็เห็นด้วยนะ อย่างน้อยได้ช่วยชีวิตเพื่อนร่วมโลก ทั้งที่เราก็ไม่ชอบหมาเลยแม้แต่น้อย แต่เราก็ไม่เคยแอนตี้หรอก

แต่โชคดีนะตอนนี้ทั้งซอยเราไม่มีหมาจรจัดเหลือแม้แต่ตัวเดียว จากเหตุการณ์สะเทือนขวัญ เพราะมีเด็กคนหนึ่งโดนสุนัขจรจัดในซอยกัด สุดท้ายเด็กคนนั้นติดเชื้อพิษสุนัขบ้าเสียชีวิต ทางสำนักงานเขตส่ง จนท.มาปราบหมาจรจัดจนสิ้นซาก และทั่วทั้งซอยติดป้ายเต็มไปหมด ว่าพื้นที่ซอยนี้มีการระบาดของเชื้อพิษสุนัขบ้า คนเราถ้าไม่เห็นโลงศพก็ไม่หลั่งน้ำตา วัวหายจึงล้อมคอก ในใจเรายังคิดย้อนตำหนิคนที่เคยเอาข้าว เอาน้ำมาให้หมากินอยู่เลย ชีวิตของเด็กคนหนึ่งต้องเซ่นสังเวยให้หมาบ้าไป ตอนนี้ซอยเราเดินเล่นได้สบายมากๆ หมาที่มีเจ้าของตอนนี้ก็เหลือน้อยมากๆ ทั้งซอยน่าจะเหลือ  4-5 ตัว และไม่มีตัวไหนมีโอกาสได้ออกมาเดินเล่นบนถนนในซอยอีกเลย ส่วนหมาจรจัดโดนกวาดล้างจนเรียบ จนท.ทาง สำนักงานเขต ออกมากวดขันอย่างหนักมากจริงๆ คือไม่ปล่อยให้มีหมาจรจัดเลย จากที่เคยเป็นซอยหมาหมู่ ตอนนี้ก็สบายแล้ว ในซอยมีแต่รถยนต์จอดกันเต็มซอยไปหมด เวลาเข้าออกซอยก็คอยหลบหลีกกันเอา เมื่อก่อนต้องหลบทั้งรถ หลบทั้งคน หลบทั้งหมา ตอนนี้หลบแต่รถ กับคน ก็พอแล้ว
comment146-1:ไม่เห็นโรงศพไม่หลั่งน้ำตาจริงๆครับ
โรคพิษสุนัขบ้าร้ายแรงจะตาย
comment147:เราก็กลัวเหมือนกัน ไม่ว่าตัวเล็กตัวใหญ่ 
สมมุติเวลาไปบ้านไหนที่มีหมา มันจะปรี่เข้ามาหาเราเลยค่ะ ทั้งๆ ที่เดินไปหลายคน มันรู้ว่าใครกลัว!! 
แค่เข้ามาใกล้ๆ ดมๆ ตะกุยๆ เราก็กลัวแล้วค่ะ
อาจเพราะตอนเด็กเคยโดนวิ่งไล่ แต่ยังไม่เคยโดนกัด 
ชอบปั่นจักรยานในซอย แต่ช่วงนี้เลิกปั่นไปเลย เนื่องจากโดนวิ่งไล่ รถเกือบล้ม -"-
comment148:แนะนำครับ เป็นสิ่งที่คิดและอยากให้ทำมานานแล้ว หากหมาจรจัดตัวไหนไม่มีคนแสดงเป็นเจ้าของ สามารถแจ้งเทศบาลหรือเขตให้มาจับไปรวมกันที่ศูนย์นอกเมือง
ตัวไหนป่วยก็ไม่ต้องรักษาจับฉีดยาให้ไปอย่างสงบเลย ตัวไหนมีพฤติกรรมก้าวร้าวและดุก็จับฉีดยาพิษเสีย ป้องกันโรคพิษสุนัขบ้าด้วย หากใครอยากมาอุปการะก็มาขอจากศูนย์ไปเลี้ยง หากทำจริงจังคาดว่า สุนัขจรจัดหายหรือลดจากสังคมภายใน 5 ปีแน่นอน
comment149:ข้างบ้านเลี้ยงหมาจรจัดเยอะมากเก็ยมาเลี้ยง แต่ทุกครั้งที่มี มอไซด์ผ่าน โอโห่ กรูกันออกมาไล่ไอเราก็แบบเห้อจะไม่ทำอะไรหรือดุหมาหน่อยหรอวะ
บางทีตูขับกลับบ้านมันยังไล่ กลัวว้อยไม่ชอบ
comment150:ผมเคยขับรถมอไซค์ออกจากหมู่บ้านไปทำงานเจอหมาไล่ทุกวัน มีอยู่วันนึงมันไล่ไม่เลิกจนถึงทางโค้ง มันวิ่งมาทันจะงับ จนผมต้องยกขาหลบ
รถเลยเสียหลักแหกโค้งชนกระถางต้นไม้บ้านคนอื่นแตก พอผมลุกขึ้นมา (ถลอกทั้งตัว) เห็นหมาวิ่งเข้าบ้านหลังนึงเปิดเป็นร้านขายส้มตำ
ลูกชายเจ้าของบ้านกับเพื่อนมันยืนหัวเราะอยู่ ผมเลยเดินไปถามว่าหมาบ้านนี้เหรอ มันพยายามไล่หมาออกมา และบอกว่าไม่ไช่ ไม่รู้หมาใคร
ผมเลยบอกว่า ok หมาไม่มีเจ้าของ แล้วขี่รถกลับบ้าน(ล้อรถเป็นล้ออลูมิเนียม เบี้ยวเลย)ตอนนั้นโมโหมาก กลับถึงบ้านคว้าดาบซามูไรยาวเมตรกว่า
ขี่รถกลับไป เจอหมาตัวเดิมกำลังตั้งหลักวิ่งเข้ามา เลยฟันซะหัวกระเด็นเลย แล้วจอดรถจะเก็บซากไปฝัง เจ้าของร้านส้มตำเดินมาถามเสียงขุ่นว่า
ไปฟันมันทำไม ผมเลยถามว่าหมาบ้านคุณรึเปล่า เค้าบอกว่าไม่ไช่ ผมก็ถามว่าแล้วรู้มั้ยว่าหมาใคร เค้าบอกเจ้าของมันย้ายออกไปนานแล้ว ฉันให้
ข้าวมันกินทุกวัน ไม่น่าไปฆ่ามันเลย ผมเลยบอกว่ามันไล่กัดจนรถผมล้ม รถก็เสียหาย ผมก็เจ็บ คุณจะรับผิดชอบรึเปล่า เค้าว่าจะให้ฉันรับผิดชอบ
ได้ไงไม่ใช่หมาฉัน ผมเลยบอกว่า "งั้นก็เงียบปากไปเลย ไอ้พวกอยากเลี้ยงหมา แต่ไม่อยากรับผิดชอบ"
comment150-1:ถ้าคนรักหมา ใจกว้างกับคนสักหน่อย ช่วยออกค่ารักษาพยาบาล  สังคมก็น่าอยู่ขึ้นครับ
โชคดีมากแล้วที่คุณแค่รถล้ม ถ้าเกิดอุบัติเหตุร้ายแรงจะทำไง
comment150-2:น่าจะตายฟรีครับ
comment150-3:อันนี้ฆ่าหมาจริงๆเหรอคะ หรือแค่อำเล่นอ่ะ
ถ้าฆ่าจริงๆ น่ากลัวนะคะ
มันบาปอ่า อย่าทำสัตว์เลยนะคะ เราเคยโดนไล่หวิดกัดหลายหนแต่ใจไม่แข็งพอที่จะไปฆ่ามัน
อารมณืเสียก็ใจเย็นๆน้า อย่าวู่วาม
comment150-4:โห ... เจอเหมือนน้องเราเลย แต่ของเราหนักกว่าตรงที่คนที่เรียกตัวเองว่าเจ้าของโครตมักง่ายแถมพูดจาไม่รู้เรื่อง  หมามันชอบวิ่งไล่รถ วิ่งไล่บ่อยๆวิ่งไล่ทุกวัน น้องเราเดินไปบอกเจ้าของหมาว่า พี่อย่าปล่อยออกมาเดินเล่นอิสระแบบนี้ซิมันชอบวิ่งตัดหน้ารถ ถ้าผมเบรคไม่ทันชนขึ้นมาจะว่าไง คือแบบพูดด้วยดีๆเพราะที่บ้านเราก็เลี้ยงหมาเหมือนกัน(แต่ของเราเลี้ยงในบ้านนะระบบปิด) เค้ากลับตอบมาว่า รอให้ชนก่อนค่อยมาพูด เรื่องมันยังไม่เกิดเลย โครตทุเรศเลย พอมีคราวที่สองคราวนี้เป็นหลานเราขี่จักรยานกำลังจะเข้าบ้าน มันกระโจนใส่เด็กคือจะเล่นหรือเอาจริงก็ไม่รู้หล่ะ  แต่เราอยู่ตรงนั้นต้องอุ้มหลานเข้าบ้านแล้วไปคุยกับเจ้าของหมา ว่าเลี้ยงหมาให้เลี้ยงในบ้านสิปล่อยมันอิสระมันเดือดร้อนคนอื่นนะ ไอลำพังมาฉี่ใส่ประตูบ้านทุกวันก็แย่แล้ว เราต้องล้างทุกวัน ไล่รถมอไซ นี่ยังกระโจนใส่เด็ก คำตอบของเจ้าของผู้ที่ไม่มีความรับผิดชอบอะไรเลยตอบเราว่า ก็เราเลี้ยงหมาตัวเมียตัวผู้มันได้กลิ่น (เลี้ยงตัวเมียอยู่ในรั้วบ้านฉันผิด) รถมอเตอรไซคมันเสียงดัง/ไปแกล้งไปอะไรมันหรือเปล่า หมากระโจนใส่เด็ก/บอกหมาเค้าใจดีนะไม่กัดใครคนรักทั้งซอย เลี้ยงแบบขังๆอย่างเรานะหมามันจะเก็บกด/น่านมีหน้ามาสั่งสอนเราอีก หมาฉันเลี้ยงในรั้วบ้านไม่เคยทำความเดือดร้อนให้คนอื่นกระโจนใส่เด็กในบ้านยังไม่เคยเลย ทุเรศสุดๆคิดว่าเลี้ยงหมารักหมาแต่ความรับผิดชอบไม่มีเลยขนาดคนเลี้ยงหมาด้วยกัน เจออิคนแบบนี้เข้าไปยังรังเกียจอ่ะ ปล่อยหมามาฉี่ใส่ประตูบ้านจนสนิมจะกินหมดแล้ว แย่อ่ะดันมาซื้อบ้านแล้วเจอคนชุ่ยๆแบบนี้
comment151:ถ้าเปลี่ยนชนิดของสัตว์ จาก หมาจรจัด เป็น เสือจรจัด จะไม่มีดราม่าแบบนี้ ทุกคนจะเห็นไปในแนวทางเดียวกันหมด
comment152:ผมเข้าใจ จขก ดี ผมโดนกัด2รอบ เดินไปผ่านไปซื้อข้าวโดนกัดเฉย ตอนนี้ผมก็สั่นๆน่ะเวลาเจอ ผมอ่านแล้วคิดเล่นๆว่า หมาจรจัด มันมาได้ไงถ้าไม่ได้เกินจากคนเลี้ยง แล้วเอาไปปล่อย มันก็น่าจะเกิดจากการที่คนรักหมา(มั้ง) แล้วพอไม่น่ารักเหมือนแต่ก่อนก็เอาไปปล่อย
comment153:อันที่จริง ต้นเหตุของหมาจรจัดมันอยู่ที่ "พวกมักง่ายเอาหมามาปล่อย" ใช่ป่ะ ?


และรักหมามันก็มีหลายระดับ เกลียดหมาก็มีหลายระดับ
แต่ทั้งรักและเกลียดก็ไม่ผิด หากอยู่ตรงกลางที่มีเหตุผลในการรักและการเกลียด ไม่ใช่สุดขั้วเอาอารมณ์เข้าว่า

ตัวอย่างเช่นไม่ใช่เห็นหมาดีทุกอย่าง หมาไปกัดคนหรือทำลายทรัพย์สินของผู้อื่น ก็ไปอวยหมาแล้วต่อว่าทำร้ายคนที่ถูกละเมิด
คนจะจับมันไปฉีดยาก็เอาไปทำหมันก็ไปห้าม บอกว่าละเมิดสิทธิของมันไม่อยากให้มันเจ็บ
ให้อาหารมันทุกวัน แต่ไปให้อาหารมันยังหน้าบ้านหรือร้านรวงคนอื่น จนขี้เลอะเทอะแต่ก็ไม่ยอมสนใจใยดี
พวกนี้ติ๊งต๊องแน่นอน

หรือพวกที่เกลียดหมา เห็นหมาไม่ได้ก็จะเข้าไปทำร้าย เข้าไปฆ่า จะเอากาแฟร้อนไปราดทั้งที่มันก็นอนอยู่หน้าเซเว่นดี ๆ
คนจะช่วยหมาให้ไม่สร้างความเดือดร้อนรำคาญใจก็เข้าไปกระแหนะกระแหน มันก็ไม่ใช่ด้วยเช่นกัน


ซึ่งเราว่า "รักหมาก็เอาหมาไปเลี้ยงสิ" หรือ "เกลียดหมามากก็ไปฆ่าหมาจรจัดเองเลยสิ" ก็ไม่ใช่ทางออกที่ถูกต้องด้วยเช่นกัน
เพราะต้นตอของปัญหาก็อย่างที่บอก พวกมักง่ายชอบเอาหมามาปล่อย ทั้งนั้น ดังนั้นไม่ว่าวิธีไหนของคนรักหมาหรือเกลียดหมา มันก็ไม่ใช่ทางออกที่ถูกต้องอย่างแน่นอน เพราะยังไงหมาจรจัดมันก็มีเพิ่มเพราะคนนี้เอามาปล่อย ซ้ำยังก่อให้เกิดปัญหาด้านอื่นขึ้นมาแทน
บางทีน่าจะหาตรงกลางได้นะ ที่ไม่มีใครเดือดร้อน และยอมรับกันได้ทุกฝ่าย

บางทีควรจะรณรงค์ให้เลิกเอาหมามาปล่อย และมีบทลงโทษกับเรื่องนี้ให้หนัก ๆ และเข้มงวดหรือเปล่า ? แบบพวกพรบ.คุ้มครองสัตว์ที่ออกมา ถ้าใช้อย่างจริงจังก็สามารถลดปัญหาลงได้อย่างแน่นอน
ส่วนหมาที่จรจัดอยู่... ถ้ากฎหมายออกมาว่าให้จับไปฆ่าก็ต้องยอมรับล่ะนะ แต่ถ้ากฎหมายยังไม่ออกหรือออกแล้วแต่จับไปฆ่าเองมันจะโหดเกินไปป่ะ ?
กระนั้นบางทีควรจัดตั้งอาสาสมัครที่จับหมาจรจัดพวกนี้ไปเลี้ยงดูหรือเปล่า ? เพราะจริงอยู่ในปัจจุบันแม้จะมีประเวศแต่ชื่อเสียงไม่ดีนัก บางทีควรจะตั้งกันข้นมาเองไหม ? เราว่าคนรักหมาหลายคนใจดีพอที่จะบริจาคเงินให้อาสาสมัครกลุ่มนี้มีเงินพอที่จะรับเลี้ยงหมาจรจัดได้นะ
comment154:ไม่ชอบอ่ะพอเข้าใจค่ะ
แต่ทำไมต้องไปผลักไส ไล่ส่ง หรือทำร้ายมัน
สัตว์มันไม่ได้มีสมองแยกแยะ หรือฉลาดเท่ามนุษย์
แต่สิ่งที่มันมีเหมือนมนุษย์ คือความเจ็บปวด ความหิว และความรัก
หรือโลกใบนี้เป็นของมนุษย์เท่านั้น
comment155:ผมกลัวหมาครับ เคยเดินแจกใบปลิวตามหมู่บ้านแต่ก่อน หมาจะเยอะมาก เราไม่รู้นิสัยมันหรอกมันขู่ขนาดไหนผมก็ทำเสียงจุ๊ ๆๆๆ มันจะสตั้น 3 วิครับเเราก็ลูบมันจับมันให้มันรู้ว่าเราไม่กลัวเราไม่ได้มาทำร้ายมันแค่นั้นเอง ยิ่งหมาจรจัดและหมาที่เจ้าของเลี้ยงแบบปล่อยนี่สยบง่ายมากเลยครับ
comment156:เข้าใจนะสำหรับคนกลัวหมา เพราะแถวบ้านนี่เห็นเยอะแยะ เพราะเคยมีคนเอาหมาจรจัดมาปล่อยทิ้งไว้และมันก็กัดเด็กๆ บ่อยมาก เด็กๆ กลัวมากเพราะแถวนั้นมีแต่แมว หมานี่แค่เห็นก็กลัวแล้ว คือวิธีแก้ปัญหาหมาจรจัดสร้างความเดือดร้อนทั้งคนรักและไม่รักหมา หรือแม้แต่แมวก็ตาม คือจับทำหมันฉีดวัคซีน หาเจ้าของเลี้ยง (ยากตรงที่หาเจ้าของเลี้ยงนี่แหละ) คือมันอาจจะทำยาก แต่ถ้ารักหมาแมวจริง มีวิธีการนี้วิธีการเดียว ถ้าเราเพียงแค่ให้อาหารนะ คือมาให้อาหารแล้วจากไปทำแบบนี้เรื่อยๆ มันจะยิ่งเพิ่มประชากรหมาแมวให้เพิ่มขึ้น คือมันทานอาหารมันมีแรงมันก็ผสมพันธุ์ออกลูกออกหลานวนเวียนกันอยู่แบบนี้ โดยเฉพาะหมาแมวบ้านที่มีเจ้าของนี่น่าจะมีกฎหมายเลยด้วยซ้ำ คุณต้องรับผิดชอบเค้าเหมือนคนในครอบครัว ถ้ามีเจ้าของก็อย่าปล่อยให้มันออกมาผสมพันธุ์นอกบ้านหรือสร้างความเดือดร้อนอื่นๆ (ปล.ถ้าเราเห็นแมวจรจัดที่ไหนแล้วสงสารนะดูแล้วไม่มีเจ้าของ ผอมโซ สะดวกก็จับขึ้นรถกลับบ้านเลย ไม่เคยให้อาหารแล้วทิ้งมันไว้ อยากให้ลองดูรายการหมากาพย์หมาจร เค้าช่วยกันทำหมันหมาแมวจรจัดตามสถานที่ต่างๆ)
comment157:ผมกลัวหมามาตั้งแต่เด็ก จำได้ว่าตอนนั้น ป.2 เดินไปซอยอื่นจะไปคืน VDO พอตอนกลับมีฝูงหมาเจ้าถิ่นเห่าครับ แล้วทีนี้ก็ล้อมผมเลย 4 ตัวอ่ะเป็นอย่างต่ำ ป้าที่แกคงเลี้ยงอาหารมันมั้ง บอกมันไม่กัดหรอก พอจะเดินแม้งก็เห่าใครจะกล้าเดินผ่าวะ ผมเลยเดินอ้อมเป็นกิโลอ่าอ้อมถนนใหญ่เพราะผมผ่านไม่ได้ไงแล้วไงป้าคนเลี้ยงหมาหรือใครซักคนมีมั้ยทีจะมาช่วยผมก็ไม่ แล้วตอนกลางคืนเดินคนเดียวด้วย มันก็ฝังใจนะ ตอนนี้เลี้ยงหมาพันท์เล็ก แต่ก็ยังกลัวหมาจรจัดตลอด หมาจรจัดไม่ผิดแต่มันเป็นผลพลิตจากพวกรักหมาจอมปลอมเลี้ยงไม่ไหวทิ้ง 
จัดการเก็บๆไปแล้วออกกดหมายกับพวกเลี้ยงสุนัขขึ้นทะเบียนให้ถูกต้องดีกว่าไหม
comment158:ผมไม่ได้กลัวหมาครับ ที่บ้านเลี้ยงกระต่ายเกือบ10ตัว ตอนเปิดประตูรั้วจะถอยรถออกข้างบ้านเขาปล่อยหมาออกมาจากบ้านมันวิ่งเขามาในบ้านผมและเข้าไปกัดกระต่ายที่อยู่ในกรงครับ ตายเกือบหมดเหลือ2ตัว หมาที่เข้ามากัด ผมตีจนตายครับและลากเอาไปหาเจ้าของ อยากจะบอกนะครับถ้าคุณดูแลสัตว์เลี้ยงของคุณไม่ดีทำให้ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เขาก็มีสิทธิที่จะป้องกันตัวเองครับ ในกรณีของผมคือทำรุนแรงไป แต่ถ้าคุณรักสัตว์ก็ควรดูแลให้ดี ทุกคนไม่ได้รักสัตว์เหมือนกันทุกคน
comment158-1:และถ้าไม่อยากให้มีหมาจรจัดก็สนับสนุนให้รัฐบาลเก็บภาษีและขึ้นทะเบียนครับ ถ้าใครอยากเลี้ยงหมาก็เสียภาษีและขึ้นทะเบียนไว้ว่าหมาตัวนี้เป็นของใคร ถ้าเอาไปปล่อยเจ้าของมีโทษปรับหรือจำคุกก็ว่าไป คนที่รักหมาจริงๆเขายอมจ่ายได้อยู่แล้วครับ ส่วนคนมักง่ายที่เอามาเลี้ยงพอเบื่อแล้วเอาไปทิ้งคงจะไม่มีเหลือแน่นอน
comment159:ไม่รัก ก็อย่ามาทำร้ายกัน แค่นั้นก็พอแล้ว 
จะดราม่าเพื่อ!!
comment160:ผมก้รักหมานะครับ

แต่ผมเห็นด้วยกับคุณทุกประการ 
ควรมีการควบคุมสัตว์เลี้ยงทุกตัว 
แนะนำให้ไปดูตัวอย่างประเทศ สหรัฐอเมริกา
comment161:เข้าใจหัวอกเจ้าของกระทู้อีกคนครับ
คือจริงๆแล้วก็เป็นคนรักหมานะ น้องหมาที่เลี้ยงตามบ้านนี่น่ารักมากๆ แต่ตอนเด็กเคยไปบ้านญาติ หมากัดเข้ามาที่จมูก เลือดอาบหน้าเป็นแผลเป็นมาถึงทุกวันนี้เลย ผ่านไปจนลืม ก็ยังรักหมาอยู่เดมือนเดิม  จนเมื่อ2เดือนที่แล้ว ต้องมาทำงานที่ใหม่ มาถึงที่ทำงานวันแรกโดนหมาที่ทำงานกัดจมเขี้ยวแขนทะลุเลย  ที่ทำงานไม่ช่วยค่ารักษาพยาบาลเลย แถมยังไม่ทำไรกับหมาอีก ผ่านไป1อาทิตย์ โดนตัวเดิมกัดที่ขาอีก1รอบ แต่ไม่เป็รไรมาก ที่นี้เค้าถึงจะใส่ตะกร้อปากมัน ทุกวันนี้ก็กลัวมากเลยครับ เดินผ่านมันนี่มันจ้องจะเล่นให้ได้เลย ผมก็โคตรจะกลัวเก็บอาการไม่อยู่เลยแหละ  ล่าสุดเมื่อวานมันก็จะพุ่งมากัด โดดหนีเกือบไม่ทัน  ปล.คนที่ทำงานก็ได้แต่บอก ดุมันๆ ตีมัน แต่ไม่ยักกะเอาหมาไปขังเนอะ
comment162:เราก็กลัวหมานะคะ หมาจรจัดเวลาเจอเราโดนไล่เห่าตลอด ขนาดหมาปอมขนฟูๆบ้านลูกค้า

เค้าบอกว่ามันชอบเห่าไม่กัด วิ่งเข้ามาเห่าวนรอบๆตัวเรา เราก็กลัวได้แต่ยืนนิ่งๆ สุดท้ายมันกัดที่ข้อเท้าได้มา 2 แผล

คนชอบหมาก็มักบอกว่าเฉยๆ อย่าโวยวายสิ มันไม่ทำอะไร ลองแล้วคะ โดนกัดทุกที หมามันคงรู้ว่าเรากลัว

แต่พวกโกลเด้นท์ที่ไม่มีอะไรเราก็พอลูบๆคลำๆได้ แต่ส่วนตัวไม่ชอบกลิ่นหมาด้วยแหละ



แต่อยากบอกว่า เรารู้สึกคนละประเด็นกับการที่ให้กำจัดหรือจัดการหมาคะ มันก็มีชีวิต น่าจะมีทางออกและวิธีการที่ทำแบบขอไปที

หรือทำแบบให้เสร็จๆไปอย่างนั้น 


และเคสที่คุณบอกว่าหมาวิ่งมาให้รถชน คนโดนด่า เลยเกลียดหมา เราว่าคุณไปเกลียดคนที่ด่าคุณดีกว่าที่ไม่มีเหตุผลและสมอง

มากพอที่จะพิจารณาอะไรได้
comment163:สำหรับ จขกท ที่กลัวหมา ผมมีวิธีแก้ไขเฉพาะหน้า ครับ  (ส่วนมาตรการระยะยาว คือ กทม ควรฉีดยาให้มันหลับตายไป)

-ถ้าเป็นซอยที่เราไม่คุ้นเคย แนะนำให้พกเสาอากาศวิทยุ หรืออะไรยาว ๆ ที่มันประเมินว่าจะเป็นอาวุธครับ  เวลาเดินผ่านซอยหมา ก็ยืดออกมาโชว์มัน มันจะถอยครับ .  ถ้ามันจู่โจม (ซึ่งยังไม่เคยเจอ) ให้ตีไปเลยครับ เพราะเสาอากาศไม่ทำอันตรายมันมากมายนัก เราป้องกันตัวครับ  แต่ถ้าเราโดนมันกัดจะเป็นแผลใหญ่ . 


-ถ้าเป็นหมาในซอยบ้านเราเอง ให้ซื้อหมูย่าง ไก่ย่าง แล้วใช้มือฉีกให้มันกิน เป็นการติดสินบนมันครับ (เงินสินบนภาษาจีนแปลว่า เก๋าเจี๊ย หรือ เงินให้หมากิน) สักสองครั้ง ก็น่าจะได้ผล .  ***** แต่สำหรับคนอื่นที่ไม่อยู่ในซอยนี้ละ ! ผมเห็นใจพวกเขาจริง ๆ ครับ  ถึงที่สุดแล้ว การเอาตัวรอดเฉพาะกรณีของผม ผมก็ไม่เห็นด้วย ควรมีการจัดการกับมันจริงจัง เป็นระบบครับ.  หมาพวกนี้ชอบแกล้งคนแก่ครับ ผมสงสารเขามาก ๆ เพราะถ้าโดนหมาไล่เห่า แล้วล้มลงไปแค่ครั้งเดียว ก็อาจจะเป็นอัมพาตได้เลยนะครับ ซึ่งแน่นอนว่า เรียกร้องค่ารักษาพยาบาลจากใครไม่ได้ทั้งนั้น !!!!


-สำหรับมาตรการหมาจร ผมเสนอให้ กทม ทำ"การุณยฆาต" หรือ ฉีดยาให้มันหลับตายครับ อย่าเอาไปเลี้ยงที่ประเวศเลย ยังไม่ก็ไม่ดีพอครับ. มีภาระทั้งรับเลี้ยงหมาที่มีอยู่ในศูนย์เดิมซึ่งหนักมาก จึงไม่มีกำลังไปจับหมาใหม่ๆเข้าศูนย์ สภาพหมาเลยเหมือนอยู่ในนรก.  ส่วนสถานดูแลของเอกชนที่มีกำลังทรัพย์ อันนี้ก็แล้วแต่ศรัทธาครับ ไม่ว่ากัน

ป.ล.
ที่บ้านผมเลี้ยงหมา แต่ก็กลัวหมาจร และเข้าใจประสบการณ์ของ จขกท อย่างมากครับ .  ผมรักหมา แต่เราต้องอยู่ในโลกแห่งความเป็นจริงครับ
comment164:เรารักหมาค่ะ แล้วก็กลัวหมา เราเคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ มันฝังใจกลัวหมาทุกตัวที่ไม่ใช่หมาตัวเอง ตอนนี้ก็ยังกลัว แต่ถามว่าเอาไปเลี้ยงมั้ย ไม่ค่ะ พื้นที่บ้านไม่ได้มีเยอะขนาดนั้นถ้าคิดอย่างนี้มันไม่ถูกค่ะ ถ้าเจอหมาตัวสองตัวยังพอไหวแต่ทุกวันนี้เราเจอเป็นสิบๆ เราช่วยเท่าที่ช่วยได้คือพยายามหาที่ให้เค้าอยู่ สอดส่องหามูลนิธิที่ดูแล้วว่าโอเคให้มาพาเค้าไปอยู่ด้วย เรื่องแบบนี้ก็ต้องใช้เวลาเหมือนกันค่ะ เราเข้าใจว่าคุณเกลียดหมาเพราะเค้ากัดคุณคุณรู้ว่าอะไรเกิดขึ้นกับคุณก่อนหน้าและหลังจากนั้นบ้าง แต่คุณไม่มีทางรู้ว่าเค้าเจออะไรมาบ้างถึงกลายเป็นหมาที่มีพฤติกรรมก้าวร้าว เค้าอาจจะถูกทุบตี สาดน้ำร้อนใส่ หิวโซ โดนรถชน คุณไม่มีทางรู้ เค้าเป็นแค่สัตว์สี่ขาตัวหนึ่งที่ต้องการอยู่แบบสงบเช่นกัน คุณสามารถบอกคนอื่นว่าเค้ากัดคุณได้ คุณกระจายข่าวได้ แต่เค้าบอกใครไม่ได้นะคะว่าครั้งนึงเค้าถูกคนขับรถสองล้อปาหินใส่ เราเองไม่ใช่คนที่รักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตา เราเคยเลี้ยงโกลเด้น เค้าชอบหนีออกไปเล่นข้างนอกบ่อยๆ จนเราทนไม่ไหวต้องล่ามเพราะกลัวเค้าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ถึงจะพันธ์นี้จะไม่ก้าวร้าวแต่คนไม่เลี้ยงเค้าไม่รู้ด้วยเราเข้าใจ 
ยังไงก็อยากให้ลองคิดมุมกลับบ้างน่ะค่ะ ออกนอกเรื่องไปเยอะ 
รักหมาไม่จำเป็นต้องเลี้ยงหรอกค่ะ คนที่รักแต่ทางบ้านไม่พร้อมก็มี แต่เราก็พยายามช่วยให้เค้ามีกินบ้างเท่านั้นเอง
comment165:เราเข้าใจนะที่คุณกลัว เพราะเราก็มีสิ่งที่เรากลัวเหมือนกัน

แต่ตรรกะที่ว่า น่ารักแล้วทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงเองที่คุณบอก มันเป็นตรรกะที่พินาศมากครับ พูดจากใจเลย
comment165-1:ตรรกะที่ไม่พินาศ คืออะไรหนอ  ?
comment165-2:มีแต่คนบอกว่า ถ้ารักแล้วทำไมไม่เอาไปเลี้ยง
ตรรกะนี้ไม่พังนะ เป็นอะไรที่ตรงตัวมากๆ
ทุกวันนี้หมาจรจัดเกิดจากไอ้พวกคนที่บอกว่ารักหมานี่ละ เอามาเลี้ยง เบื่อก็ปล่อย ก็ทิ้งเป็นภาระสังคม
ดังนั้นประโยคที่ว่า รักก็ต้องเอาไปเลี้ยงนี่ คือการเรียกร้องให้กลับมารับผิดชอบในสิ่งที่คนรักหมาทำไว้ไงครับ
comment165-3:ตรรกะที่พินาศคือ การรักหมาแล้วเอาอาหารไปให้หมาจรจัดครับ คุณแค่คิดว่าหมาได้อิ่มท้อง ได้ทำบุญแล้วสบายใจ ถ้าหมาจรจัดแถวบ้านคุณไม่เป็นไรหรอกครับ แต่ถ้าเป็นแถวบ้านคนอื่นล่ะ เอาอาหารไปให้หมาตรงนั้นหมามันก็จะอาศัยอยู่แถวนั้น ขี้ เยี่ยวไปทั่ว ไล่กัดเด็กในบริเวณนั้น ถามว่าคนที่เอาอาหารไปให้มัน ทำให้มันอาศัยอยู่ตรงนั้นจะออกมารับผิดชอบมั้ยครับ
comment165-4:ตรรกะเค้าปกตินะ... ก็คนเลี้ยงๆหมาแล้วขาดความรับผิดชอบไม่ใช่เหรอที่ทำให้เกิดหมาจรจัด
ก็ช่วยๆกันไปสิ นี่ที่บ้าน24ตัวแล้ว เต็มโควต้า ไม่รับเพิ่ม
อย่างน้อยก็แบ่งเบาภาระสังคมบ้าง

เทียบกับคนมาให้อาหารหมาจรจัดน่ะ... ถ้าให้แล้วเก็บกวาด เก็บขี้ ปิดฝาถึงขยะแถวนั้น ฉีดยาหมา
ก็จะจบค่ะ
แต่ส่วนใหญ่ พอให้เสร็จ สบายใจแล้ว สะบัดตูดหนี ขยะไม่เก็บ
แล้วพอให้แล้วหมาก็มาออกันตรงนั้นแยะๆรอการให้อาหาร
คุณนึกถึงคนที่ต้องอยู่ตรงนั้นทุกๆวันสิ 
ยอมรับเหอะ ที่ๆสัตว์อยู่รวมกันเยอะๆมันไม่สะอาดหรอกนะ เข้าใจหัวอกคนที่ได้รับความเดือดร้อนด้วย 
เค้ามีสิทธิ์โดยชอบ100เปอร์เซ็นที่จะเกลียดหมาและไม่ชอบการกระทำของพวกคนมาให้อาหารหมา
คุณภาพชีวิตแย่เลยนะ  นึกถึงบ้านเรา ข้างๆมีร้านอาหาร ชอบมาสาดเศษข้าวให้นกพิราบ มากันเป็นร้อยๆ รถเราจอดอยู่ในบ้านดีๆ 
ขี้นกบานตลอด  คิดว่าการทำทานให้สบายใจไม่เดือดร้อนคนอื่นเหรอ?
ผิดแล้วละ
comment165-5:หมาจรมันไม่ได้เกิดจากคนรักหมาหรอ ถ้าคนไม่รักหมาคิดว่าเค้าจาเลี้ยงไหม
comment165-6:ผมก็ว่าตรรรกะพินาศเช่นกันคับ

คนที่รักหมา ใช่ว่าจะมีทุนทรัพย์และกำลังที่จะเลี้ยงหมาได้ทุกตัวนะคับ

ถ้าบอกว่าตรรกะพินาศคือการให้อาหารหมาแล้วล่ะก็

ผมว่าเป็นตรรกะที่ทำให้ธรรมชาติ หรือก็คือโลกนี้พินาศมากกว่า

มนุษย์ที่อวดดีว่าตนเองสำคัญกว่าสัตว์อื่น น่ารังเกียจที่สุดคับ
comment166:ยังไม่เคยถูกหมากัดนะ แล้วผมก็ไม่ได้เกลียดหมาด้วย หมากระดิกหางใส่ ผมก็เล่นด้วย อิ๋งๆๆ ใส่นี่ บางทีก็ควักกระเป๋าซื้อของกินแจกเลย
พาไปวิ่งไปเดินเล่นก็ทำได้สบายๆ จะตัวเล็กตัวใหญ่ก็ไม่รังเกียจ ให้อุ้มหมาอุ้มแมวก็ได้

แต่ 
ขอเลย อย่าเห่ากรู อย่าแง่งๆ ใส่ ตัวไหนกล้าเห่าหรือกล้าขู่ ถ้าขี่รถอยู่ จอด แล้วขี่ไล่ ถ้าเดินอยู่ หยุด แล้วหันกลับไปไล่เตะ 
ถ้าวิ่งเข้าใส่ สวนด้วยรองเท้าหนังหุ้มเหล็กเบอร์ 45 กว่าๆ แน่นอน

แล้วถ้าเจ้าของอยู่แถวนั้น แล้วไม่ห้าม จะเตะเจ้าของด้วย

รักหมา กรุณาดูแล "หมาที่ท่านรัก" ให้ด้วยนะครับ ถ้าปล่อยให้มัน "เกะกะระราน" ผู้อื่น แบบนี้คือเจตนา ปล่อยให้หมาถูกฆ่าแน่นอน

ว่าแล้วคิดถึงไอ้สิงโต ไอ้จ๊อกกี้ ไอ้ถั่วงอก ไอ้ไมโล ไอ้เป๊บซี่ ไอ้เสือ ไอ้วิสกี้ อ๊าก หมาน้อยๆ ตายไปหมดแล้ว T_T (แก่ตายซะเยอะ)
comment166-1:เหมือนเพื่อนเราเลย ขี่มอไซผ่าน หมาจะกัด มันจอดรถไล่เตะหมา 555555 แต่มันก้อไม่ได้เกลียดหมาน่ะ เล่นก่ะหมาได้ถ้าไม่ไล่กัดมัน
comment167:เป็นอีกครั้งที่จักรยานเข้ามาเป็นปัญหาสังคม

เอ๊ะเดี๋ยวนะเดี๋ยววว
comment168:เราเป็นคนนึงที่กลัวหมา(ของคนอื่น) และเคยถูกหมากัด วิ่งไล่ ปัจจุบัน ก็ยังกลัวอยู่ แต่ไม่เกลียดน่ะ ถ้าตัวไหนมาแบบเป็นมิตรก็จะเล่นด้วย ถ้ามาแบบมองๆหน้ากันเราก็เลี่ยงไม่เข้าใกล้ ตอนนี้ที่บ้านได้หมามาฟรีๆ 5 ตัว. และขอซื้อเค้ามาเพราะหมาเป็นโรคเราสงสารเลยขอซื้อมา(ชิวาวา) อี2ตัว เราว่าจขกท.ลองๆเปลี่ยนทัศนคติต่อหมาน่ะค่ะ ไม่ยากเลย
comment169:เราก็กลัวหมา สมัยเรียนป.ตรี เคยปั่น จักรยาน แล้วหมาในซอยวิ่งไล่ เราตกใจปั่นหนี
 แล้วหักรถกระทันหันเลี้ยวเข้าอีกซอย ไปชนกับรถกระบะที่กำลังจะออกมาพอดี
ยังดีที่เอาด้านข้างชน แต่โครตเจ็บ บอกเลย

รถกระบะเป็นรอยสีรถจักรยานเราเลย
เราเป็นฝ่ายผิดนะ แต่คนขับรถ ไม่ว่าอะไร  รถเขาก็เก่าๆ
ต้องลงมาช่วยพยุงเราอีก

แต่ตอนนี้มีทริคแล้ว พกปลาหมึกทาโร่ไปด้วย
หมารักเราทั้งซอย

จบข่าว
comment170:เหนด้วยค่ะ เจ้าของกระทุ้ เราเคยเดินผ่านชายหาด ที่มีบ้านคนอยุ่ริมหาด  หมากระโจนรั้วมางับเราเฉยเลย เจ้าของบ้านไม่ล่ามหมา เราเดินผ่านหาดสาธารณะนะคะ ไม่ได้เดินไกล้บ้านเค้า  เราเลยฝังใจมากเลย
comment171:งั้นตรูเกลียด จขกท. ช่วยเอามันไปเลี้ยงไกลๆทีไป๊
comment172:เป็นเหมือนเจ้าของกระทู้เลย. แต่เรากลัวแมว. ใครเอามาแกล้งนี่โกดกันไปชาติหนึ่งเลยอ่ะ
comment173:เป็นคนหนึ่งที่โดนหมากัดตั้งแต่เด็ก ฝั่งจมเขี้ยวที่ก้นจนต้องไปล้างแผลเอาสำลีควักหยอดยาลงไปในรูเขี้ยว..จำได้ถึงทุกวันนี้..
แต่ !! ไม่เคยเกลียดหมาหรือโทษหมา !! กลับกันทุกวันนี้รักทั้งหมาและแมว ช่วงไหนว่างๆก็ลงพื้นที่จับหมาแมวจรไปทำหมันบ้างตามอัตภาพที่พอมีกำลัง..ไม่ต้องถามว่า รักหมาแล้วทำไมไม่เก็บหมาไปเลี้ยง !! เก็บมาเลี้ยงจนแก่ตายไปแล้ว 2 รอบ รอบละ 5 ตัว ทุกวันนี้เวลาคนรอบข้างอยากได้หมาไปเลี้ยงจะบอกไม่ต้องไปซื้อ เด่วหาลูกหมาจรหรือหมาข้างทางที่น่ารักมาให้ อาบน้ำ ตรวจโรคและถึงเวลาทำหมันให้ฟรี !! การโดนหมากัด หรือความทรงจำในวัยเยาว์ ไม่มีใครห้ามหรือตัดสินได้ว่าคุณจะต้องฝังใจหรือไม่ฝั่งใจเพราะนั่นคืออดีต คือวัยเด็กที่ไม่รู้ภาษา แต่เมื่อโตมา สมองแยกแยะได้
ว่าอะไรคืออะไร ตามสัญชาติญานของสัตว์จะไม่ทำใครก่อนหากไม่รู้สึกว่าไม่ปลอดภัย !! เหมือนคน เวลาที่คนรู้สึกไม่ปลอดภัย การแสดงออกทางแววตาสีหน้าก็บ่งบอก และสิ่งมีชีวิตทุกชนิดไม่ว่าคนหรือ สัตว์ ก็จะหากลไกป้องกันตนเอง..การที่คุณ จขกท มีเหตุฝังใจทำให้เกลียดและกลัวหมาไม่ผิด แต่เกลียดแล้วก็ต่างคนต่างอยู่ ถ้าเห็นเขาจะเข้ามาทำร้าย ก็หาอะไรมาขู่ไว้ กระเป๋า ไม้ เพื่อให้เขากลัว แต่ไม่ใช่ไปเตะ ไปตี ไปทำร้ายเขา เพราะมันจะทำให้เขาฝั่งใจและจะคอยทำร้ายคุณ เกลียด หรือกลัว ไม่มีใครว่า แต่ต้องเข้าใจด้วยว่า หมาก็ 1 ชีวิต คนก็ 1 ชีวิต
comment174:>>>ตอนนี้  บ้านเมืองเราก็มีปัญหา  คนจรจัด  คนเรร่อน  ฉกชิงวิ่งราว  ขอทาน  สร้างความเดือดร้อน   แต่ฉันก็ยัง  ทำทาน ช่วยเหลือบ้างตามความ เหมาะสม  แบ่งปัน อาหาร  >>>>  แต่ ไม่ได้คิดว่า  จะต้องเอา  คนจรจัดเหล่านี้  มาเลี้ยงดูนี่นา 
>>> ตรรกะ ใหน  สอนพวกคุณว่า  เมื่อใด ที่ช่วยเหลือ  อะไร  ต้องเอาสิ่งนั้น  มาเลี้ยงดู ใช้ชีวิต  อยู่ร่วมกัน  แล้วไอ้ที่บอกว่า  โดนหมากัด ต้องเกลียด มายันโต 

>>> ฉันคนนึง  ยืนยัน  ว่าไม่ใช่เสมอไป ฉันโดนหมากัด  ตั้งแต่  เด็ก  6  7ขวบ  จนยัน เข้ามัธยม  เพราะ เป็นเด็กบ้านนอก โดน  บ่อยมาก  แผล ที่น้อง ลึกจน เป็นแผลเป็น ยันทุกวันนี้โดนที  ต้องฉีดยา  รอบสะดือ  ทนมานมาก  ด้วยซ้ำไป   แต่ก็ไม่เคย  ที่จะเกลียด  พวกมัน  แค่ระวังตัวกับพวกมันให้มากขึ้น   
>>>  ทุกสิ่ง  ทุกอย่าง ในโลกนี้  ทั้งคน ทั้งหมา ก็แทบจะเหมือนกันคะ คือ  ถ้าไม่สนิท ก็จะต้องระวัง ตัวเอง  ดูแลตัวเอง เลี่ยงได้ก็เลี่ยง 
>>>   แต่ถ้า สนิท  กันเมื่อไหร่  หมานี่แหละ  ดีกว่าคน  มากมาย ซื่อสัตย์ กับคุณ  จนตัวมันตาย....... จบนะ  เมื่อยมือละ
comment174-1:ผมเห็นกับตาเลย กรณีคนชรา เขาก็ดูแลตัวเองดีแล้วนะครับ ยังไม่วายโดนหมาหมู่ไล่เห่า  เคราะห์ดีที่มีคนมาช่วยไว้ ไม่งั้นเขาคงล้ม และอาจเป็นอัมพาตได้ครับ   ผมจึงคิดว่า การให้แต่ละคนดูแลตัวเองให้ดีจึงยังไม่เพียงพอครับ
comment174-2:คนมาแบ่งปันอาหารหมาจรจัดน่ะ... ถ้าให้แล้วเก็บกวาด เก็บอึ ปิดฝาถึงขยะแถวนั้น ฉีดยาหมา
ก็จะจบค่ะ
แต่ส่วนใหญ่ พอให้เสร็จ สบายใจแล้ว สะบัดตูดหนี ขยะไม่เก็บ
แล้วพอให้แล้วหมาก็มาออกันตรงนั้นแยะๆรอการให้อาหาร
คุณนึกถึงคนที่ต้องอยู่ตรงนั้นทุกๆวันสิ 
ยอมรับเหอะ ที่ๆสัตว์อยู่รวมกันเยอะๆมันไม่สะอาดหรอกนะ เข้าใจหัวอกคนที่ได้รับความเดือดร้อนด้วย 
เค้ามีสิทธิ์โดยชอบ100เปอร์เซ็นที่จะเกลียดหมาและไม่ชอบการกระทำของพวกคนมาให้อาหารหมา
พวกคุณ คือ ผู้ ทิ้ง ภาระ ระยะยาว ให้ชุมชน
คุณภาพชีวิตแย่เลยนะ  นึกถึงบ้านเรา ข้างๆมีร้านอาหาร ชอบมาสาดเศษข้าวให้นกพิราบ มากันเป็นร้อยๆ รถเราจอดอยู่ในบ้านดีๆ 
ขี้นกบานตลอด  คิดว่าการทำทานให้สบายใจไม่เดือดร้อนคนอื่นเหรอ?
ผิดแล้วละ
นอกจากแค่ให้แล้วก็หาทางพัฒนาด้วยจะขอบคุณมาก
comment175:คนรักหมา นอกจากแค่ให้ข้าวให้น้ำหมาที่เจอ น่าจะตามเก็บขี้หมาที่พบเจอด้วยนะ
 แบบไม่รู้นะหมาใคร มากินข้าวนี่มา ชั้นรักหมา
ก็เพิ่มเป็นไม่รู้นะขี้หมาตัวไหน ชั้นจะเก็บเอง ชั้นรักหมา
น่าจะดี มีไหมอะ คนแบบนี้
เคยเจอแต่ชั้นรักหมา อย่ารังแกหมาชั้น แต่นี่ไม่ใช่ขี้ของหมาชั้นนะ รู้ไปถึงขนาดก้อนขี้เลยทีเดึยว รักจริงนะนี่
comment176:หมาจรจัดที่เดานิสัยมันยากยังไงก็น่ากลัวอยู่แล้ว 
บางตัวก็เรียกหาพวก บางตัวก็ลอบกัด จ้องหน้ามันทำเป็นเดินหนี พอหันหลังกลับหมามันเข้ามางับทันที
เข้าใจจขกทนะ คนใกล้ตัวก็กลัวหมาเหมือนกัน เดินเจอหมาทีต้องมาหลบอยู่ข้างหลัง

สำหรับหมาไล่ตอนขับรถ จากที่สังเกตหมาตัวเองตอนไล่รถคนอื่น
ส่วนใหญ่มันไม่ได้จะกระโจนให้รถล้ม หมามันจะหาจังหวะกัดขา แต่คนส่วนใหญ่ตกใจกลัว บิดเร่งจนล้มไปเอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เป็นบ้านพักส่วนตัว คนชอบมาขับเป็นทางผ่านทั้งที่ไม่ได้ขอก่อน ต้องคอยห้ามหมาให้ทั้งวัน
comment177:รักให้ถูกทางค่ะ ขนาดเป็นคนรักสัตว์ก็ยังกลัวหมาเลยค่ะ ทั้งหมาเลี้ยง หมาจรจัด เซ็งเวลาไปไหนแล้วเจอมาแง่งใส่ แล้วคนแถวนั้นบอกไม่กัด ไม่กัด แต่ถ้ามันกัดขึ้นมาล่ะ ทำไงล่ะ จะเอาผิดกับใคร คนที่ให้อาหารมันก็คงไม่มารับผิดชอบ 

ถ้ารักก็ควรจะต้องรักให้หลาย ๆ มิติ เท่าที่ทำตอนนี้ก็จับมันทำหมันเสีย หาที่ที่ดีให้อยู่ หาคนเลี้ยงให้เขา จะดีกว่าปล่อยให้เขาอยู่ลำพังโดดเดี่ยว เดี๋ยวก็โดนแกล้ง โดนตี ไปกัดคนอื่นอีก
comment178:ผมเป็นคนนึงที่กลัวสุนัขนะครับ เพราะตอนเด็กๆเคยฝั่งใจ เพราะโดนสุนัขกัด แต่ก็ไม่เคยที่จะเกลียดเลย กลับรักด้วยซ้ำ สุนัขมีความน่ารักในตัวของเขาเอง แม้ว่าเวลาเดินผ่านสุนัขจะกลัวๆเกรงๆก็เถอะ
comment179:ผมปั่นจักรยานมา 30 ปี ยังไม่เคยโดนหมากัดบนจักรยานเลยครับ
จะไล่ก็ปล่อยให้มันไล่ไป หมาก็ได้แต่เห่าล่ะครับ มาใกล้ๆขาหน่อยก็ถีบไปสักที
แต่ก็นะ ผมไม่ได้กลัวอะไรมัน คนที่กลัวผมว่าต้องรักษาที่จิตใจตัวเองก่อนล่ะครับ
พูดประชดกันแบบนี้ มันคงไม่มีประโยชน์ สังคมนี้เราก็ต้องอยู่ร่วมกัน
มีตรงกลาง สำหรับทุกคนครับ

ปล. ผมว่า รัฐบาลควรจะจริงจังเรื่องคุมกำเนิดทั้งคนและหมานะครับ ประชากรมันเยอะไป มันเลยกัดกันง่ายขึ้น ^^
comment180:มันพูดไม่ได้เดินสองขาไม่ได้นั่งกินข้าวบนโต๊ะใช้มือจับช้อนส้อมไม่เป็นมันเลยไม่เข้าใจมนุษย์

คนกลัวหมาเมื่อเจอหมาจะทำตัวลังเลกล้าๆกลัวๆหมามันสงสัยมันก๋เลยไล่ยิ่งหมาไล่คยก็ยิ่งหนีรถล้มบาดเจ็บกันไป

หมาไม่ชอบคนแต่งตัวรุงรังแบบคนบ้าหมาจะชอบเห่าแล้วไล่กัดตลอด ไม่ชอบคนใส่หมวกถือร่มเพราะสำหรับมันมันน่าสงสัย

ปัญหาหมาจรไม่ได้เกิดมาจากคนให้อาหารหมาจรมันเกิดจากเจ้าของไม่มีวินัยเลี้ยงเพราะตอนเด็กน่ารักเลี้ยงเพราะไม่มีลูกพอมีลูกกลัวสกปรกเลยทิ้งหมา ลูกอยากเลี้ยงพอโตมันไม่น่ารักก็ปล่อย

สงสัยนิดนึงถ้าเราไม่ให้อาหารมันมันจะกินอะไรเมื่อมันเจ็บป่วยคนในหมู่บ้านยังรวมเงินกันพาไปรักษา

มันก็มีแหละคนไม่รักคนกลัวมีปัญหากันมาตลอดวางยาบ้างเอาไม้ไล่ตีบ้างยิ่งหมามันเคยโดนตีหนักๆก็ยิ่งระแวงคนเข้าใกล้ไม่ได้เลยจะกัดตลอด

หาทางออกร่วมกันให้มันมีทางออกที่ดีกว่าเรียก กทม. แค่เพราะมันพูดมันคิดไม่ได้มันก็มีชีวิตมีจิตใจรู้ทั้งรู้จะส่งไปตายก็ยังจะส่งไป

ช่วยๆกันหาทางออกอย่าพูดอย่าบอกว่าคนรักหมาไม่รู้พูดแบบคนโลกสวยเลยบางทีโลกเราอาจจะน่าอยู่กว่านี้ต้องอย่าลืมว่าโลกนี้ไม่หด้มีแค่มนุษย์มันมีสิ่งมีชีวิตอื่นที่คนก็คอยเบียดเบียนมันเหมือนกัน
comment181:แถวบ้านผมเมื่อก่อนนานมากแล้วมีป้าคนนึงท้ายซอยแกชอบมาให้อาหารหมา ปรากฎว่าหมาเต็มซอยเลย ทั้งหมาทั้งอึทั้งฉี่ เต็มหน้าบ้านต้องคอยเอาน้ำมาฉีดไม่ให้ฉี่กัดประตูเหล็กเพราะมันกัดจนผุจะหมดแล้ว ตอนนั้นยังเด็กเดินเข้าซอยแต่ละทีมีแต่ความหวาดกลัว เพราะจะโดนหมาไล่เห่าไล่ขู่ตั้งแต่ปากซอย มีวันนึงโชคร้ายโดนงับต้องไปฉีดยาอีก

แล้วป้ารับผิดชอบไหม ตอบเลยว่าไม่ 
กรูรักหมาไม่ได้รักเด็กหว่ะ
comment182:ที่เขาจะสื่อๆ ให้คนรักหมาฟัง เขาไม่ว่าหรอกคุณรักหมา แต่คุณต้องมีความรับผิดชอบ และคุณต้องรักเพื่อนมนุษย์ของคุณด้วยเช่นกัน เอาใจเขามาใส่ใจเรา ไม่ใช่เลือกจะรักแต่หมา เข้าข้างหมาทำถูกต้องเสมอ แล้วก็ชอบอ้างว่าหมามันไม่รู้เรื่องหรอก มันทำไปของมันตามสัญชาติญาณ ก็ใช่ครับ 

แต่ทุกอย่าง มันเกิดขึ้นจาก "คน" ทั้งนั้น ที่ขาดความรับผิดชอบ จนมีหมาทำร้ายคน คนทำร้ายหมา หมาจรจัดถูกทิ้ง หมาขยายพันธ์ควบคุมไม่ได้
comment183:ตบปากเบาๆ 3 ที "อย่าขู่พี่เขาสิลูก"
comment184:เราเข้าใจคนเกลียดหมาที่เคยและไม่เคยโดนกัด และเข้าใจคนรักหมาที่คิดว่าการแก้ไขปัญหาหมาจรจัดโดยการฆ่าทิ้งเป็นวิธีที่ทำใจได้ยาก(มาก) 
แต่เรามาช่วยกันคิดวิธีแก้ไขปัญหาหมาจรจัดแบบมีมนุษยธรรมกันไหมคะ? เพราะถ้าไม่แก้ไข เราก็จะได้เห็นแต่ข่าวที่มีคนรังแกหมา หรือข่าวที่มีหมารังแกคนออกมาเรื่อย ๆ เพราะหมาไม่มีคนดูแลเนี่ยแหละ

ถาม1：ไม่แน่ใจว่าองค์กรที่เค้าดูแลปัญหานี้อยู่เค้ามีกระบวนการแก้ไขอย่างไร มีนโยบายอย่างไร ใครพอทราบไหมคะ?  คือประเวศเค้าจับไปเลี้ยงอย่างเดียว หรือว่าเลี้ยงแล้วหากไม่มีคนมารับเค้าจะทำฉีดยาให้หมาตาย? 

ถาม2:  คุณคิดว่าวิธีไหนที่แก้ไขปัญหานี้ได้ดีบ้าง    
ส่วนตัวเราไม่เห็นด้วยกับการทำการุณยฆาตเฉย ๆ โดยไม่มีวิธีการควบคุมแบบอื่นด้วย ถ้าเป็นไปได้ก็ไม่อยากให้ฆ่าทิ้งเลย เค้าไม่ผิดนะคะที่เกิดมาไม่มีเจ้าของ 
คิดว่าการลงทะเบียนสัตว์ทั้งที่มีเจ้าของและไม่มีเจ้าของน่าจะช่วยได้ ทำหมันหมาจร จัดหาที่เลี้ยงโดยระดมทุนจากคนรักหมา  (แต่แบบนี้ในแง่งบประมาณอาจจะสิ้นเปลืองไปหรือเปล่า?)
comment185:ไม่มีอะไรเสียหายไปกว่าหมาชอบกระโดดกัดตูดแล้ว   มันเป็นอะไรกะตูดเนี้ยฮ่ะ !!!
comment185-1:มันคงกระโดดได้สูงแค่ตูดน่ะค่ะเลยกัดแต่ตูด... ขำ ๆ นะ
คือหมาที่บ้านตัวเล็กค่ะ กระโดดได้แค่หัวเข่า เลยพูดกับเพื่อนว่าหมาที่บ้านชอบกระโดดกัดหัวเข่า
เวลาเจอคนแปลกหน้าบุกเข้าบ้าน เพื่อนตอบมาว่าก็มันโดดได้สูงแค่เข่าไงเลยงับแต่เข่า
ถ้ามันกระโดดได้สูงหรือเตี้ยกว่านั้นก็คงกัดที่อื่นที่ไม่ใช่หัวเข่า
comment186:ขอพูดในฐานะคนรักหมา
ตอนสักประถม โดนหมากัดเข้าที่ตา ตอนนี้ยังรอยแผลเป็นที่ใต้ตาอยู่เลย ลูกพี่ลูกน้องก็โดนกัดเหมือนกันที่หน้า
ตอนนั้นเราเด็กเราอาจไปแหย่มันก็ได้เราไม่รู้หรอก
แต่เรากับพี่ก็ยังรักหมาเหมือนเดิม เราไม่เกลียด ไม่โกรธ 
บ้านเราเลี้ยงหมา แมว มาตลอดเห็นหมาข้างทางเราก็ไม่กลัวถ้ามันไม่แยกเขี้ยวใส่เราก็คุยกับมันดีๆ

ถ้าเรากลัวผึ้ง ผึ้งมันก็บินเข้าหาเรา
แต่ถ้าเราไม่ชอบ หมามันก้รู้ว่าเราไม่ชอบเหมือนกัน

ส่วนเราอะกลัวไอสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ กบ เขียด บลาๆ พอเรากลัวมัน มันก็โดดมาหาเรา TT^T แต่เราไม่ได้ทำร้ายมันนะ

อย่าไปทำร้ายมันเลยแค่เลี่ยงมันก็พอเนอะ
comment187:เรารักหมา แต่เราไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน เลี้ยงแต่ในบ้านของตัวเอง วิ่งแต่ในบ้านของตัวเอง ถ่ายแต่ในบ้านของตัวเอง จะพาไปไหนก็ต้องเป็นสถานที่ที่เค้าอนุญาติให้สุนัขเข้าเท่านั้น แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เราก็เข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะที่ไม่ชอบหมาแล้วก็จะไม่ชอบคนรักหมา เพราะคนเราความชอบมันไม่เหมือนกัน คนรักหมา(ส่วนใหญ่)ก็จะชอบว่าคนเกรยดหมาไม่ดี ส่วนพวกที่เกลียดหมาก็จะชอบว่าพวกที่รักหมาเหมือนกัน เราว่ามันก็เหมือนคนไม่ชอบหน้ากันอ่ะ มันก็จะมองแต่ข้อเสียของอีกฝ่าย เราถึงไม่เคยไปว่าพวกที่ไม่รักหมาเหมือนกับเรา
comment188:สงสัยว่าถ้ากทม. มีโครงการทำการุณยฆาตมันจริงๆ
จะมีคนแจ้งให้จับไปฉีดยาให้ตายไปเยอะแค่ไหน
หลังแจ้งจะรู้สึกยังไง
comment189:คนเกลียดหมาเกลียดแมวส่วนใหญ่มักไม่ได้มาจากตัวหมาแมวเองหรอกครับ...
มันมาจากพฤติกรรมของคนเลี้ยง(หรือคนที่บอกว่ารัก)สัตว์พวกนี้มากกว่า

ผมก็เลี้ยงทั้งหมาทั้งแมว  เจอลูกแมวจรจัดถ้าพอเลี้ยงได้ก็จะเอามาเลี้ยง แต่จะไม่เอาข้าวเอาอาหารไปให้แล้วทิ้งไว้เด็ดขาด เพราะสำหรับผมมันอาจจะฟินที่ได้ช่วยแค่เล็กน้อย แต่สำหรับคนอื่นมันอาจเดือดร้อนก็ได้
comment190:ทำไมผมดูคลิปแล้วเหมือนเล่นกับหมามากกว่า มีเพื่อนเกลียดหมาอยู่ครับ ถ้าเจอแบบในคลิปมันวิ่งหนีออกนอกห้องแล้วครับไม่วนอยู่แบบนี้หรอก
comment191:ผมเห็นมาเยอะแล้ว "รักหมา(พันธุ์แท้)"
เฉพาะพันธุ์แท้จริงๆ พันธุ์ทางอย่าได้คิดจะมีบ้านอยู่
พันธุ์ทางอยู่หน้าบ้านไม่เคยสนใจ/ใส่ใจ
แต่ก็ไปซื้อพันธุ์แท้มาเลี้ยง

พอดีกว่า แค่นี้ก็ดิ้นกันและ
comment192:อย่างอื่นไม่มีความเห็น แต่มายืนยันให้จขกท.อีกเสียงว่า หมามันรู้จริงๆว่าใครกลัวหมา บางทีหมาแปลกหน้าไม่เคยเจอกันมาก่อน ผมพยายามทำตัวเฉยๆทำหน้าปกติแต่มันก็รู้ พอเราเหล่มันนิดเดียวพุ่งมาขู่เลย แม่มมม..อยากเอาเหล็กหุ้มเท้าแล้วเตะเสยสักที (คิดในใจ)
comment193:มนุษย์สีขาว : มนุษย์โลกนี่แหละ เป็นตัวปัญหาที่สุด ทำให้ก่อเกิดปัญหามาทั้งหมด คิดว่ามนุษย์เป็นเจ้าของโลกใบนี้แต่เพียงผู้เดียวหรือยังไง!!!!

มนุษย์สีเทา : ใช่ ฉันเห็นด้วยกับเธอนะ ว่ามนุษย์นี่แหละ เป็นตัวก่อเกิดปัญหา และไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินชีวิตของสัตว์โลกตัวไหน แต่จะทำยังไงได้ล่ะมนุษย์สีอื่นๆเขาก็เดือดร้อนเหมือนกันนะ 

มนุษย์สีขาว : เธอลืมแล้วหรอว่า มนุษย์เลวที่สุด !! มนุษย์เป็นตัวปัญหาที่สุด ฉันยอมให้พรากสนุขเหล่านั้นไปจากถนน ที่สาธารณะไม่ได้ มันคือที่ๆพวกเขาเคยอยู่

มนุษย์สีเทา : งั้นเพื่อการสงบสุขที่แท้จริง มนุษย์โลกอย่างพวกเรา มาซดยาพิษแล้วตายไปพร้อมกันเถอะ เพื่อที่จะรักษาและดำรงเผ่าพันธุ์สัตว์โลกอื่นไว้  ป่ะ! เริ่ม 1 2 3 เอ้า ทำไมไม่ดื่มยาพิษล่ะ?

มนุษย์สีขาว : ไม่ได้หรอก ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้หรอก ถ้าฉันตายไปก่อน ฉันเป็นห่วงลูกหลาน และคนในครอบครัว เขาคงเสียใจ แล้วจะอยู่ยังไง

มนุษย์สีเทา : แต่มนุษย์อย่างพวกเราเป็นตัวปัญหานะ ถ้าเราอยู่ ก็รังแต่จะมีปัญหา สัตว์โลกอื่นๆจะได้ปลอดภัย

มนุษย์สีขาว : แต่ว่าฉันก็ทำร้ายตัวเอง ทำร้ายคนในครอบครัวที่ฉันรักไม่ได้เหมือนกันนิ

มนุษย์สีเทา : เธอเห็นแล้วหรือยังล่ะ ว่าเธอก็ไม่อยากที่ดื่มยาพิษเอง หรือแม้กระทั่ง ที่จะยื่นยาพิษให้คนในครอบครัวดื่ม เช่นเดียวกับ มนุษย์สีเขียว สีส้ม สีฟ้า พวกนั้นแหละ เขาก็ไม่อยากเอาชีวิตมายื่นอยู่บนความเสี่ยง ที่จะโดนทำร้าย ที่จะติดเชื้อโรคเหมือนกับเรา ทุกชีวิต ต้องดิ้นรนเพื่อความอยู่รอดกันทั้งนั้น

มนุษย์สีขาว : แล้วทำไมต้องไปทำร้ายชีวิตผู้อื่น เพื่อความอยู่รอดของตัวเอง ทำไมถึงไม่มีจิตใจเมตตาหรือสงสารชีวิตอื่นบ้างเลยหรือไง

มนุษย์สีเทา : เธอกินเนื้อสัตว์หรือปล่าว คนในครอบครัวเธอกินหรือปล่าว หมู ไก่ ปลา กุ้ง หมึก กินกันหรือปล่าว แล้วเธอไม่สงสารมันบ้างหรือ

มนุษย์สีขาว : แต่พวกนั้นมันเป็นสัตว์ที่เราเลี้ยงไว้กินนี่ 

มนุษย์สีเทา : แล้วสัตว์พวกนั้นไม่มีชีวิตหรือยังไง หรือเพียงแค่ว่า กุ้งมันไม่สามารถกระดิกหางได้ ปลามันไม่สามารถลุกมาเห่าต้อนรับได้

มนุษย์สีขาว : ก็พวกมันถูกเลี้ยงไว้เป็นอาหาร ต่างจากสุนัข!! เราต้องกินพวกมันเพื่อดำรงชีพ

มนุษย์สีเทา : ใช่แล้ว เธอเห็นไหม อย่างที่ฉันบอกมนุษย์โลก และสรรพสัตว์ทุกชนิด ต้องทำทุกอย่างเพื่อความอยู่รอด ไม่ใครอยากใช้ชีวิตบน  ความเสี่ยงที่จะโดนทำร้าย และอื่นๆอย่างที่ฉันได้บอกไป 

               ในเมื่อเราดูแลไม่ได้ บางครั้งเราต้องให้คนอื่นที่เขามีหน้าที่รับผิดชอบดูแลไป ไม่ใช่ให้คนที่เขาไม่ต้องการ มาคอยรับผิดชอบแทน 
     เราหวังว่าประโยคที่เราคุยกันในตอนนี้ จะทำให้เธอเข้าใจในสิ่งที่เราสื่อมาบ้าง 

               ถ้าเธอเป็นห่วงหรือคิดถึงพวกเขา เธอก็ไปบริจาคอาหารให้พวกเขาก็ได้นิ แค่เปลี่ยนสถานที่เองนะ จากข้างถนนเป็นโรงเรือน 
      ถ้าโรงเรือนคับแคบและสกปรก ถือรวมกลุ่มขอไปทำโรงเรือนให้ใหม่ ทำความสะอาดให้เรียบร้อยน่าอยู่ น่าจะดีกว่านะ
comment194:ส่วนตัวนะคะ เด็กๆ เคยโดนหมากัด 
ปัจจุบันเล่นกับหมาได้เฉพาะหมาที่มีเจ้าของ ไม่จำกัดพันธุ์เทศพันธุ์ทาง
แต่ส่วนตัว เวลาเดินตามถนนเจอหมาจร ก็ต้องรักษาระยะห่าง
ตัวอย่างหมาหน้า 7-11 เห็นมันนอนขวางหน้าประตูต้องเดินเบียดเข้า มีแอบระแวงเหมือนกัน
เราไม่ได่เกลียดหมา แต่ห่วงความปลอดภัยของตัวเอง เราไม่โลกสวยค่ะ
comment195:น่าจะทำแบบณี่ปุ่นนะครับ จับเข้าห้องรมแก๊ส
comment196:ถ้าจะบอกว่า รัก ก็ คือการดูแล จนครบขั้นตอนครับ 
หาข้าว หาที่อยู่ หาผู้อุปการะ รวมไปถึง ให้มันมีชีวิตที่  ไม่โดนใครเบียดเบียน และไม่ไปเบียดเบียนใครครับ 
-
-
ถ้าแค่เจอละให้ข้าว ให้น้ำ เค้าเรียกสงสาร ครับ 
-
-
" ความคิดแต่ละคนที่บอกว่า รัก แต่จะให้ดูแลยังไงไหว มันเยอะ บ้าง  ไม่มีตังค์ บ้าง บ้านไม่ได้รวยบ้าง " 
ผมว่าไม่ผิดหรอกครับ  แต่ ช่วยรับผิดชอบคำพูดที่บอกว่า รัก มัน ด้วยครับ
comment197:กลัวมากไหม แนะนำให้พบจิตแพทย์ไปบำบัดนะคะ เพื่อตัวเอง
comment197-1:เราว่าความเห็นนี้ไม่น่ากดสยองนะคะ ...เราก็เป็นคนนึงที่มีอาการ phobia กับสัตว์ทุกอย่าง หมา แมวเรากลัวสุดๆ เพราะว่าเจอได้ทั่วไปตามท้องถนน ...หลายคนที่เรารู้จักบอกให้ไปหาหมอจริงๆค่ะ น่าจะช่วยบำบัดความกลัวได้ได้ .... แต่เราก็ยังไม่เคยลองไปปรึกษาจริงๆจังๆ เพราะไม่รู้ว่าแนวทางการรักษาของจิตแพทย์จะเป็นลักษณะแบบไหน
comment197-2:อันนี้เห็นด้วยนะครับ ไม่ได้ประเด็นหมาหรืไม่หมา แต่ควรหาเหตุผลปรึกษาจิตแพทย์อาจจะมีทางออกที่ดีได้ เรื่อง phobia นี่กระทบกับชีวิตมากๆครับ
comment198:ผมว่าที่หมามันไล่กัดคุณเพราะว่ามันก็คงเกลียดคนแบบคุณเหมือนกันแหละครับ^^
comment199:เราก็กลัวหมาค่ะ แล้วข้างบ้านก็เลี้ยงหมา รักหมามากกว่าลูก อันนี้เราก็เฉยๆถือเป็นเรื่องของเขา 
แต่ที่เรารับไม่ได้คือ มีวันนึงเรากำลังจะเข้าบ้านแล้ว รั้วหน้าบ้านอยู่ห่างไม่ถึง5เมตร
แต่หมาของข้างบ้านออกมายืนหน้าบ้าน แล้วเห่าแยกเขี้ยวใส่เราค่ะ
คือรู้เลย ณ ตอนนั้นว่าถ้าวิ่งก็โดยกระโจนมากัดชัวร์ เราทำอะไรไม่ได้นอกจากยืนกรี๊ดอยู่หน้าบ้านนั่นแหละค่ะ
หมาก็เห่าออกจะดัง บวกเสียงเราโวยวายอีก แต่กว่าป้าข้างบ้านจะมาเอาหมาตัวเองกลับเข้าบ้านไปนี่เกือบ10นาทีเลยค่ะ
แถมตอนออกมาตามหมาเข้าบ้านยังหัวเราะเราเหมือนเป็นเรื่องขำๆอีก คือสำหรับเรามันไม่ตลกนะคะ ตอนนั้นเรากลัวจนร้องไห้เลย

อยากให้คนที่เลี้ยงสุนัขดูแลสุนัขของตัวเองให้ดีๆหน่อยค่ะ หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะคะ โดยเฉพาะกับคนที่กลัวหมาค่ะ
comment200:หมาที่กัดคนอื่นไปทั่วคือหมานิสัยไม่ดีครับ
ส่วนคนที่ปกป้องหมาที่กัดคนอื่นไม่ทั่วโดยไม่แก้ไขอะไรเลยคือคนนิสัยไม่ดีครับ

ไม่เกี่ยวกับคนที่รักหรือเกลียดหมา ^^
comment201:กระทู้ หมา หมา กัดกันหยั่งกะหมา
comment202:เราก็เคยโดนหมาแมวกัด แต่ไม่มีการเข็ดหลาบเลย โดยเฉพาะแมวแขนนี้ลายไปหมดฮะ

แต่หมาแมวจรจัดนี่ปัญหาใหญ่จริงๆนะของบ้านเรา
โรคพิษสุนัขบ้าไม่ใช่เรื่องเล่นๆเลยนะ ถ้าโดนกัดแล้วไม่ไปฉีดเซรุ่มให้ครบก็คือตายอย่างเดียว
แล้วประเทศไทยเรายังควบคุมโรคนี้ไม่ได้เพราะหมาแมวจรนี่แหละ

วิธีแก้คือต้องทำให้คนไทยมีความรับผิดชอบกับการเลี้ยงสัตว์มากกว่านี้
ตอนนี้มีปัญหาเพราะไม่ค่อยเอาสัตว์เลี้ยงไปทำหมัน แล้วพอเลี้ยงไม่ไหวก็เอาไปปล่อยนี่แหละ
ถ้าเป็นอย่างงี้จะมีบ้านพักสัตว์จรจัดสักกี่ที่ จะมีคนใจดีรับเลี้ยงสักกี่คนก็ไม่พอ เพราะมีคนเอามาปล่อยเพิ่มอีกเรื่อยๆ
comment203:ผมว่าบ้านเรามันแปลกตั้งแต่ที่ออกฏหมายห้ามทำร้ายสัตว์ แต่ดันไม่ออกกฏหมายลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงอ่ะ...

กลายเป็นสังคมที่คนไม่เลี้ยงสัตว์ต้องมารับภาระจากคนที่เลี้ยงแบบไม่ใส่ใจ

การกำจัดหมาจรจัดทำเท่าไรมันก็ไม่หมดหรอกครับ ถ้ายังไม่คุมที่ต้นเหตุอ่ะ อยากให้เก็บภาษีสัตว์เลี้ยง หรือมีมาตรการคัดกรองคนเลี้ยงมากกว่า
comment203-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment204:หมาก็คือหมา ถ้ามันมีสมองคิดได้แบบคนมันก็คงไม่กัด
ส่วนคนที่มีสมองคิดเองได้ แต่ยังคิดจะเบียดเบียนสัตว์ สมองมันน่าจะยิ่งกว่าหมา

ตอนเด็กผมเคยโดนหมากัดขาเป็นรู เลือดไหลเป็นทาง จูงจักรยานกลับบ้านเป็นกิโล แต่ก็ไม่เคยคิดจะเกลียดหมา
มันคงไปเจออะไรที่ทำให้มันระแวง ถึงได้ทำเพื่อป้องกันตัวตามธรรมชาติของสัตว์ โตมาก็เลี้ยงหมา ไม่เคยรังเกียจหมา
ผมคนนึงที่เก็บหมาจรจัดมาเลี้ยง ตอนนี้มันก็ทำหน้าที่เฝ้าบ้านได้ดีเยี่ยม 
มันพร้อมจะกระโดดใส่ทุกคนที่ทำตัวลับๆล่อหน้าประตูบ้าน แต่ไม่เคยกัดคนที่บ้านหรือญาติที่มาหา 
คิดถูกมากๆที่เก็บมาเลี้ยง แต่ก็มีปัญญาเลี้ยงได้แค่5ตัว ช่วยได้เท่าที่จะช่วยได้
ผมเองก็ปั่นจักรยาน แต่รู้วิธีที่จะหลีกเลี่ยงการที่จะโดนหมาไล่ เพราะคลุกคลีกับหมามาเยอะเลยเข้าใจธรรมชาติของมัน 
ถ้ามันไล่ไม่เคยปั่นหนี ยื่นตรีนให้กัดเลยด้วยซ้ำ หมาเห่ามักไม่กัด หมากัดมักไม่เห่านั่นคือเรื่องจริง ทดลองมาแล้วด้วยส้นตรีนของผมเอง

ตรรกะที่ว่าถ้ารักทำไมไม่เอาไปเลี้ยง ถ้าคุณเจอขอทาน คุณช่วยเหลือเขา คุณให้เงินเขา แต่เคยคิดจะเอาเขามาไว้ที่บ้านคุณมั้ยล่ะ?
คุณก็แค่ช่วยเท่าที่ช่วยได้ เพราะคุณสงสารเขาไม่ใช่ไง คนยังดีกว่าหมาตรงที่มีสมองคิดเองได้ แต่ยังมีคนช่วยเหลือ แล้วหมาล่ะ?
ตรรกะป่วยก็ต้องเจอตรรกะป่วยๆแบบนี้แหละ 

#โลกสวยและรักธรรมชาติมากๆ
comment204-1:ไม่เห็นจะเป็นตรรกะป่วยเลยครับ ขอทานก็ถือเป็นปัญหาสังคมเหมือนกัน การช่วยเหลือด้วยการให้เงินไม่ใช่สิ่งที่ถูก
ส่วนที่เป็นคนยากไร้หรือพิการจริงๆ ก็ต้องเข้าระบบสังคมสงเคราะห์ พวกหลอกลวงต้มตุ๋นหรือค้ามนุษย์ก็ควรเข้ากระบวนการทางกฎหมาย
หมาจรก็เหมือนกัน เราไม่ควรมีหมาจรอยู่ตามถนนโดยที่หาคนรับผิดชอบไม่ได้ แต่ต้องมีระบบมาจัดการ
จะจับไปอยู่ในสถานเลี้ยงแล้วรอคนมาอุปการะหรือกำจัดก็เป็นสิ่งที่ต้องคิดต่อไป
เพราะฉะนั้นที่เค้าบอกว่าถ้ารักก็ต้องเอาไปเลี้ยงไม่ใช่ตรรกะป่วยแน่นอน
comment204-2:ไม่ป่วยหรอครับ ถ้าคุณให้อาหารขอทานหรือให้เงินเค้าแล้วมีคนมาด่าคุณว่าถ้ารักมากทำไมไม่เอาไปไว้บ้านจะคิดไงครับ
คือคนเราชาวบ้านธรรมดา ไม่ใช่หน่วยงานราชการที่ตั้งมาเพื่อดูแลเรื่องพวกนี้นะเว้ยครับ ช่วยได้ก็ช่วยเล็กๆน้อยๆ 
แต่มาไล่ให้รับไปเลี้ยงนี่คือไรครับ ผมนี่ก็รับมาเลี้ยงแล้ว5ตัวตามกำลัง แต่มีใครคิดจะเอาขอทานไปเลี้ยงที่บ้านบ้างมั้ยผมถามจริง 

เห็นด้วยเลยว่าควรจัดการให้เป็นระบบ มีที่ให้พวกมันอยู่แบบไม่ทรมาน มีอาหารให้มันกินทุกมื้อ คิดว่าคนรักหมาไม่เห็นด้วยกับข้อนี้หรอ
แต่ที่มันเป็นอยู่ทุกวันนี้ไม่รู้ว่าได้มาตรฐานรึป่าวด้วยซ้ำ ถ้าทุกอย่างมันเป็นระบบมีระเบียบขนาดนั้น คงไม่มีหมาตัวไหนออกมาให้จขกท.
มาโฟเบียเกลียดมันได้หรอกครับ เท่าที่อ่านมายังไม่เห็นมีคนรักหมาที่ไหนสนับสนุนให้หมาเป็นหมาข้างถนนไปตลอดชาติเลยนะครับ
ดีใจด้วยซ้ำที่มีคนมารับเลี้ยงพวกมัน แต่ไม่ใช่จะมายัดเยียดให้คนที่รักหมาต้องเลี้ยงหมาจรจัดทุกตัวที่ช่วยแบบที่จขกท.กล่าวครับ
comment204-3:ถ้าช่วยเหลือเท่าที่ช่วยได้ แล้วมันมีปัญหาตามมา ก็ไม่ต้องช่วยสิ

เคลมว่าตัวเองมีสมอง ก็คิดหน่อย ก่อนจะช่วยอ่ะ
comment204-4:มันป่วยเพราะคุณเอาสองกรณีที่มีเงื่อนไขต่างกันมาเทียบกันน่ะครับ มันป่วยอยู่ในมุมมองของคุณ (ทั้งที่คำพูดของคุณเองมันก็บอกอยู่แล้วว่าเทียบกันไม่ได้เพราะหมาเรารับมาเลี้ยงได้ แต่ขอทานไม่) ฉะนั้นมันจึงไม่ป่วยสำหรับผม ถ้าไม่อยากให้หมาไปอยู่ในสถานรับเลี้ยง คนที่บอกว่ารักก็ต้องรับมันไปเลี้ยง อาจจะฟังเหมือนกำปั้นทุบดิน แต่นี่คือวิธีแก้ที่ง่ายและตรงที่สุดแล้ว

คุณกำลังมองเรื่องนี้แบบปัดออกไปจากตัว มองว่าตัวเองเป็นชาวบ้านธรรมดาทำได้เท่านี้ นอกนั้นเป็นหน้าที่หน่วยงานรัฐที่ตั้งขึ้นมาเฉพาะ 
ทว่าในขณะเดียวกันคุณก็อยากให้ระบบจัดการมันดีงามเหมือนอย่างที่ใจฝัน ซึ่งถ้ามองว่าระบบตอนนี้ยังไม่ดีพอ ผมว่าคนรักหมาก็ต้องเทคแอคชั่น รวมกลุ่มกันยื่นหนังสือ บี้หน่วยงานรัฐให้ปรับปรุงให้ได้ หรืออะไรก็ว่าไป ช่วยคิดเลยก็ได้ว่าระบบควรจะเป็นยังไง และจะหาเงินมาเลี้ยงระบบอย่างไรคงยิ่งดีเข้าไปใหญ่ แต่ถ้าจะพูดแค่ว่าต้องทำๆ แล้วปล่อยให้รัฐไปคิดเองทำเอง งั้นก็คงต้องปล่อยให้การจัดการมันเป็นแบบนี้ต่อไปละครับ (นี่รัฐไทยนะ เป็นผมคงไม่อยากฝากความหวังไว้เลย) สุดท้ายคือแทนที่จะพูดถึงปัญหาเหมือนเป็นงูกินหาง มันต้องช่วยคิดด้วยครับว่าควรจะแก้ปัญหานี้ในระดับสังคมอย่างไร ถ้าวิธีที่รัฐใช้ยังไม่ถูกใจเรา
comment204-5:คห.204-3
ผมไปบอกตอนไหนวะครับว่าผมช่วยแล้วผมมีปัญหา ผมก็เลี้ยงเท่าที่เลี้ยงได้ ไม่ได้มีปัญหาอะไร
แต่ไอ้ที่จะให้คนที่รักแมร่งเก็บไปเลี้ยงทุกตัวนั่นแหละปัญหาจะตามมา เพราะมันเลี้ยงไม่ไหว 
แล้วผมไปเคลมตัวเองว่ามีสมองตอนไหนวะครับ ผมบอกว่าอย่างน้อยคนมันก็มีสมองคิดเองได้มากกว่าหมา เข้าใจไรผิดป่าว
ขอโทษที่ผมพิมพ์เกิน7บรรทัดนะครับ

ไม่ขอพูดเรื่องไล่ให้เลี้ยงต่อนะครับ เพราะยังไงความเห็นผมก็คงไม่ตรงกับคุณ พูดไปก็เท่านั้น ขี้เกียจ
แต่ผมเห็นด้วยกับคุณเจ้าชายแมวเหมียวแห่งแดนหิมะอยู่หลายข้อ ทั้งเรื่องหน่วยงานรัฐทั้งหลายหรืออะไร
แต่ที่นี่มันประเทศไทยผมก็เอือมไม่ต่างจากคุณ ผมก็แค่คนเลี้ยงหมา ไม่ได้เป็นแกนนำหรือมีคอนเน็คชั่นกับใครมากมาย 
ก็ได้แต่หวังว่าคนรักหมาจะรวมกลุ่มแล้วจัดการอะไรขึ้นมาบ้างก็ดี
comment205:ว่าจะไม่ตอบ___มีช่วงหนึ่งเดินผ่านซอยนึงประจำจะมีหมาที่คนแถวนั้นให้ข้าวน้ำ หมาประจำซอยว่างั้น หมาตัวนี้ก็ดูเชื่องๆ (แต่เราไม่เคยไว้ใจหมาตัวใดในโลก) เวลาเดินผ่านมันจะเข้ามาดมๆ เราจะเลี่ยงเพราะกลัวโดนกัด มนุษย์ป้าที่หมาตัวนี้นอนเฝ้าหน้าบ้านแกประจำแกก็จะบอกว่า ไม่กัดหรอกหมามันเชื่อง___วันดีคืนดีสงสัยคราวเคราะห์ หญิงสาวรายนึงสงสัยเพิ่งเข้ามาอยู่ใหม่ในซอยนั้นเดินนำหน้าเรา หมาตัวนั้นเดินดุ่มๆมา ผู้หญิงก็เลี่ยงๆสงสัยกลัวกัด ใยป้าก็พูดคำเดิมไม่กัดหรอก__E ha ราก หมาเดินเข้าไปกัดซะเหวอะ_ Eป้านั้นเข้าบ้านเงียบไปเลย _// สงสัยมีธุระด่วน

เราสงสารผญคนนั้นจับใจ สุดท้ายไม่มีใครรับผิดชอบ ทั้งๆที่ให้น้ำให้ข้าวกับเป็นงานเป็นการ


ให้พวกรักหมาแบบไร้ความรับผิดชอบ
comment205-1:Inceptionมาก
555555
comment205-2:ครีเอทอ่ะ
comment206:จะว่าเป็นคนรักหมาเราก็พูดไม่เต็มปาก 
เรารักหมาที่เราเลี้ยง แต่เราสงสารหมาตัวอื่น 

เราไม่เห็นด้วยกับการเอาอาหารไปให้หมา  เหมือนแก้ปัญหาไม่ตรงจุด 
แต่ก่อนที่ชุมชนเราหมาเยอะมาก คนในชุมชนเลยตัดสินใจว่าทำหมันให้หมด ตอนนี้ไม่มีหมาจรแล้ว
comment207:มองคนละมุม ไม่มีทางเข้าใจกันแน่นอนครับ ฝ่ายหนึ่งบอกมันเป็นแค่หมา มันไม่รู้เรื่องอะไร
หรอก อย่าไปทำอะไรมันเลย มันลำบาก เกิดมาเป็นสัตว์

คือ ถ้ามันเป็นสัตว์ป่าจริงๆ ไม่ได้มีใครมักง่ายเลี้ยงเอาไว้ หรือเอามันไปปล่อย ทอดทิ้ง หมา
พวกนี้ จะไม่มีปัญหาอะไรเลยครับ เพราะมันจะไม่ผ่านพบเข้ามาในชีวิตเรา แต่ ... สิ่งที่ผมจะ
ต้องเจอคือ หมาฉี่ใส่ล้อรถผม ขี้มันบนถนน ถามว่า มันเรื่องอะไร ที่ผมจะต้องมาเจอสภาพ
แบบนี้ ทั้งๆ ที่ผมไม่ได้เลี้ยงมัน เจ้าของมันก็มี ทำไมไม่ดูแล ทำไมไม่เลี้ยงมันเอาไว้ในบ้าน
ปล่อยมันออกมารุกรานคนอื่น

พอเขาตีหมา ก็บอกว่าใจยักษ์ใจมาร ทำร้ายหมา ทารุณ โหดเหี้ยม ผิดมนุษย์ ไม่น่าเกิดเป็น
คนเลย ... ทั้งๆ ที่เราก็ตีแค่ให้เจ็บ และสร้างเงื่อนไขว่า ถ้าทำแบบเดิม ก็จะโดนอีก หมามัน
หัดได้ เจ้าของมันหละ ที่น่าไปเป็นหมา ไม่ยอมหัดมัน บางคนเอาหมามกินข้าวร่วมโต๊ะกัน
เหมือนเพื่อน กับคนในกลุ่มเยอะๆ ... เอ่อ ... ผมต้องกินข้าวกับหมาเหรอครับ ?

คนยังกินไม่ทันอิ่ม บางคนตักอาหารเอาไปให้หมา ที่โต๊ะจีนในบ้านนอกนี่ เด่นชัดเลย บิดา
คุณเถอะครับ รอให้มันเหลือโน่น ไม่ใช่มาเอาตอนนี้ รักหมาจนไม่ดูคนเลย ให้มันได้แบบนี้
สิ ไม่ได้คิดอะไรเลย
comment208:ควรมีนโยบายควบคุม และปราบปรามสุนัขจรจัดให้เหมาะสม
โดยมีงบประมาณ ส่วนหนึ่ง สำหรับเป็นค่าอาหาร ดูแลรักษา. ส่วนหนึ่งจากภาครัฐ และส่วนหนึ่งจากการบริจาค. ถ้าสามารถหารายได้จากทางอื่นก็ทำไปด้วยกัน
พยายามลดจำนวนของสุนัขจรจัดลง. เพราะอย่าปฏิเสธว่า สุนัขจรจัดคือภาระของสังคม ทั้งด้านงบประมาณและเวลา รวมถึงปัญหาต่าง ๆ ที่เกิดขึ้น

ส่วนสุนัขที่คนเลี้ยงถ้าทำให้เกิดความเดือดร้อนเสียหาย คนเลี้ยงต้องรับผิดชอบ

สำหรับกรณีป้องกันตัวเองจากการคุกคามหรือข่มขู่จากสุนัขจรจัด.  ผมว่าเป็นเรื่องที่ยอมรับได้.  แม้จะถึงขั้นทำให้สุนัขตาย. แต่ต้องไม่ใช่การทารุณกรรมเช่น เอาไปตัดขา. ทิ่มตาให้บอด. เป็นต้น

นั่นคือสิ่งที่อยากให้เป็น.   แต่ทุกวันนี้. บางครั้งเห็นการป้องกันสุนัขจรจัดคือการทรมานสัตว์.  ผู้เลี้ยงสัตว์ไม่มีจิตสำนึกที่เหมาะสม บางทียังปล่อยให้ไปอึฉี่. ที่หน้าบ้านคนอื่น. ผมเคยโดนสุนัขไทยกัดตอน ป.5 สูงประมาณหลังอาน. หลังจากนั้นกลัวหมาตลอด.  เวลาเจออยู่เป็นกลุ่มต้องมีไม้มีอะไรเดินถือป้องกันตัวไว้. ทำท่าขู่มันก็จะไม่เข้ามาทำร้าย แต่เห่าได้เห่าไป. แต่หลังจากที่บ้านแม่เลี้ยงอัลเซเชี่ยน. ผมซึ่งเป็นคนแปลกหน้าสำหรับเขาในตอนแรก. ได้ทำความสนิทสนมกันก็พอจะเข้าใจพฤติกรรมของสุนัขเลี้ยง  จนเดี๋ยวนี้เจอสุนัขเลี้ยงจะไม่กลัวแล้วเล่นได้หมด. แค่ดูปฏิกิริยาของเขาก็พอ. ส่วนสุนัขจรจัด อย่าไปยั่ว อย่าไปยุ่งไว้ก่อนเป็นดี.  มีอาหารก็ให้ไปเพราะความสงสารผมว่าไม่ผิด.  เป็นจิตกุศลนะ. แต่ถ้าให้เป็นประจำควรจะดูแลเขาไปเลยดีกว่า.  ไม่อย่างนั้นก็อย่าขัดขวางเวลาหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าไปดำเนินการ.
comment209:เราก็เคยโดนหมากัดนะ ยิ่งเวลาเดินไปข้างนอก อยู่กับเพื่อนหลายๆคน หมาก็วิ่งมาหาแต่เราตลอด กลัวก็กลัวอะ คือพยายามอยู่เฉยๆ มันก็ยังตรงดิ่งมาหาเรา พอวิ่งหนียิ่งแล้วใหญ่ ไอ้หมานี่วิ่งตามเลยจ้า   นี่ก็ทำให้เรากลัวหมาเหมือนกัน แต่เฉพาะกับหมาตัวใหญ่ๆอย่างพวกอัลเซเชี่ยน ปัจจุบันเราก็เลี้ยงหมา ถึงมันชอบกัด แต่เราก็ไม่สนอะ อยากกัดกัดไป ถ้าฉันปล่อยแกไป หมาจองหองแบบแกอดตายแน่ๆ เราคิดแค่เนี้ย -*-
comment210:หมามันจะเข้าหาคนที่กลัวมันหรือเปล่า ผมไม่รู้เพราะไม่ได้กลัวหมา 

แต่ที่แน่ๆ ผมกลัวปีเตอร์มากๆ แล้วมันก็ชอบบินเข้าหาผมทู้กกกกกที
comment211:เข้ามาอ่านดราม่า แล้วออกไปแบบเงียบๆ
comment212:จริงๆบ้านเราควรมีการจัดการสุนัขจรจัดให้ดีกว่านี้ก่อนนะ ก่อนที่จะมีพรบ.คุ้มครองสัตว์เนี่ย ผมละนึกถึงลิงที่ลพบุรีเลย คนเอาอาหารมาให้ก็สนุกกันจังเลย เจ้าของบ้านละแวกนั้นแทบอยู่กันไม่ได้ แต่ก็ทำอะไรมากไม่ได้ คุ้มครองอย่างเดียวแต่ไม่ได้หาวิธีแก้ไข ผมว่ามันไม่ได้ช่วยอะไรเลยนะครับ
comment213:รักหมาจรจัด อยากให้อาหาร  แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยง  ให้ กทม.มารับไปเลี้ยงถูกแล้ว มันเป็นหน้าที่เขา   เขามีที่ให้อยู่ กันแดดกันฝน ฉีดยาทำหมัน มีข้าวกินทุกวัน   แล้วเค้ายังเปิดโอกาสให้คนขี้สงสารหมา  เข้าไปเลี้ยงอาหารมันได้ด้วย หรือ เจอตัวไหนในศูนย์อยากรับอุปการะก็ยังได้ จะจัดทีมกันไปเลี้ยงอาหารหมาทุกอาทิตย์ก็ยังได้   แล้วเขาจะส่งไปอยู่ที่ นครนายก พื้นที่หลายไร่ ไปเลี้ยง ฝึกให้ทำตามคำสั่ง  ตอนนั้นก็ยังไงรับมาเลี้ยงได้อีกครับ 

จากข้อมูล  หมาที่ศูนย์ประเวศมี 4 พันกว่าตัว  มีคนรับไปเลี้ยงแค่ 40 กว่าตัว หรือ ประมาณ 1% เท่านั้นเอง   แปลกดีคนรักหมาหน้าจอเยอะมากนะครับ  แต่คนรักมหาจริงๆมีน้อยมาก
comment214:เราว่าตอนนี้มันมีคนบางกลุ่มที่ทำตัวเป็น 'ปัญหา' อยู่ค่ะ
คือไม่ยอมเข้าใจว่าการที่จขกท.กลัวหมานั้น มันเกิดจากการมีสิ่งมากระทบกระเทือนจิตใจรุนแรง
หรือเรียกอีกอย่างว่าโรคโฟเบี่ยค่ะ คนที่เป็นแบบนี้คือกลัวก็คือกลัวค่ะ ไม่มีการยกเว้นอะไรทั้งนั้น
แล้วมันเป็นเพราะว่าสภาพจิตใจบังคับค่ะ เค้าไม่ได้เป็นเพราะอยากเป็น เค้าบังคับตัวเองไม่ได้ค่ะ
แต่คนที่เข้ามาด่าจขกท.นู่นนี่นั่น พวกคุณนั่นแหละค่ะที่เป็นปัญหามากกว่าจขกท.อีก
ไม่ยอมเปิดใจ ไม่ยอมเข้าใจว่าสิ่งที่จขกท.เป็นมันเป็นอย่างไร

ส่วนเราเข้าใจและเห็นใจคุณจขกท.นะคะ เพราะเราก็เป็นแบบนี้ แต่เรากลัวแมลงปอตัวใหญ่ค่ะ 
เข้าใกล้ไม่ได้ แค่เห็นหรือได้ยินเสียงมันบินก็ขนลุกเข่าอ่อนแล้ว

ส่วนเรื่องหมานั้น หมาจรจัดนี่เราก็คิดนะคะว่ามันสมควรถูกจัดการด้วยวิธีที่ถูกต้อง
(ทำหมัน หาที่อยู่เป็นเรื่องเป็นราว ฉีดวัคซีนป้องกันโรค หรือร้ายที่สุดคือกำจัดทิ้ง)
เพราะเราไม่รู้ว่าหมาน้อยที่คนอื่นมองว่าไม่มีพิษไม่มีภัยนั้น วันนึงมันจะเกิดคลั่งไปไล่กัดใครเข้ารึเปล่า
หรือวันนี้มันจะดันคิดสั้นวิ่งตัดหน้ารถมอเตอร์ไซค์มั้ย ทางที่ดีเราควรเริ่มจัดการมันได้แล้วค่ะ
comment215:เราคิดว่าคนรักสัตว์นั้น เห็นสัตว์ตัวไหนที่มันน่าสงสารถ้าอยู่ในสถานะที่สามารถช่วยได้ ทุกคนก็อยากช่วยทั้งนั้นล่ะ
แต่บางทีสถานะมันไม่เอื้อ มันจึงทำได้แค่สงสารและเห็นใจ แสดงความรู้สึกต่างๆออกมา
และบางทีหลายคนก็เสียใจเหมือนกัน กับเวลาที่เพียงแค่แสดงความรู้สึกก็ยังผิด สำหรับคนที่แนวคิดต่างกันหรือไม่รักสัตว์

... ในสังคมเรามันมีคนที่แตกต่างกัน มันยากที่จะหาจุดที่พอดี
comment216:แต่ละคนก็มีแนวคิดที่แตกต่างกัน...
หมามันก็รู้จริงๆแหละค่ะ ว่าใครกลัว ใครไม่กลัว
แต่ว่าบางทีเราก็สังเกตนะคะ เวลาเพื่อนเดินเข้ามาในบ้าน(เพื่อนเราส่วนมากจะเป็นคนไม่กลัวหมาค่ะ มีกลัวอยู่แค่3คน)(แทนด้วยชื่อ A,B,Cละกันนะคะ)
ยัยAก็จะทำเป็นนิ่งๆเหมือนกลั้นหายใจไว้อ่ะค่ะ(ประมาณว่าชีแกกลัว แต่ไม่แสดงออก) หมาบ้านเราก็มองตามเฉยๆ
ยัยBเนี่ย(สุดๆเลยค่ะ เราต้องคอยพาเข้าบ้านตลอด ชีเดินเข้าเองไม่ได้) พอเจอหมาบ้านเราเนี่ย หน้าตาเริ่มไปละค่ะ หงิกๆงอๆ บอกให้เอาหมาไปให้พ้น บ่นๆ ไล่ๆหมาเราอยู่นั่นล่ะ มีปัดมือไล่หมาด้วย... หมาบ้านเราทั้งเห่าทั้งไล่กัดเลยค่ะ (แต่เราก็เฉยๆค่ะ ปล่อยให้มันเอาตัวรอดเอง)
ส่วนยัยC ชีแกร้องไห้ค่ะ "เค้ากลัวๆ เอามันไปให้พ้น" มันก็จะเห่าเฉยๆค่ะ
สรุป: สำหรับ(ความคิดเห็นของเรา) เราคิดว่าบางที่อาจจะอยู่ที่พฤติกรรมที่คนแสดงออกต่อหมาด้วยค่ะ 

หรือบางทีอาจจะอยู่ที่คนเลี้ยงแต่ละคนด้วย (เพราะวิธีเลี้ยงอาจจะไม่เหมือนกัน) ว่าจะเลี้ยงให้คนอื่นเห็นว่ามันน่ารัก หรือเลี้ยงให้คนอื่นเห็นว่ามันน่ากลัว

ส่วนที่คุณพิมพ์ว่า"ถ้าพวกรักหมามากๆ ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงละครับ"
คือถ้าเรารักหมามากๆ เราต้องเก็บไปเลี้ยงด้วยหรอคะ?
แสดงว่าถ้าอยากเป็นคนรักหมา อยากเอาใจใส่หมา จะต้องเก็บหมาไปเลี้ยงทุกตัวเลย? 
บ้านเราก็ไม่ได้ใหญ่มากมาย เอาหมาจากทั้งซอยมาเลี้ยงไม่หมดหรอกค่ะ (เอามา17ตัวก็จะตายแล้วค่ะ)
เรารักหมา แต่เอามันกลับมาเลี้ยงไม่ได้ เพราะพื้นที่ไม่พอ เราก็แค่ให้ อาหาร ให้นํ้า ถ้ามันดูไม่สบายก็เรียกหมอมารักษา แต่เราไม่ได้เอามันกลับมาเลี้ยงครบทุกตัว อย่างนี้ก็กลายเป็นว่าเราเป็นคนไม่รักหมาสินะคะ เพราะเราเอาหมาจรจัดกลับมาเลี้ยงทุกตัวไม่ได้ (เรายืนยันคำนี้ จะด่าก็ตามใจค่ะ)

"หมาจรไปทำร้ายใคร พวกคุณก็ไม่สนใจ" : แต่เราสนใจนะคะ(หรือว่ามีแค่เราคนเดียวที่สนใจ 555) เราแค่ดูว่าคนที่โดนหมาทำร้ายเป็นอะไรรึเปล่า ถ้าเป็นไม่มากเราก็ปล่อยไว้เฉยๆค่ะ เพราะเราไม่มีไรต้องสนใจอยู่แล้ว เพราะเราไม่ได้ไปมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนๆนั้นหนิ(แต่ถ้าเตะหมา เราก็อาจจะมีด่าบ้างค่ะ) ถ้าเทียบระหว่างคนกับหมา คนก็เป็นสัตว์ใหญ่ หมาก็เป็นสัตว์เล็ก คนรักษาตัวเองได้ค่ะ แต่หมามันรักษาตัวเองไม่ได้เพราะไม่มีเงิน   

"พอคนโมโหไปเตะหมา เพราะหมามันทำก่อน  คุณก็ด่าคน ปกป้องหมา" : ก็อย่างหัวข้อที่แล้วค่ะ ที่เราด่าก็เพราะเตะ แล้วอีกอย่าง เรากับคนที่โดนหมากัดก็ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องอะไรกันอยู่แล้ว (เราเชื่อว่าคุณต้องบอกว่า แล้วหมาเกี่ยวข้องอะไรกับคุณล่ะ ถึงต้องไปปกป้องมันด้วย) คนเป็นสัตว์ใหญ่ หมาเป็นสัตว์เล็กค่ะ ก็เหมือนกับคนมีเงินรักษา แต่หมาไม่มีเงินรักษานั่นแหละค่ะ

"เวลาขับรถอยู่ดีดี หมาวิ่งเข้ามาชนรถเอง หมาถูก คนผิด โดนด่ากระจุย  สุดยอดเลยครับ thailand" : คืออย่างน้อยคุณต้องเริ่มรู้แล้วล่ะค่ะ ว่ามันจะวิ่งเข้ามาชน คุณก็ควรจะชะลอความเร็วรถลง ถึงจะโดนหมา แต่มันก็จะมีเวลาให้มันหลบมากขึ้น (ถึงจะไม่กี่วิก็เถอะค่ะ) พอมันหลบได้เพราะคุณชะลอรถ คุณก็ไม่โดนด่าแล้วค่ะ winwin ทั้งคู่ (แต่ถ้าในกรณีที่คุณเป็นคนขับเร็ว หรือไปตามนัดไม่ทัน อันนี้เราก็จนปัญญาค่ะ)

"ส่วนหมาที่มีเจ้าของแล้วอ่ะ ก็กรุณาดูแลหมาของท่านด้วย ไม่ให้ไปกัดชาวบ้านเขา  ปล่อยออกมาให้น้องหมามันวิ่งเล่น ก็คุมด้วย" : บ้านเรา จะไม่มีหมาออกไปกัดคนค่ะ เพราะบ้านเราเลี้ยงแบบปิด ไม่เคยออกจากบ้านสักตัว เวลามันไม่สบายก็โทรเรียกหมอมาที่บ้านค่ะ
ถ้าเรื่องกัด... มันก็คงจะกัดกันเองล่ะค่ะ555 (เห็นแล้วมันเขี้ยวจริงๆ)
เอาใจมันหน่อย ให้ทานของดีๆ เล่นกับมันบ้าง (หมาบ้านเราไม่ค่อยชอบให้โอ๋ค่ะ มันชอบเล่นแรงๆ เรารู้เราเลยเตะมันกลิ้งเลยค่ะ //กระดิกหางอย่างกับหางจะหลุดยังไงหยั่งงั้น สงสัยชอบเกิน ><)
เราไม่เคยคุมค่ะ เพราะมันจะเฉยๆกับคนมาก นอกซะจากเห็นคนทำท่าแปลกๆ กลัวๆ อะไรทำนองนี้ค่ะ

"พอโดนกัด ไปฟ้องก็หาว่าหมามันไม่รู้เรื่อง เพราะงี้แหละผมถึงเกลียดหมา" : อันนี้เราไม่รู้ค่ะ เพราะไม่เคยเจอเหตุการณ์เกิดขึ้นกับตัวเอง แต่ถ้าเป็นเรา เราก็คงจะบอกว่ามันไม่รู้เรื่องแหละค่ะ เพราะถ้ามันรู้เรื่อง มันคงคุยกับเราได้แล้วล่ะค่ะ(ไม่แน่มันอาจจะรู้เรื่องก็ได้นะคะ แต่เราฟังที่มันพูดไม่ออก) แล้วถ้าเราเห็นว่าหมาเราผิดจริง ถึงขนาดคนโดนกัดอาการช็อคเหมือนคนใกล้ตาย ถึงตอนนั้นเราคงจะหยิกจมูก ดึงหาง เอาไม้เรียวตีหมาค่ะ เพราะทำทีไรมันร้องทุกที (ที่ทำเพราะเห็นคนโดนกัดอาการโคม่าล้วนๆค่ะ)   

"ช่วยรับผิดชอบกันหน่อยเถอะ" : จะให้รับผิดชอบยังไงล่ะคะ ? จากที่เราอ่านกระทู้มา เรารู้สึกว่าคุณพูดประมาณว่า คนผิดตลอด หมาไม่เคยผิดเลย คุณก็เลยเกลียดหมา(นี่คือสาเหตุที่คุณเกลียดหมาหรอคะ)

"ต่างประเทศถ้าคุณเลี้ยงหมา แล้วหมาคุณไปกัดชาวบ้านเขา สามารถฟ้องร้องค่าเสียหายได้เป็นแสนเลยนะครับ" : นั่นต่างประเทศค่ะ นี่ประเทศไทย ไม่ต้องพูดไกลถึงต่างประเทศก็ได้ค่ะ // "สามารถฟ้องร้องค่าเสียหายได้เป็นแสนเลยนะครับ" : ในกรณีนี้ โอเคค่ะ พร้อมจ่าย
ขอแค่มีรูปและหลักฐานที่หนัดแน่นพอว่าฝั่งของเราผิด เราก็จ่ายค่ะ
comment216-1:มีคนที่เลี้ยงหมาแล้วมีความรับผิดชอบแบบคุณก็ดีครับ
แต่เท่าที่ผมเคยเจอนั้นไม่รับผิดชอบครับ

แต่ที่เคืองสุด และหลายความเห็นก็เคยเจอแบบผมคือ เวลามันวิ่งไล่เนี่ย 
เจ้าของยืนขำอยู่ ทั้งๆที่ผมจะตายอยู่ละ
comment217:เราก็กลัวหมาค่ะ โดยเฉพาะหมาจรจัด  กลัวมากกก

หมามันรู้นะว่าใครกลัว เดินผ่านคนอื่นเดินผ่านไม่เห่า พอเราผ่านมั่งก็มาเห่าแต่เรา ยิ่งกลัวๆอยู่

เราไม่ชอบพวกเราอาหารมาให้หมาจรจัดอ่ะ แล้วมันก็ไม่ไปใหน เหม็นทั้งเศษอาหาร เหม็นทั้งหมา
comment218:ผมเป็นคนที่เล่นกับหมามาตลอด ไม่ว่าจะเป็นหมาข้างทางยันหมามีเจ้าของ ผมโดนหมาขู่โดนไล่กัดมาสารพัด ก็ยังไม่เคยกลัวหมาเลย การที่คุณคิดแบบนี้เหมือนคุณตัดสินแค่แบบไม่มีเหตุผล แบบก็กูไม่ชอบจะดีแค่ไหนกูไม่ชอบ คุณไม่ลองเปิดใจละครับ หมาไม่ได้ดุไปซะหมด บางทีที่มันวิ่งเข้ามาหาคุณมันอยากจะเล่นกับคุณก็ได้ หมาเขารู้นะครับว่าคนไหนมาดี มาไม่ดี น่าคบหรือไม่ คุณอาจจะอยู่ในกลุ่มที่เป็นภัยสำหรับเขา เขาเลยต้องเล่นงานคุณ พิจารณาตัวเองนะครับ ขนสดสัตว์ยังไม่อยากจะยุ่งกับตัวคุณเองเลย
comment219:ขอออกตัวก่อนนะ ว่าเราไม่มีปัญหากับหมากับแมวเลย 
โตขึ้นมาที่บ้านเลี้ยงหมาเป็นสิบๆตัว หมาจรที่คณะก็เล่น ลูบหัวลูบหาง เวลามันป่วยก็บริจาคค่ารักษาให้มันตลอด 
... 
แต่ของแบบนี้มันใจเขาใจเราว่ะ 
คนไทยควรได้รับการศึกษาพื้นฐานในเรื่องของความกลัว (phobia) ได้แล้ว 
คนบางคนกลัวจริงๆจังๆ มันไม่ได้มีเหตุผล เขาไม่ได้กลัวจาก อคติ 
ไม่ต้องมาพูดว่าผมโดนหมากัดยังไม่เกลียดหมา... คนละเรื่องกัน
ความกลัวมันก็คือความกลัว 
เขาไม่ชอบหมา กลัวหมา เกลียดหมา ไม่ได้แปลว่าเขาเลว ... ทำไมต้องไปด่าเขาด้วยวะ 
... 
ก็คือ เฮ้ย เนี่ย สังคมมันมีปัญหา 
ก็มาช่วยกัน คิดวิธีแก้ปัญหา... ไม่ใช่ไปด่าคนที่เค้าชี้ว่ามันมีปัญหา... 
... 
อ่านหลายๆความเห็นแล้วอารมณ์เสีย
comment220:เข้ามาดู ..มากัดกัน เอ๊ยไม่ใช่ ดูคนทะเลาะกัน
comment221:
comment222:เคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ ต้องเย็บหลายเข็ม โตมาเกลียดเลยหมามาก 
เกลียดหมาเลีย เกลียดน้ำลายหมา เกลียดกลิ่นหมา  แต่ก็ไม่ได้รังเกียจหมา
comment223:อื้มมม ปัญหานี้ยากจัง = =
พี่เราอยู่ที่ญี่ปุ่น กว่าจะซื้อสัตว์มาเลี้ยงได้แต่ละตัว ใช้งบมหาศาลมาก
กฏหมายที่โน่นเค้าครอบคลุม

ต้องมีใบวัคซีน ทำประกันให้สัตว์เลี้ยงทุกปีๆ เหมือนเลี้ยงลูกชีวิตหนึ่งเลย
ถ้าเกิดไปกัดใครขึ้นมา งานนี้เค้าฟ้องกันยาว 

ส่วนใหญ่ตามร้านขายสัตว์เลี้ยงจะมีแต่หมาเด็กๆ พอหมาเริ่มโต ขายไม่ออกร้านสัตว์เค้าจะโล๊ะออก เอาไปไว้ไหนไม่รู้แห๊ะ = =
เค้าจะต้องดูหน้าที่การงานเราด้วยว่าเรามีกำลังเลี้ยงไหวไหม 

ไม่ได้หาซื้ออะไรง่ายๆแบบ้านเรา
เราว่าพวกแม่ค้าขายสัตว์ที่เมืองไทยไม่ดีด้วยแหละมั้ง
สักแต่จะขายกันอย่างเดียว
ส่วนคนจะซื้อจะเลี้ยงอยากได้ก็สักแต่จะซื้อจะได้ ยิ่งถูกก็ยิ่งซื้อง่าย
ไม่ค่อยมีมาตราการอะไรมาแต่แต่ไร
พอถึงเวลาค่าเลี้ยงดูเวลามันป่วย ไม่มีกำลังเลี้ยงไม่พอก็เอาไปปล่อยมั้ง

พอปล่อย ปล่อยปะละเลยเยอะๆ ก็แพร่กระกจัดกระจายไปหลายที่
เป็นปัจจัยส่งผลหลายอย่าง ไม่ใช่แค่สุนัขหรอกมั้ง
สัตว์ทุกชนิดเลยแหละ
= = 
เรื่องแบบนี้ไม่น่าจะเอามาจุดชนวนทะเลาะกันเองขนาดนั้นเลยนะ

ใครเลี้ยงก็มีความรับผิดชอบหน่อย
เลี้ยงไม่ไหวก็เก็บตังไว้ประทังชีวิตตัวเอง อย่าหาเห่าใส่หัวตัวเองเปล่าๆ เดี่ยวมันจะซวยไปเป็นภาระ พ่อแม่ คนอื่นๆอีก

อ่านแล้วเหนื่อย

แต่อ่านต่อ....
comment224:ตอนเป็นเด็กเราโดนหมากัดที่หน้า ใกล้ตาเกือบบอด เป็นรอยแผลเป็นจนถึงทุกวันนี้ ก็ไม่กลัวหมานะ ไม่เกลียด 
เลี้ยงอยู่ตอนนี้เกือบ 10 ตัว ดูแลตัวเอง ไม่ให้มันไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น

แต่บางทีเกลียดเจ้าของหมาอ่ะ แล้วก็เกลียดลามไปยันหมาตัวนั้นด้วย เราขี่มอไซผ่านหน้าบ้านมันทุกวัน วันดีคืนดี มันปล่อยหมาบางแก้วออกมา วิ่งไล่กวดมอไซ เจ้าขอวก็ไม่ห้าม คือะไร???

มีครั้งนึงพ่อเราขี่มอไซผ่านอยู่ดีๆมันก็วิ่งมาให้รถชน แล้วก็ร้องเอ๋งๆๆๆหางจุกตูด เจ้าของก็ไม่พอใจพ่อเรา หน้าเหง้าหนางอ บอกพ่อเราว่าคราวหลังให้ระวีงหน่อย เฮ้ยยย หมาคุณออกมาเผ่นผ่านบนถนนนะเว้ยยย งง่ะ ทำไมไม่ดูแลอ่ะ
comment225:การรักหมาแล้วเอาอาหารไปให้หมาจรจัดครับ คุณแค่คิดว่าหมาได้อิ่มท้อง ได้ทำบุญแล้วสบายใจ ถ้าหมาจรจัดแถวบ้านคุณไม่เป็นไรหรอกครับ แต่ถ้าเป็นแถวบ้านคนอื่นล่ะ เอาอาหารไปให้หมาตรงนั้นหมามันก็จะอาศัยอยู่แถวนั้น ขี้ เยี่ยวไปทั่ว ไล่กัดเด็กในบริเวณนั้น ถามว่าคนที่เอาอาหารไปให้มัน ทำให้มันอาศัยอยู่ตรงนั้นจะออกมารับผิดชอบมั้ยครับ
comment226:ให้ัฐจัดการเถอะค่ะ คุณไม่ต้องโยนให้คนรักสัตว์ค่ะ ทุกคนมีภาระเหมือนกันหมด แต่ที่มีไม่เหมือนกันคือ จิตเมตตา
comment226-1:...และความรับผิดชอบ
comment227:คนรักสัตว์ต้องเลี้ยงและดูแลมันถูกแล้วครับ พอเลี้ยงไม่ไหวก็เอามาทิ้งวัด ทิ้งข้างทาง สร้างความเดือดร้อนให้แก่ที่สาธารณะ ถ้าคิดสงสารเมตตาก็ควรพามันไปเลี้ยงดูไม่ใช่เห็นมันแล้วไปให้อาหารเหมือนในสวนสัตว์แล้วก็...จากไป
comment228:เข้าใจค่ะ ส่วนตัวเคยเจอหมาแม่ลูกอ่อนมาวิ่งไล่กัดตอนปั่นจักรยานเล่นกับเพื่อน อยู่ดีๆก็วิ่งมากัดทั้งที่เราขี่จักรยานมาเป็นกลุ่ม คือตอนนั้นกลัวมากโตมาก็ยังกลัวเจอหมาจะเดินดึงชายเสื้อเพื่อนเลยค่ะ พอโตมาอีกเริ่มเฉยๆเพราะเลี้ยงหมาเลยเฉยๆ. คนไม่เคยโดนจะไม่รู้จริงๆว่าความรู้สึกตอนนั้นมันน่ากลัวมั้ย
comment229:อย่าพยายามมีเรื่องกับหมาเลยครับ

หมามันทำไปเพราะสัญชาตญาณของหมาครับ ไม่ใช่คน

ถ้าคนทำมันคืนก็แสดงว่าสัญชาตญาณเดียวกันล่ะครับ
comment230:เราว่าเราเข้าใจ จขกท นะคะ เราเองไม่ได้เลี้ยงหมาหรอก แต่เราเลี้ยงแมว เราจะไม่ให้แมวออกมาหน้าร้านเลย ยกเว้นว่าง ๆ จากลูกค้าจริง ๆ จริงอยู่แมวเป็นสัตว์น่ารัก แต่คนไม่ชอบก็เยอะ เราเลยไม่อยากให้ลูกค้าตกใจเวลามีแมวอยู่หน้าร้าน และเราไม่เคยโลกสวยว่าทุกคนต้องเอ็นดูแมวเรา เราเลี้ยงของเราอย่างดีไม่ให้แมวเราไประรานใคร เรารักแมวชอบแมวมาก แต่เราไม่เคยเอาอาหารไปให้แมวจรจัดเลยสักครั้ง เพราะเมื่อเราทำ คนที่อยู่บริเวณนั้นจะเดือดร้อน จากการที่แมวจะสร้างกลุ่มใหญ่มารออาหารจากเรา วุ่นวาย อึเหม็นคลุ้ง ฉี่ไปทั่ว ส่วนตัวเราก็กลับบ้าน คนรับกรรมคือคนที่อยู่บริเวณที่แมวมาอาศัย

เราก็ไม่รักหมาแต่ก็ไม่ได้เกลียดหมา แต่เราเบื่อมากเวลาไปร้านขายของที่มีหมา เราบอกเจ้าของร้านทุกครั้งให้เก็บหมา แต่เจ้าของร้านก็จะพูดแต่ว่า ไม่ต้องกลัวหรอกมันไม่กัด เสร็จแล้วหมาก็จะมาเลีย ๆ ขา เอาจมูกแฉะ ๆ มาดม จนขาเราเปียก ร้านพวกนี้ ไปครั้งเดียวค่ะ ลาขาดเลย
comment231:หมาดีๆก็มี หมาไม่ดีก็มี คนเลี้ยงหมาดีๆก็มี คนเลี้ยงหมา หมาๆก็มี
comment232:เข้าใจ จขกทนะ ตอนเด็กก็เคยเจอมันวิ่งไล่ เราไม่โดนกัด แต่เพื่อนโดน ภาพติดตาจนเราฝังใจไม่ชอบหมาเลย แม้กระทั่งกลิ่นเราก็ไม่ชอบ เคยได้กลิ่นหมาจนอ้วกแตกก็มี อีกเหตุการณ์นึงคือโดนไล่ตอนที่ยังหัดขับมอไซค์ ดีนะที่เราไม่ล้ม แต่ตกใจมากจนบิดแบบไม่คิดชีวิต ถ้ามีอะไรสวนมาตอนนั้นคงมีเจ็บมีตาย

 เราไม่เคยไว้ใจแม้กระทั่งลูกหมา แค่มันเดินเข้ามาเราก็ถอยไป3-4 เมตรละ ปั่นจักรยานเจอหมา เลี้ยวกลับเลย ยอมอ้อมไปอีกซอยเพื่อความปลอดภัย บ้านเพื่อนคนไหนเลี้ยงหมา ไม่จำเป็นเราก็ไม่ไปนะ  คนเลี้ยงดีๆมันก็มี คนที่มาห้ามเวลาหมาตัวเองจะเข้ามาเลียคนอื่น เราแทบกราบด้วยความซาบซึ้ง ขอบคุณที่ช่วยเราไว้(มันกลัวจริงๆนะ) แบบที่ปล่อยตัวใหญ่ๆดุๆออกมาแล้วไม่สนใจก็มี จูงมาถ่ายหน้าบ้านคนอื่นก็มี ปล่อยให้เห่าลมทั้งวันทั้งคืนแบบไม่ห้ามก็มี ไม่ยอมอาบน้ำให้จนขนาดที่ว่าเดินห่างไป3 เมตรยังได้กลิ่นจนขมคอก็มี คืออะไร เลี้ยงแล้วช่วยเลี้ยงให้ดีๆเนาะ อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน 
‪หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน‬
comment233:บอกเลยค่ะ เรื่องจริงคนรักหมาไม่มีทางเข้าใจคนเกลียดกลัวหมาค่ะ เราคนนึงค่ะไม่โอเคกับหมาเลยแม้จะตัวเล็กตัวใหญ่เรากลัวหมดเลยค่ะ. ไม่กล้าจับไม่กล้าแตะเลยกลัวมาก แม้เดินผ่านเราจะระแวงว่าจะวิ่งมาทางเราหรือเปล่า มาเห่าใส่หรือเปล่า เลี่ยงได้เลี่ยงค่ะ  ปล.แต่เราเลี้ยงแมวรักแมวมากแมวน่ารักสำหรับเราทุกตัว
comment234:เราเข้าใจความหมายที่จขกท.ต้องการจะบอกนะคะ 
ไม่เข้าใจว่าทำไมหลายๆคนไปเน้นอยู่ที่ประโยค "ถ้ารักหมามาก ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยง" เห็นแล้วรู้สึกเศร้าใจที่คนไทยส่วนหนึ่งจับใจความกันไม่เป็น

โดยส่วนตัวแล้วเราก็เป็นคนกลัวหมามากๆค่ะ เรียกได้ว่าถ้าเจอหมาเดินสวนมาเรายอมเดินลงถนนไปเจอรถค่ะ 
ทุกวันนี้ใช้ชีวิตลำบากมาก ไม่มีที่ไหนไม่มีหมา เจอทีเรียกได้ว่า "ผวา" ค่ะ ไม่ว่าใครจะเห็นว่าน่ารักแค่ไหนก็เถอะ แต่สัตว์อื่นๆเราไม่กลัวนะคะ จะงู ตัวเงินตัวทองที่หลายๆคนไม่กล้าเข้าใกล้เราก็เฉยๆค่ะ อย่างคนที่บอกว่ามันไม่ใช่ตัวที่เคยกัด หรือวิ่งไล่คุณทำไมต้องกลัวทุกตัวด้วย เราอยากให้คิดกลับกันค่ะ ถ้าคุณกลัวอะไรสักอย่าง เช่น แมลงสาบ ไม่ว่าเจอตัวไหนคุณก็กลัวใช่รึเปล่าคะ คุณคงไม่เลือกกลัวเฉพาะตัวที่เคยไต่ขาคุณหรอกค่ะ   

ที่จริงก็อยากให้ประเทศไทยมีระบบแบบต่างประเทศบ้าง แต่ต่อให้โลกแตกก็คงไม่มีทาง 
อย่างญี่ปุ่นก็ไม่มีหมาจรจัดเลยค่ะ อาจจะฟังดูโหดร้ายไปมาก แต่ถ้าเจอเขาจับไปฆ่าหมดค่ะ จะมีเว็บไซต์ที่ให้คนทั่วไปรับเอาหมา หรือสัตว์จรจัดพวกนี้มาเลี้ยงด้วย ซึ่งจะมีเวลาจำกัดแบบนับถอยหลังเลยค่ะ ถ้าเกินกำหนดแล้วไม่มีใครมารับไปเขาก็ไม่เอาไว้ค่ะ 
แต่สำหรับเมืองไทย คนกลัวหมาก็คงต้องทนต่อไปแหละค่ะ
comment235:จริงๆ มันก็สรุปได้ง่ายๆ แล้วนะ ว่าคนที่ผิดที่สุดคือ "คนที่เลี้ยงสัตว์แบบไม่ใส่ใจจนต้องเอาไปปล่อย"

สิ่งสำคัญที่สุดก็น่าจะเป็นการจัดการกับ "คนกลุ่มนี้" ไม่ใช่เหรอ? ไปเถียงให้คนกลัวหมาเข้าใจคนรักหมาแล้วมันจะแก้ปัญหาอะไรได้?

แปลกดีเนอะ กฏหมายห้ามทำร้ายสัตว์นี่สนับสนุนกันจัง แต่กฏหมายลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงนี่เงียบมาก
comment236:ผมเข้าใจคุณครับ คนเราจะชอบจะเกลียดเหมือนๆกันมันทำไม่ได้อยู่แล้ว เหมือนที่บางคนชอบเด็ก บางคนเกลียดเด็ก รำคาญเด็ก เจอแล้วอยากจะเตะให้กลิ้ง ของแบบนี้มันห้ามกันไม่ได้ครับ

สิ่งสำคัญอยู่ที่เราต้องช่วยกันดูแลให้ถูกต้องครับ ใครเลี้ยงหมาก็ควรจะดูแลให้อยู่ในกฎระเบียบ ไม่ไปรบกวนคนอื่น

แต่อยากให้มองอีกมุมนึง หมานะครับ จะเป็นหมาจอห์น หรือหมาเดวิดก็ตาม มันไม่ไปทำร้ายใครก่อนหรอกครับ โคตรจะขี้กลัวจะตาย ชีวิตผมพบเจอหมามามากมาย หมาที่มันทำร้ายคนก่อนหรือหมาดุๆเนี่ย บอกได้เลยว่าส่วนใหญ่เพราะมันเคยโดนทำร้ายมาก่อน ทำให้มันฝังใจ แล้วจะไม่ชอบสิ่งนั้นครับ

เช่น หมาบางตัว ทำไมชอบไล่เห่ารถกระบะจัง แต่รถคันอื่นมันไม่เห่า เพราะหมามันเคยเจอกระบะมาแกล้งหรือทำร้ายมันก่อน มันเลยฝังใจครับ หรือหมาบางตัวทำไมชอบเห่ามอไซจัง แต่รถไม่เห่า เพราะมันเคยโดนคนขี่มอไซทำร้ายมาก่อน

อยากให้เข้าใจในมุมมองของหมาบ้างครับ หมาถ้าไม่ได้ดุโดยสายพันธุ์อย่างพิตบูลหรือร็อตไวเลอ ถ้าเป็นแค่หมาไทยบ้านๆธรรมดา ส่วนใหญ่มันไม่กัดใครก่อนหรอกครับ ถ้ามันไม่เคยโดนทำร้ายมาก่อนจนฝังใจ เวลาเจอคนมันกลัวจะตายครับ เห่าขู่แล้วก็วิ่งหนีทั้งนั้น

ถ้าใครกลัวจริงๆ ผมมีวิธีผูกมิตรง่ายๆ ตัวไหนเห่าเราบ่อย เห่าเราตลอด ก็ลองซื้อไก่ปิ้งหมูปิ้งให้มันสิครับ แล้วมันก็จะญาติดีกับคุณอย่างง่ายดาย

ส่วนตรรกะที่ว่าถ้ารักนักทำไมไม่เอามาเลี้ยง คือผมว่าคนที่รักหมาจริงๆเค้าเอามาเลี้ยงกันจนเต็มโควต้าแล้วครับ บางคนเลี้ยง 4-5 ตัว บางคนเลี้ยงเป็นสิบตัวก็มี อย่างบ้านผมก็เอามาเลี้ยงจนเต็มโควต้าแล้ว รับอีกไม่ไหวแล้ว บางตัวเห็นแล้วโคตรสงสารแต่ก็รับมาเลี้ยงไม่ได้จริงๆ ถ้ามีเงินมากกว่านี้ก็อยากจะรับเพิ่มครับ ทุกวันนี้ก็ช่วยเท่าที่ทำได้คือพาหมาแถวบ้านไปทำหมัน ให้อาหารบ้าง บางตัวรับเลี้ยงไม่ไหวก็ช่วยหาบ้านให้

ส่วนประเวศมันคือนรกสำหรับหมาจริงๆครับ ไม่อยากให้หมาไปอยู่ที่นั่น อยากให้พัฒนาพื้นที่ทำจริงๆจังๆให้มันดีกว่านี้ ไม่ใช่ส่งมันไปขังไปป่วยตาย ถ้าพัฒนาที่กว้างๆดีๆ จ้างคนมาดูแล จ้างสัตวแพทย์มาดูแลมันให้ดีๆ จับทำหมันให้มันหมดรุ่นไป ไม่เกิน 20 ปี เดี๋ยวปัญหาหมาจรจัดมันก็หมดครับ เจียดงบมาไม่เท่าไหร่หรอกครับ อยู่ที่ว่าจะทำจริงๆรึเปล่า

อีกอย่าง คุณอย่าคิดว่าคนรักหมาชอบหมาอยากให้มีหมาจรจัดเป็นหมาคู่โลกไปเรื่อยๆ ไม่ใช่เลยครับ ตรงข้ามต่างหาก คนรักหมาจริงๆไม่อยากให้มีหมาจรจัดหรอกครับ ผมก็ไม่อยากให้มีหรอกครับหมาจรจัด เห็นแล้วสงสาร เกิดมาโดนรถชนตายเป็นว่าเล่น โดนคนชั่วๆแกล้ง ต้องนอนตากแดดเป็นเรื้อนเป็นเห็บนั่งเกาทั้งวันตลอดชีวิต โคตรน่าสงสาร อยากให้หมาทุกตัวอยู่ในบ้านดีๆได้รับความอบอุ่น ถ้าต้องเกิดมาลำบากเป็นหมาจรแล้วอย่าเกิดมาเลย สงสารมาก

ทุกวันนี้หลายๆคนหรือใน FB หลายๆเพจเค้าก็พยายามทำให้มันหมดไป พยายามหาบ้านให้มัน พามันไปทำหมัน แต่หาบ้านให้มันไม่ง่ายครับ บางคนไม่ชอบหมาไทย บางคนเลี้ยงเยอะแล้ว บางตัวไม่น่ารัก บางตัวประกาศหาบ้านตั้งแต่ยังเด็กจนโตแล้วยังไม่ได้บ้านเลยก็ยังมี แต่ยังไงทุกคนก็มีจุดหมายเดียวกันคืออยากให้ปัญหาหมามันหมดไปครับ

ประเด็นสำคัญที่ทุกคนเห็นตรงกันคือหมาจรจัดควรหมดไปครับ แต่ต้องสร้างที่เลี้ยงให้มันดีกว่าประเวศ เลี้ยงก็เหมือนไม่เลี้ยง แค่ไปจับขังไว้รวมๆรอวันตาย แก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปเรื่อยๆ ถ้าทำที่ให้ดีๆ จ้างคนดูแล จ้างสัตวแพทย์ดูแล ใช้งบไม่ได้มากอะไรเลยเทียบกับที่โกงๆกันไปแล้วจิ๊บๆมาก แบบนี้ทุกคนก็อยากจะให้หมาจรจัดทุกตัวไปอยู่ครับ
comment237:ตอนเด็กๆเราเคยดูแลลูกหมาที่ตกจากโต๊ะหินหัวโหม่งพื้น หมอบอกว่าให้ฉีดยาให้เค้าหลับไปแต่ที่บ้านเราไม่ทำ เอากลับมาบ้านเราก็คอยดูแลเค้า จากเดินไม่ได้นอนกระดึ้บเป็นหนอน เราก็เอาหลอดมาเล่นกับเค้าให้เค้าไล่ตามหลอด จนขาหน้าเริ่มมีแรงก็กระดื้บได้เร็วขึ้น เราเล่นกับเค้าแบบนี้จนเค้าเดินได้ (เเบบเป๋ๆ) และวิ่งได้ (แบบม้า) 10กว่าปีแล้ว จนป่านนี้ยังมีชีวิตอยู่เรียกได้ว่าเป็นหมาที่อายุยืนกว่าตัวอื่นๆในบ้านซะอีก 5555 นี่เป็นหมาตัวเดียวในชีวิตที่เรารักและผูกพันธ์ เพราะตัวเราเองเคยโดนหมานอกบ้านกัด จากนั้นฝังใจมากเดินผ่านหมาจรก็ระแวง หมาเห่านิดหน่อยก็สะดุ้ง จนตอนนี้ก็ยังเป็นอยู่ เวลาหมาในบ้าน(ตัวอื่น)ทะเลาะกันเรายังไม่กล้าเข้าใกล้เลย ส่วนตัวเราชอบเลี้ยงแมว เราเลี้ยงในอพาร์ทเมนท์หลายตัวไม่เคยเดือดร้อนใคร แต่คนที่เลี้ยงหมาบางคนชอบเอาหมามาอึ ฉี่ นอกห้อง ทั้งทางเดินและในลิฟท์ เห็นแล้วสงสารแม่บ้านมาก เราไปบ่นกับเค้า เค้าก็ถามคุยแล้วแต่เค้าไม่ยอมรับว่าหมาของเค้าออกมาถ่ายข้างนอก อีกอย่างเราเบื่อมากเลยคือหมามันชอบเห่า อันนี้เราไม่โทษหมาหรอก เราโทษคนเลี้ยงมากกว่านะ
comment238:สมมุติว่า

-ให้รัฐออกงบมาก้อนหนึ่ง สร้างศูนย์พักพิงสุนัขเพิ่ม และเป็นงบในการดูแลสุนัขจรจัดชั่วคราว ให้เริ่มจากในกรุงเทพฯก่อน
-ตั้งองค์กรคนรักสุนัขขึ้นมาและให้มีหน้าที่ตรวจสอบสถานที่พักพิงสุนัขจรจัด และประสานงานกับจนท.รัฐในการดำเนินการต่างๆกับสุนัขจรจัด
-ออกกฏให้สุนัขทุกตัวในกรุงเทพฯต้องลงทะเบียน ฝังไมโครชิพ ฯลฯ เพื่อยืนยันความเป็นเจ้าของ ไม่เช่นนั้นถือว่าเป็นสุนัขจรจัด
-ทำการทยอยจับสุนัขจรจัดทั้งหมดในกรุงเทพฯ
-ให้องค์กรและจนท.รัฐจัดทำข้อมูล รายละเอียดปริมาณ ชนิด ฯลฯของสุนัข ที่จับได้
-ประกาศหาผู้รับเลี้ยงสุนัขที่จับได้ โดยเสนอจากข้อมูลที่จดบันทึกไว้
-สมมุติภายใน3เดือน ถ้าไม่มีใครรับเลี้ยงสุนัขที่เหลือ ให้องค์กรเขียนงบประมาณที่จะใช้เลี้ยงสัตว์ที่เหลือ ประเมิณดูว่ามากเกินที่จะขอจากรัฐหรือไม่
-หากปริมาณสุนัขจรจัดเหลือมากเกินไป  ให้คัดเลือกจาก อาการเจ็บป่วยที่เกินแก้ไข แล้วจึงใช้วิธีฉีดยาให้พวกเขาจากไป
-หากปริมาณสุนัขจรจัดเหลือมากเกินไป  จนท.รัฐและองกรณ์อาจรณรงค์ เปิดรับบริจาค ให้ได้ยอดที่จะสามารถเลี้ยงดูสุนัขเหล่านี้ได้จนสิ้นปี
-หากปริมาณสุนัขจรจัดยังเหลือมากเกินไป  และไม่มีใครมาดูแลส่วนที่เหลือ  ติดต่อประเทศเพื่อนบ้าน (เวียดนาม เกาหลี) เพื่อนำไปขาย
 นำเงินที่ได้ไปใช้ในการจับสุนัขจรจัดและเลี้ยงดู ให้ที่พักพิงสุนัขในปีต่อไป
-3เดือนหลังจากจับสุนัขจรจัด  สุนัขจรจัดที่ไม่มีใครรับเลี้ยงและไม่มีอาการเจ็บป่วยร้ายแรงเกินไป ให้ทำหมันให้หมด(ยกเว้นในกรณีที่ต้องนำไปขาย)
-นำข้อมูลที่ได้ไปต่อยอด เช่น ดูว่าสุนัขจรจัดในกรุงเทพฯ ลดลงหรือไม่ ขยายออกไปยังจังหวัดอื่นๆ ใช้กับแมวต่อไป ฯลฯ

มันจะดีขึ้นไหมครับ

อย่างที่จขกท.บอก คนรักหมาไม่มีทางเข้าใจคนเกลียดหมา คนเกลียดหมาก็ไม่มีทางเข้าใจคนรักหมาเหมือนกัน

ลองมาช่วยกันหาทางออกกันดีกว่าครับ ดีกว่ามาแบ่งแยก โจมตีกัน สุดท้ายปัญหายังอยู่เหมือนเดิม
comment238-1:ชอบความเห็นนี้มากๆ เป็นขั้นเป็นตอนดีค่ะ
ถ้าสามารถทำได้จริงมันจะโอเคมาก...แต่ก็นะ รัฐจะสามารถออกงบมาทำเรื่องแบบนี้ได้หรือเปล่าก็ไม่รู้
comment239:เวลาชนหมาคนก็มาด่าคนที่ชนนะ อยากให้รู้ว่ามันเสี่ยงมากสำหรับบนท้องถนน หลบหมา=รถอาจจะคว่ำได้นะคะ หมาตายหรือคนตายเลือกเอา
comment240:เปิดใจอีกนิดดีกว่ามั๊ย พูดง่ายจังว่าถ้ารักหมาก็เอาไปเลี้ยงให้หมด บอกเลยถ้าหลายๆคนที่รักหมารวยเค้าก็คงจะเอาไปหมดแล้วค่ะ เราคนนึงที่เกลียดและกลัวหมาตั้งแต่เด็ก กลัวมาก ลูกหมาก็กลัว แม่ไปบ้านป้า ให้เรานั่งรอบนมอไซค์ลูกหมามาเกาะขา เรากรี๊ดจนตกรถ แถมแม่ตีซ้ำด้วยเพราะถามว่ากลัวอะไรนักหนา
23ปีกลัวหมาตลอด ไม่เคยมองหมาตัวไหนในโลกว่าน่ารัก เมื่อ2ปีที่แล้วแฟนอุ้มลูกหมามาให้ดูว่าน่ารัก เราเห็นแฟนเรายังเสียใจที่หมาตัวเก่าที่บ้านเค้าแก่ตาย เราเลยตัดสินใจซื้อลูกหมาตัวนั้นให้ ไม่รู้หรอกว่าพันธุ์อะไร และไม่คิดว่าจะเอามาเลี้ยง คิดว่าซื้อให้แล้วจบ
แต่ป่าวเลย แฟนเราเห็นมันยังเล็กเลยให้นอนในห้อง
ก่อนเราก็โอเคยอม 5วันแรกเราเหมือนคนบ้า เวลาหมามาใกล้ ทั้งที่มันตัวนิดเดียว เรามีหน้าที่เช็ดอึฉี่ให้หมา เวลาจะจับนางต้องเอาผ้าขนหนูหลายผืนมาคลุมก่อนถึงจะกล้าจับ ยิ่งมารู้อีกว่ามันคือหมาพันธุ์พิทบูล
หมาพันธุ์ที่ใครๆก็ว่าอันตรายดุร้าย ยิ่งเครียด เลยศึกษาข้อมูล ตอนอ่านก็เจอแต่เรื่องลบๆ แต่ในระหว่างนั้นความน่ารักของหมาก็โผล่มาจากไหนไม่รู้ 2อาทิตย์เราเอาหมามานอนบนเตียง เริ่มรักเริ่มเป็นห่วงหมา จนตอนนี้ผ่านมา2ปี เรากลายเป็นคนติดหมามาก ไม่ยอมไปเที่ยวไหน รีบกลับบ้าน บางทีนอนกอดนางแล้วก็ร้องเพราะกลัวนางตายก่อนเมื่อก่อนบอกเลยว่างงกับพวกที่หมาตายแล้วร้องจะเป็นจะตายมาก ตอนนี้รู้ซึ้งเลยนอกจากพ่อแม่เราก็รักหมานี่แหละ เพราะว่ามันซื่อสัตย์ รักเจ้าของ ยังเสียดายเวลา23ปีที่ผ่านมา ว่าทำไมถึงโง่ไม่เปิดใจให้หมา ตอนนี้เราก็ช่วยพิทบูลที่หลงทางถูกทิ้งในภูเก็ต ถึงไม่กี่เคสแต่ภูมิใจมาก และยังคงกลัวหมาอยู่โดนเฉพาะลูกหมา ที่พิมพ์มาแค่อยากบอกว่าถ้าเกลียดก็เฉยๆไม่ต้องไปสนับสนุนให้ทำร้ายมันก็พอ
comment241:เคยถูกกัดน่ะเข้าลึกเรย และก้มากัดแม่ด้วย!! คุนคิดว่าความรุสึกผมจะโกดมั่ย...ผมตอบเรยโกดเฮียๆ..แต่!! ผมมีสติแยกแยะว่าเค้าเป็นสัตว์ผมเป็นคนครับเรยเลือกที่จะปล่อยเถอะฟาดเคราะห์...เอาเรื่องกับคัยได้มั่ย..ไม่ได้ครับเพราะเค้าหมาจร แต่ผมก้ไม่ได้เกลียดหมาและก้ไม่ได้โลกสวยด้วย ผมให้อภัยและป้องกันไม่ให้เกิดซ้ำดีกว่ามาคิดอคติป่วยๆกับหมาแบบ จขกท อ่ะ
คุนเปนคนน่ะสมงสมองฉลาดกว่าหมาฉลาดกว่าสัตว์ใดๆ คิดๆบ้าง
comment242:รักหมา ก็เลี้ยงไป เลี้ยงเเบบไม่เกินกำลังตัวเอง
 เกลียดหมา ก็อย่ารังเเก มัน
 ถ้าหมาจรจัดกัด ก็โทษหมา โทษคนไม่ได้  (เเต่ที่เเน่ๆคนต้องระวังตัวเองก่อนไม่ให้โดนกัด
ถ้าหมามีเจ้าของ ก็ต้องโทษเจ้าของ หมา ที่เลี้ยงไว้ไม่ระวัง
 //เเล้วคนรักหมาก็อย่าออกมาดิ้นด่าคนโดย ไม่รู้เรื่องราว (เพราะคนก็มีหัวใจ ทำร้ายหมาลงไปเพราะป้องกันตัว)//
//คนเกลียดหมาก็อย่าทำร้ายหมาโดยไม่จำเป็น (จำเป็นนี้คือเวลาจะโดนกัด)//
**มีหมาจรจัด มันก็ธรรมดาของโลก หากมองในมุมที่ต่างกัน ก็คือ  คนขอทาน**
**โลกนี้มันไม่เท่ากันหรอก มุมมองคน มีรวย กะ จน || มุมมองหมา มีเจ้าของ กะ จรจัด**
comment243:ออกตัวก่อน ว่า เราไม่ใช่คนรักหมานะคะ ไม่เคยคิดจะเลี้ยงหมาเลย แต่รักแมว 
ตอนเด็กเคยโดนหมารุมกัด 2 ตัว ค่ะ แต่ก็ไม่ได้ทำให้กลัวแต่อย่างใด ยังเล่นกับหมาร่าเริงได้อยู่ น่าจะเป็นที่จิตใต้สำนึกของแต่ละคน 
เรื่องการให้คนรักหมาเอาไปเลี้ยงเนี้ย เราไม่ค่อยเห็นด้วยค่ะ
เรามองว่า คนแต่ละคนมีความพร้อมไม่เหมือนกัน ความรับผิดชอบไม่เหมือนกัน บางคนอยู่หอพัก บางคนไม่มีงบประมาณ 
ถ้าคิดในแง่เงินง่ายๆ บางคนเงินเดือนไม่ถึงหมื่น ค่าที่พัก ค่าน้ำค่าไฟ ค่ากิน ค่าของใช้ ส่งที่บ้าน ต้องมีเงินเก็บอีก 
การเลี้ยงสัตว์ มันมีปัจจัยหลายๆอย่างนะคะ สัตว์ไม่ใช่ของเล่น ที่เอามาเลี้ยงแล้วปล่อยไปได้เลย กินอะไรก็ได้ 
มันสามารถป่วยได้เหมือนคน ถ้ากินอาหารรสจัดเกินไป มีโรคพื้นฐาน หวัด ท้องอืด ท้องผูก กระเพาะ ลำไส้ โรคไร้เชื้อ เบาหวาน ความดัน โรคไต โรคนิ่ว โรคมะเร็ง โรคติดเชื้อ เอดส์ ไวรัสดับ ลำไส้ในช่องท้องอักเสบจากไวรัส ค่ารักษาสัตว์ก็แพงกว่าค่ารักษาคนเป็นเท่าตัว เกินเท่าด้วยซ้ำ
มันต้องเข้าใจตรงส่วนนี้ด้วยนะคะ
แต่ถ้าใครมีทุนทรัพย์ รวยจริงๆ เราเห็นด้วยค่ะ 
ในแง่ของเวลา สัตว์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ต้องการความเอาใจใส่ บางคนรักสัตว์มากกก แต่วันๆทำงานไม่เป็นเวลา มันก็ไม่ใช่หรือป่าวคะ หรือจะบอกว่าก็ให้อาหารไว้ จัดไว้ มันก็อยู่ได้ ให้นึกถึงเด็ก หรือผู้สูงอายุ ที่ต้องอยู่บ้านคนเดียว พ่อแม่ หรือคนดูแลไม่เคยอยู่ วางแต่ข้าวกับเงินไว้ให้ 
ถ้าให้เลือกระหว่างอยู่กับคน และสัตว์ เราว่าอยู่กับสัตว์สบายใจกว่าค่ะ 
เวลาโกรธ เวลาโมโห เวลาดีใจ เวลาเศร้า เรารู้ว่ามันคิดอะไร เพราะมันแสดงออกมาชัดเจนค่ะ 
ต่างกับคน ซับซ้อน หน้าไหว้หลังหลอก บางทียิ้มก็ไม่รู้คิดอะไร บางทีบอกไม่เป็นไร แต่เก็บอะไรไว้เยอะแยะ
นั่งเดาใจหมา ก่ะนั่งเดาใจคน เรายอมนั่งเดาใจหมาดีกว่าค่ะ โดนหมากัด ก็เจ็บน้อยกว่าโดนคนหักหลังด้วย
comment244:ธรรมชาติสร้างสิ่งมีชีวิตต่างๆให้อยู่ร่วมกันแต่มนุษย์กลับอ้างสิทธิ์ว่าเหนือกว่าสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
comment245:กลัวหมาเหมือนกันค่ะ
เข้าใจจขกท เลย. เคยถูกหมากัดตอนเด็กๆ
เห็นหมาจะเดิมอ้อมไกลๆ 
เวลาปั่นจักรยาน แล้วถูกหมาไล่เราจะกลัวมากจนสั่นเลย 
เจ้าของหมายืนขำอยู่ในบ้าน บอกมันไม่กัด. เหอะๆ
ถึงกัดไม่กัด วิ่งออกมาแบบนี้ เรารถล้มก็เจ็บอยู่ดีไง พูดมาได้
เราเกลียดเจ้าของหมาที่ไม่มีความรับผิดชอบมากๆ
comment246:ออกตัวแรงๆว่าผมผูกพันธ์กับหมาแมวมาตั้งแต่ยังเด็ก ไม่เคยกลัวหมาแมวที่ไหนเลย แต่ถ้ามองตามันแล้วรู้ว่าถ้าไปยุ่งกับมันแล้วต้องมีเรื่องแน่ ผมก็ไม่ไปยุ่งครับ

ประเด็นเรื่องกลัวหมาแม้กระทั่งลูกหมาเล็กๆนั้น ผมเข้าใจครับ คนที่กลัว ก็จะกลัวจากข้างในเลยไม่ได้แกล้งกลัว เข้าใจ จขกท ครับ
comment247:ผมก็ยืนยันเหมือนเดิมนั่นแหละ

ออกตัวรักมาก ก็เชิญเอามันไปเลี้ยงด้วย
รัก + สงสาร ให้อาหารเสร็จ มันจะไปอยู่ยังไง กัดใคร ขี้ที่ไหน กรูไม่แคร์

เอ่อ ถ้ามันไปกัดใครเข้า เจ้าของซวยนะครับ 
แล้วก็จะมาบอกว่า ผมให้อาหารเฉยๆ ไม่ได้เป็นเจ้าของ

เมตตา แต่ ไม่รับผิดชอบ

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถตุ๋ย
comment248:ควรจะมี พรบ ให้คนเลี้ยงสัตว์ต้องเลี้ยงอย่างมิดชิดไม่ให้ออกมาทำร้าย หรือสร้างความหวาดกลัวให้คนอื่น ด้วยนะ
comment249:ผมรักหมา เลี้ยงเป็นลูกอยู่ 2 ตัว แต่เข้าใจ จขกท. นะ 

ทุกวันนี้ในที่ทำงานผมมีแกงค์หมาไร้เจ้าของอยู่ เวลาผมเข้างานกะดึกแล้วโดนวิ่งไล่ ก็ตกใจ ก็ไม่ชอบครับ

อยากจะให้บ้านเรามีการควบคุมการเลี้ยง หรือควบคุมสัตว์จรจัดเหมือนกัน 
อีกทางนึงคือสงสารสัตว์พวกนั้นด้วย ที่ต้องอยู่กันอย่างนี้
comment250:บางคนที่มักง่าย พูดแค่ว่า "รักหมามากก็เอาไปเลี้ยงเซ่"

เราก็ควรมีสิทธิ์ตอบกลับไปนะว่า "กลัวหมามาก ก็คลุมโปงอยู่แต่ในบ้านเซ่"

ก็สมเหตุสมผลดีนะ จริงมั้ยล่ะ?

แทนที่จะมารณรงค์หาวิธีทำให้ปัญหานี้หมดไป เปล่าเลย มาด่ากันไปด่ากันมา สุดขั้วฝั่งซ้าย กับสุดขั้วฝั่งขวา กัดกันมันส์ยิ่งกว่าหมา

มาตั้งกระทู้แล้วหมาจรจัดจะหายไป?

ด่ากันเสร็จแล้วหมาจรจัดจะหายไป?

ถ้าทำแบบนี้แล้วมันจะหายไปจริงๆ จะช่วยตั้งกระทู้ แล้วก็ช่วยด่าด้วยเอ้า
comment251:เข้าใจครับ. เหมือนคนที่บ้านกลัวปีเตอร์   หากเห็นปีเตอร์เขาจะหนีไปชั้นบนของบ้านเลย.  ไม่กินข้าวปลาก็ยอม.    เหมือนกับคนที่กลัว. นก. กลัวผีเสื้อนั่นแหละ.       หรือบางคนกลัวลูกโป่งไปโน่นเลยก็มี

ไม่ลองฝึก.  หาวิธีให้หายกลัวบ้างเหรอครับ.   น่าสนใจไม่น้อยนะ.
comment252:เอางี้ สมมุติ คือสมมุตินะ เพราะเราไม่รู้จักกัน สมมุติผมเกลียด จขกท. ผมก็ไม่สมควรจะเห็นดีเห็นงาม หรือมองผ่านหากเกิดอะไรไม่ดีขึ้นต่อคุณก็ตามหรือป่าว ถ้ายิ่งจะเอาบรรทัดฐานของบ้านเมืองที่เจริญแล้วมาอ้างนู้นนี่เข้าข้างความคิดตนเองของคุณน่ะ
comment253:เราคนนึงที่กลัวเพราะเคยโดนกักจนเนื้อเละเนื้อขาวปลิ่นออกมาเย็บ 5 เข็มนึกแล้วยังสยองอยู่เลย...

คือเราไปบ้านเพื่อนค่ะ เตอนไปถึงหมาก็นอนเฉยๆ ไม่ทำไรบ้านก็บอกว่าไม่ดุๆ เราก็เออเข้าบ้านไป

พอกำลังกลับ เราก็เห็นมันนอนนิ่งๆ เราก็ไม่คิดอะไรทำตัวปกติไม่ได้ไปเหยียบหรือไปโดนอะไรมันเลยน่ะ มันกัดเราที่แขนตอนลงบันได้ เราก็สะดุ้งเอามือจับๆ พอสักพักเห็นเลือดไหลเป็นกะละมัง เพื่อนก็เอาผ้ามาซับให้ตอนนั้นยังไม่เห็นแผล

พอเราดูแผลที่แขนเท่านั้นแหล่ะ เราร้องไห้เลย แผลน่ากลัวมากเลือดก็ไม่หยุด ขี่รถกลับบ้านให้ที่บ้านพาไปร.พ.โดนเย็บไป 5 เข็ม

หลังจากนั้นเราจะกลัวหมามากๆ ไม่กล้าเข้าใกล้เลย ยิ่งหมานิ่งๆ และหมาที่ใครบอกว่าไม่ดุๆ เรานี่ไม่เอาเลย กลัวค่ะ...

แต่ก็ไม่ได้เกลียดอะไรน่ะ...คือเข้าใจความรู้สึกของคนที่กลัวหมาเหมือนกันค่ะ
comment254:มาอีกกระทู้แล้ว....

แล้วเราที่บ้านรับหมาแมวจรจัดมาเลี้ยงจนตายไปหลายรุ่นแล้ว
สมควรจะเห็นด้วยหรืออะไรดีคะ?

ส่วนตัวแล้ว ไม่กลัวค่ะ ก็เลยไม่เข้าใจคนกลัว
ไม่เคยโดนหมาไล่ควบขนาดนั้น (หรือเพราะเรามีรังสิอำมหิต?)
ขี่มอไซไปทำงานทุกวัน เจอวิ่งไล่บ้าง ก็จอดแล้วจ้องหน้า
คิดว่าตัวเองรับมือกับหมาได้ค่ะ เลยไม่กลัว ถือคติหมากัด ก็เตะ
(ไม่ได้รักหมาจนสมองเพี้ยนขนาดที่จะเตะตีหมาไม่ได้เลยนะคะ มันผิดก็ต้องสอน)
แนะนำสำหรับคนที่กลัวหมาแล้วหมาไล่ ถ้ามีอาวุธแข็งๆหรืออะไรที่พอจะตีได้ ตีที่ตรงดั้งเขาค่ะ 
สำหรับเราได้ผล100%นะ ตัวไหนห้าวๆมามีมึน แต่ตีแรงมากระวังตาย...
(เคยเจอห้าวๆมาไล่มากสุดแค่3ตัว ก็ใช้วิธีนี้แหละค่ะ แล้วก็กลายเป็นคนวิ่งไล่มันแทน...)

เห็นด้วยว่าสมควรจัดการให้จริงจังค่ะ ขึ้นทะเบียนเอาจริงสักที
หมาแมวสัตว์จรจัดก็สมควรจัดที่พักพิงชั่วคราว แต่ขอให้ดูแลเขาหน่อย
ไม่ใช่จับไปแล้วก็ขังไว้รอวันตายเฉยๆ คนก็กินงบประมาณกันพุงกางไรงี้...
ระบบต่างประเทศที่เขาจับไปคือเขาดูแล(ในช่วงระยะเวลานึง)ค่ะ รอหาเจ้าของใหม่
ถ้าหาไม่ได้ตามระยะเวลา ค่อยกำจัดอะไรก็ว่ากันไป
พวกที่โวยวายกับระบบคือพวกรักแต่ปาก 
อ้างเรื่องคุณธรรมจริยธรรมจอมปลอม แต่ไม่อยากรับผิดชอบนี่แหละ
ปัญหาจริงๆคือคนค่ะ ไม่ใช่หมา ทั้งคนเลี้ยงและคนที่ดูแลกฏระเบียบ ควรมีจิตสำนึกและจิตสาธารณะ
เลี้ยงก็ต้องเลี้ยงให้ดี ไม่ทิ้งขว้างและรับผิดชอบ
คนดูแลกฏก็ต้องรักษากฏให้ดี ไม่ใช่หย่อนๆหยวนๆคนกันเองจนเละตุ้มเป๊ะ 
ซึ่งจะว่าไปนี่มันก็ระบบเมืองไทยเลยแหละ พี่ฉัน น้องท่าน ญาติเธอ ฯลฯ...

ส่วนตัวเราเองถ้าใครสงสัยเรื่องที่บ้านเลี้ยง...เลี้ยงจริงเหรออออออออ 
ก็ขอบรรยายคร่าวๆให้นึกภาพตามนะคะ

บ้านอยู่ตจว.(จ.เพชรบุรี) มีพื้นที่เลี้ยงค่ะ แต่ก็ไม่ได้ถึงกับหรูนะ ไม่ได้รวยขนาดนั้น 
ทำกรงแยกหมาแมวไว้ตอนกินข้าวกับเป็นที่พัก พวกไร้จิตสำนึกชอบเอาหมาแมวมาปล่อยหน้าบ้าน 
ชินแล้วค่ะ... (ก็ไม่พ้นชาวบ้านแถวนี้แหละ แต่จับไม่ได้ว่าใคร)
บางทีก็เอ่ยปากขอรับเลี้ยงเองเพราะสงสาร (ล่าสุดลูกหมาโดนเอามาปล่อยวัด เลยหาคนใจดีขนมาส่งให้)
หมาบางตัวมาเพราะติดตัวเมียเนียนมาอยู่บ้านเราเลยก็มี.......
ฉีดยาให้แบบพื้นฐาน(วัคซีน+ป้องกันพิษสุนัขบ้าทุกปี) อาหารก็ข้าว+ไก่บ้างหมูบ้างอาหารเม็ดบ้าง
ไม่ได้บำรุงดีมาก (ยี่สิบกว่าตัว บำรุงทุกตัวคนคงตายก่อน)
หรือถ้าเป็นหมาแมวหาบ้านต่างถิ่น ก็เอามาส่งให้เลี้ยงได้ 
แต่เอามาให้ด้วยนะคะ ไม่มีพาหนะออกไปรับ.....
(ที่บ้านมีหมาแมวบางตัวอิมพอร์ทมาจากบางกอกด้วยค่ะ)
หรือใครจะเอามาเพิ่มก็ได้นะ แต่ขอบริจาคอาหารสักกระสอบก็ยังดี
เด็กๆพวกนี้กินจุมาก 

ปล. มีห่านอีก5ตัว ใครเคยเผชิญหน้ากับห่านจะรู้ดีค่ะ ดุกว่าหมาอีก (หมาที่บ้านสู้ห่านไม่ได้สักตัว)
ใครสนใจอยากมาเยี่ยมชมดมกลิ่นหมาก็ไม่ว่ากันนะคะ แต่ห่านดุจริงๆ...

ปล.2 กลายเป็นเม้นรับเลี้ยงหมาแมวซะอย่างนั้น....
comment255:1.จับไปขังเป็นที่ ให้คนอยากได้หมาไปเลี้ยง 
2.มากเกินส่งออก หมาแมวจรจัด ชาบูส่งออกนอก 
3.เงินเข้ารัฐเอาเงินส่วนนี้มาลงทุนทำจ้างทำ Chip ลงทะเบียนเหมือนบัตรประชาชน 
4.เสียภาษีเหมือนคน ตัวละเท่าไรว่ากันไป 
5.เลี้ยงไม่ได้มีการทิ้งหมา จับได้ว่ามีการปล่อยทิ้งโดนกฏหมายลงโทษผู้เลี้ยง เสียค่าปรับ
6.วนไปข้อ 1

555+
comment256:บ้านผมเลี้ยงหมา 5 ตัว เก็บมาเลี้ยง 3 ตัว ซื้อมา 2 ตัว ผมเลี้ยงในบ้านไม่เคยปล่อยออกไปนอกบ้านเลย
3 ตัวที่มีนี่ ตัวแรกขอมาจากร้านขายต้นไม้ ตัวที่สองแม่อุ้มมาจากสวนสาธารณะ ตัวที่สามนี่เก็บมาจากแถวบ้าน

คุณรู้มั้ยครับ หมาครอกเดียวกับตัวที่แม่ผมเก็บมาจากแถวบ้าน ออกลูกไปสามครอกแล้วมั้ง แล้วมันก็ตายไปนานแล้ว
ไอ้ตัวที่อยู่ในบ้านผมยังอยู่ดีมีสุขอยู่เลย คุณเห็นถึงปัญหาหมาจรจัดรึยังครับ
ข้อแรก คือมันอายุไม่ยืนหรอกครับ ไม่ถูกรถชน ก็ถูกคนวางยา ไม่ก็เป็นโรคระบาดตาย
สองปีก่อนมีโรคระบาด หมาจรจัดตายหมดหมู่บ้าน หมาผมกับอีกบ้านก็เป็น โชคดีพาไปหาหมอเลยรอด
แต่แม่ผมไม่ได้พาไปหรอก ถามข้างบ้านว่าหมอให้ยาอะไรมา ก็ไปซื้อมามั่ง สรุปรอดครับ
ข้อที่สอง มันออกลูกไวมากกกก หมาอายุน้อยๆเลย มีลูกแล้ว แล้วอีกไม่นานก็มีอีก มันทวีคูณจำนวนเร็วมากครับ

ทีนี้มาพูดถึงปัญหาที่ผมเจอ คือใครก็ไม่รู้ในหมู่บ้าน รักหมาจรจัดมากกก เอาข้าวมาให้หน้าบ้านผม ซึ่งปกติหมามันก็ไม่ได้อยู่หน้าบ้านผมนะ
พอไปให้ปุ๊บ ทีนี้มันก็ย้ายที่อยู่ที่นอนมาปักหลักแถวหน้าบ้านผมเต็มไปหมด ทั้งเศษอาหาร ทั้งขี้หมา
พอแม่ผมไปบอกว่าทำไมไม่ไปให้หน้าบ้านตัวเอง ก็หาว่าแม่ผมไม่มีน้ำใจ ใจร้าย
คือถ้ารักมากก็ควรเอาไปเลี้ยงหน้าบ้านตัวเองนะ ทีหน้าบ้านตัวเองยังไม่อยากให้สกปรก แต่หน้าบ้านคนอื่นไม่สนใจซะงั้น
แต่ยังดีคือหลังจากนั้นก็เลิกให้ที่หน้าบ้านผม ไปให้ที่ไหนก็ไม่รู้
แล้วก็แม่ผมขี่จักรยานตอนเช้า โดนหมาเป็นฝูงวิ่งไล่กัด
ถามจริงๆเถอะ ยังมองไม่เห็นถึงปัญหาอีกเหรอครับ

ถ้ารักจริงต้องมีความรับผิดชอบด้วยครับ ถ้ามันไปกัดใครเข้าก็ต้องไปใช้เค้า
ถ้าทำแค่ให้อาหาร แต่ทิ้งปัญหาให้กับคนอื่น เวลามีปัญหาก็ไม่รับผิดชอบไม่ได้ครับ
comment257:หมาจรจัดถือเป็นปัญหาสังคมอย่างหนึ่งครับ เพราะเมื่อมันไปสร้างเดือดร้อนให้ใคร มันหาคนรับผิดชอบไม่ได้
การที่เค้าบอกว่าถ้ารักหมาก็ควรเอาหมาไปเลี้ยงนั้นถูกแล้ว เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ง่ายและตรงที่สุด ไม่ใช่ตรรกะป่วยเลย
แต่เข้าใจว่าคนรักหมาเองก็ไม่สามารถรับหมาจรทั้งหมดไปเลี้ยงได้ เพราะฉะนั้นเราถึงต้องมีระบบมาจัดการ โดยมีรัฐเป็นเจ้าภาพไงครับ
จะจับไปเลี้ยงไว้ในสถานรับเลี้ยงเพื่อรอคนมาอุปกระ จะเอาไปกำจัด หรือจะใช้วิธีอื่นใด เราก็ต้องช่วยกันกำหนดเงื่อนไขขึ้นมา
ถ้าจะบอกว่าอย่าไปเบียดเบียนมัน แล้วปล่อยมันไปอย่างนั้นตามยถากรรม ผมว่ามันไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไรเลย
ถ้ารักหมาจริงๆ มาช่วยกันคิดวิธีจัดระบบระเรียบดีกว่าจะพูดแบบปัดสวะให้พ้นตัวว่าอย่าไปเบียดเบียนมัน
comment258:ผมเจออุบัติเหตุกับหมามา 2 ครั้งในชีวิต ทุกวันนี้เวลาขับรถผ่านหมา ตกใจทุกครั้ง

ครั้งแรก นั่งรถกับเพื่อน ผมนั่งหน้า เพื่อนเป็นคนขับ 
ตรงแยกพุทธมณฑลสาย 2 ฝั่งเพชรเกษม มันจะเป็นแยกตัวที พวกเราจะเลี้ยวเข้าสาย 2( มาจากหนองแขม) ประมาณ 4 ทุ่มหมาดัดหน้า รถชนหมา 
ช่วงเลี้ยวพอดี ช่วงกำลังเหยียบ เพื่อจะไปต่อหลังจะสโลว์ ชนเข้าเต็มๆ แบรกไม่ทัน ล้อระเบิด รถข้ามไปอีกฝากหนึ่ง น่ากลัวมากครับ โชคดีที่ไม่มีรถอะไรผ่าน เพราะมันดึก มันเป็นครั้งแรกเลยครับ ที่ผมเกิดอุบัติเหตุในชีวิต คิดว่าจะไม่รอดซะแล้ว 


ครั้งที่ 2 ผมนั่งวินตอนตี 5 เพื่อไปสอบ มันกัดกันข้างถนน อยู่ๆ มันก้อมากัดกันบนถนน ขณะรถวิ่งมาพอดี ชนเข้าเต็มๆ ตัวผมไถลไปกับถนน ถลอกหมดเลยครับ แสบมากและเจ็บมากตอนนั้น ดีที่มีคนเข้าช่วย และผมต้องไปสอบแบบเจ็บๆ แสบๆ 

ทุกวันนี้เห็นหมาข้างทางแล้วสยองครับ ไม่ได้เกลียด แต่มันฝั่งใจ
comment259:เเมว หมาจรจัดมาจากไหน เริ่มเเรกเดิมทีก็มาจากพวกรักหมาไม่จริง รักเพราะมันน่ารัก รักหมาเเฟชั่น พอมันไม่น่ารัก มันเเก่ก็เอาไปทิ้ง  

ฆ่าหมาจรจัดทุกตัว เป็นคำตอบจริงๆหรอ?

"มนุษย์" บางจำพวกเป็นคนสร้างปัญหาให้พวกคุณ  พวกคุณต้องถามว่าเราควรจะมีบทลงโทษยังไง ไม่งั้นปัญหาก็มีไม่จบไม่สิ้น  ประเทศเราน่าจะมีระบบลงทะเบียนหมาเเมว. สัตว์เลี้ยงไปซะเลย ใครเลี้ยงไม่ดี เอาไปปล่อยก็บัญญัติกฏลงโทษไปซะเลย เราว่าทางออกนี่จะดีกว่า

บ้านเราเก็บมา เก็บเเมวมาเลี้ยงตลอด ตอนนี้มีเเมว 18 ตัว หมา 2 หมาก็ไปขอเค้ามาจากญาติผู้รักหมาเเฟชั่นนั่นเเหระ  จากใจจริงๆอยากเก็บทุกตัวที่เห็นมีเลี้ยง
เเต่เราไม่มีกำลังพอ ได้เเต่บริจาคตามมูลนิธิช่วยเหลือ
comment260:ว่าตามมโน ในฐานะคน ที่เป็นสัตว์ที่ฉลาดสุด มีอภิสิทธิ์เหนือสัตว์ทั้งหมดทั้งมวลในโลกใบนี้ 
วิธีการที่คนจะจัดการกับสัตว์ก็เหมือนชี้ขาดชะตาชีวิตว่าเผ่าพันธุ์แกไม่ควรอยู่เพื่อสร้างความรำคาญอีกต่อไป 
ถ้าอยากให้มีชีวิต ก็ต้องมีคนควบคุม 
มองมุมนี้ก็น่าสงสารหมา คนนี่ช่างเห็นแก่ตัวแท้ ยังไงก็อย่าลืมว่ามันเริ่มต้นกันอย่างนี้จริงๆนะ คนมีสิทธิ์ชี้ขาดจริงๆ

ถ้าเอาแบบอิงความจริง 
ที่ๆคนอยู่ ไม่สมควรให้สัตว์มาทำความเดือดร้อน 
คนที่มีสัตว์ก็ไม่ควรปล่อยปละละเลย ให้หมาตัวเองไปเพ่นพ่านเดือดร้อนไปทั่ง แล้วดัดจริตบอกว่ารักสัตว์ ชั้นคนดี ชั้นภูมิใจ 

คนที่เกลียดสัตว์ก็พิจารณาว่าเจ้าของสัตว์ใส่ใจสัตว์แค่ไหนแล้วค่อยด่าเพราะบางคนรับผิดชอบดีเยี่ยม 
ไม่ว่าก่อนหรือหลังเกิดเหตุการณ์หมาทำลายของ กัดคน เพียงแต่ว่ามันเหตุสุดวิสัย จะว่าไปแม้แต่คนเองก็ยังพลาดได้ ถูกไหม


ถ้าเป็นไปได้ อย่าพะยามหาว่าฝ่ายไหนผิดหรือถูก แต่ช่วยกันประนีประนอมได้คงจะดี

แต่เรารู้สึกว่า พรบ. คุ้มครองสัตว์ ยังมีความจำเป็นอยู่จริงๆนะ บางทีปกป้องหมาที่มันน่าสงสารบ้างจะเป็นไร

แต่ถ้าหมาบางตัวสร้างความเดือดร้อนมาหนักหนา แล้วโดนเก็บ เราพอทำใจได้ ไม่ไปลงชื่อเรียกร้องอะไรให้วุ่นวาย บางทีก็เกินความสามารถเราจะช่วยจริงๆ เพราะสังคมคนมีกฏเกณฑ์มากมาย 

 แต่บางทีแค่หมาหงอย หมาติ๋มๆ หมาน่ารัก เห็นเยอะแยะที่ไม่ควรจะจะโดนกระทำด้วยเหตุผลเพื่อความสะใจพวกมันไม่มีใครปกป้องเลย

เรื่องคนรักหมา เกลียดหมา ปัญหาโลกแตก แต่ยังไงก็ใช้หลักเดวกับคนได้ไหม จัดการด้วยความยุติธรรม เมตตาธรรม ไม่งั้นก็ไม่ต่างกับข่าวที่ต่างประเทศนึงที่เอาเด็กคนนึงมารุมกระทืบเพื่อความสะใจ แค่เปลี่ยนคนเป็นหมา 

ภาวนาให้คนเลี้ยงสัตว์ รับผิดชอบสัตว์ให้มากขึ้น ไม่ไปหาเรื่องให้คนหมั่นไส้ มาด่ามาแขวะว่าเป็นติ่งหมาด้วยเถอะ สงสารสัตว์

ส่วนคนไม่รักสัตว์ ในสายตาเราไม่ผิดอะไรค่ะ เข้าใจ ถ้าเจ้าของกากๆไม่จัดการ ก็เอาตามที่คุณเห็นว่าสมควรแล้วกันนะคะ แต่พะยามอย่าไปทำอะไรที่เป็นความสะใจส่วนตัวก็พอ บางคนไม่รักไม่พอ ซาดิส เห็นหมาใกล้ตาย ทรมาณสังขารดันสนุกซะงั้น แบบนั้นไม่ไหว
comment261:โดนกัดตอนเด็กหนึ่งครั้ง ตอนโตอีกหนึ่งครั้ง ตอนเด็กๆโดนหมาไล่ขับจักรยานแบบว่านับครั้งไม่ถ้วน ความสามารถพิเศษคือยกเท้าเอาไว้บนแฮนด์และกะจังหวะเอาเท้าลงมาปั่นต่อได้โดยไม่โดนงับ สรุปว่ากลัวหมาแปลกหน้าหมาจรจัดมากแต่ก็ไม่เคยเกลียดหมาเลย แล้วก็ดีใจที่แม่กับพ่อไม่ไปไล่ล่าหมาที่กัดเราในครั้งนั้น เมื่อสี่ปีก่อนขับรถผ่านหมู่บ้านตรงโค้งก็ชะลอๆแล้วหมาที่มันไล่กัดกันก็วิ่งมาชนประตูรถดังโครม สรุปว่ารถบุบ ก็ไม่ได้พูดอะไรกับเจ้าของหมาเพราะคิดว่าเดี๋ยวมันต้องโดนตีแน่ๆถ้าทำให้เค้าเสียเงิน รถบุบก็ดีกว่าหมาตายแหละเราคิดอย่างนั้นปลอบใจตัวเองนะ

 ถึงจะมีหลายคนเห็นด้วยกับการไม่ให้ความช่วยเหลือให้ข้าวให้น้ำหมาจรจัด ซึ่งเราก็ไปเปลี่ยนความคิดเค้าไม่ได้อยู่แล้ว แต่เราก็ดีใจที่มีอีกหลายคนไฟท์เพื่อหมา เพราะหมามันพูดไม่ได้  ไม่ได้รักหมาเพราะเป็นเทรนด์อะไรทั้งนั้น แต่เลี้ยงหมามาตั้งแต่เล็กๆผูกพันกับมันมากสนิทกันมากจนทำให้รู้ว่ามันเป็นสัตว์ที่น่ารักมากๆ ธรรมชาติความน่ารักของพวกมันก็เหมือนกันเพียงแต่บางตัวมันโชคร้าย น่าสงสาร โดนเจ้าของเอาไปปล่อยทำให้มันกลายเป็นอันธพาล อยากให้รัฐบาลร่วมมือ ขอความร่วมมือกับคนรักหมาทั้งประเทศ ขอบริจาค สร้างที่พักพิง ทำหมัน ฉีดวัคซีน แล้วควบคุมพวกเลี้ยงหมาแบบมักง่ายที่ชอบเอาไปปล่อย
comment262:เราคนนึง กลัวหมา จนขึ้นสมอง  เราเคยโดนหมาตัดหน้ามอไซแล้วล้ม หัวกระแทกขอบฟุตบาท ถลอกตามตัว ดีนะที่มาช้า และยังโดนหมาไล่สารพัด เราเลยอยากรู้ว่า อันนี้โลกสวยจะมาด่าเรามั้ย
comment263:ดิฉันคิดว่าคุณอคติกับหมามากกว่า เพราะอะไรหน่ะหรือ...เพราะดิฉันก็เคยถูกหมากัดแมวกัด
เพราะเมื่อก่อนดิฉันเจอแต่หมาที่ชอบเห่าใส่-แมวที่ทำท่าจะตะปบดิฉันอยู่ตลอด
แต่พอดิฉันมองตามันและเอามือชี้หน้าบอกมันว่า ไม่ได้จะทำอะไรแก ไม่ต้องมาเห่า ไม่ต้องมาตะปบ มันก็เงียบแล้วก็เดินหายไป ส่วนบางตัวที่เจอเหตุการณ์ร้ายๆมาก่อนตัวเราก็ต้องใช้อุกรณ์ช่วย เช่นข้าวของที่ถือทำเป็นจะขว้าง แต่ไม่ได้ขว้างหรอก แค่ทำให้มันรู้ว่าเราสู้นะเว้ยเห้ย แต่ก็ใช่ว่าจะใช้วิธีนี้แบบนี้ได้ทุกครั้ง 

ถามว่าเราเกลียดหมามั้ย ตอบเลยว่าแค่บางตัวเฉพาะตัวที่มันเห่าทำท่าจะกัด แต่เราไม่ได้เอามารวมว่าหมาทุกตัวจะเป็นอย่างนั้น เกลียดหมาก็ช่วยเกลียดแค่ตัวนั้นๆ อย่าเหมารวมเลยค่ะ หมาที่นิสัยดีๆก็มีอีกเยอะแยะ ก็เหมือนคนแหละมีทั้งดีและไม่ดี
comment263-1:อ่านครับไหมครับ ?? เค้าเป็นโรคกลัวหมา เพราะมีความฝั่งใจ 

มันเหมือนมีแมลงสาป แมลงสาปมันไม่ได้ทำร้ายใคร คุณกล้าจับกล้าจูบไหมแล้วปล่อยมันไหม ?
comment263-2:จขกท. เค้าอคติ ชัวร์ครับ  เค้า กลัวน่ะครับ ..
comment264:เราเป็นทั้งคนที่รักหมา  และ กลัวหมา เคยโดนไล่งับตอนเด็กๆ แต่ไม่ใช่หมาจร เป็นหมามีเจ้าของ เรารักหมาของเรามาก แต่เวลาเจอหมาจรก้แอบระแวงห่วงขาเหมือนกัน  แต่ถ้าเรามีทุนมากพอที่จะเลี้ยงหมาจรทุกตัวได้  เราก็อยากเลี้ยง รวมถึงตัวที่ดุที่เคยไล่งับ เราก้จะเลี้ยง  คนที่รักหมาส่วนเยอะเขาก้อยากทำกันทั้งนั่นล่ะค่ะ  แต่ไม่สามารถทำได้ ด้วยเหตุผลหลายๆอย่าง ที่คนไม่ชอบหมาอาจไม่เข้าใจ เหมือนที่คุณก้ไม่เข้าใจคนที่รักหมา เช่นกัน
comment265:เป็นอีกหนึ่งคนที่ สนับสนุน กระทู้นี้ ไม่ได้เกียจหมา แต่กลัวหมามาก เพราะมีปมตั้งแต่เด็ก และทุกครั้งที่เดินผ่านมันหมาเหมือนมันจะรู้ว่าเรากลัว เช่น ทุกวันนี้ กูอยู่หอ 3 ปี หมาป้าเจ้าของหออ่ะ เห่า กูทุกวัน ไอ้ออดี้ที่โรงเรียนก็เห่ากู หมาเซเว่นปั้ม ปตท ก็ เห่าแค่กู และทุกครั้งที่เจอหมาใจกูอ่ะตกอยู่ตาตุ่มเลย อย่าว่าแต่หอเลย หมาแถวบ้านลุงกูมันตัวใหญ่มากกกกก  และกูต้องเดินผ่านอ่ะ เพราะบ้านลุงกูมันอยู่ในซอย ตัวเท่าเอวกู น่ะโว้ย คนอื่นไม่เห่ามาเห่าแค่กู และไอ้ตรรกะที่ว่า หมามันไม่กัดหรอก เจ้าของมันคิดได้ไงว่ะ คนกลัวกับคนรักมันต่างกันน่ะเว้ย  และกูก็โดนหมาเพื่อนบ้านล่ะกัด(ตูดเลยน่ะ)   โอ้ย!! TT__TT บางครั้งกูไม่อยากกลับบ้านเลย #ไม่ได้เกียจหมาแต่ก็ไม่รักที่บ้านก็เลี้ยงหมาแต่ก็กลัว #คนรักหมาไม่มีเข้าใจคนกลัวหมา #หมามันเป็นสัตว์หน้าขนยังไงมันก็มีสัญชาติญาณสัตว์
comment266:มนุษย์น๊อมนุษย์ มีสติปัญญา มีความสามารถมากกว่าเค้า  ก็เลยลืมตัวอยากชี้ชะตาชีวิตใครก็ได้

ลองให้สัตว์ทั้งโลกพูดได้ คงขับไล่มนุษย์เหมือนสัตว์ที่น่ารังเกียจชนิดนึง เช่นกัน

ยังไม่รู้ตัวเองอีก
comment266-1:มีคำพูดไหนที่เจ้าของกระทู้เค้าไล่หมาไหมครับ  ที่ผมอ่านดูเค้าหมายถึง เค้ากลัวหมาเพราะมีปมและทุกครั้งที่ครั้งที่เดินผ่านหมา หรือ เจอหมาก็จะกลัว พอยิ่งกลัวมันยิ่งเห่า พอเห่าทำไงล่ะครับ ถือไม้ซิครับใช่ว่าจะตีน่ะ(ผมนี่ล่ะครับ) แต่โดนคนโลกสวยมาว่าทำร้ายหมาซ่ะงั้น
 อนิจจัง   มนุษย์น๊อมนุษย์ มีสติปัญญา มีความสามารถมาก แต่ยังแยกแยะไม่ออกระหว่างความกลัวกับความเกียจ
รักหมามากกว่าคน  ลองให้คุณเป็นคนกลัวหมาซิครับ  หมามันคงเห่าไล่มนุษย์เหมือนเหยื่อของมัน เช่นกัน

ยังไม่รู้ตัวเองอีก
comment266-2:คือ ไม่ได้หมายความถึงเจ้าของกระทู้เลยค่ะ 
พูดโดยรวมมุมกว้างๆ ไม่ได้ระบุเจาะจงเคสใดเลยค่ะ

เฮ้อออ
comment266-3:คือถ้าบ้านคุณยุงเยอะ คุณจะไล่ตบ ไล่ฉีดยุงไหมครับ..
comment267:ผมเข้าใจ จขกท นะ ผมเองก็กลัวหมานะ เพราะตอนเด็กเคยโดนหมาตะครุบมาก่อน แต่ใจก็รักหมานะ

ซึ่งผมคิดว่าถ้า พวกหมาจรจัดที่อันตรายอะ ผมเห็นด้วยครับที่ควรมีมาตราการในการจัดการ

เพราะมันอันตรายจริงๆ แต่พวกหมาที่เลี้ยง หรือเชื่องๆผมอยากจะให้รัฐบาลจัดการนำไปฝึกสะ

แล้วนำมาปฎิบัติหน้าที่ต่างๆ ผมว่าสามารถทำได้นะ ไม่ก็จัดแจ้งที่ให้มันอยู่โดยจัดเป็นสวนแสดง

หรือให้คนที่รักหมา ไปเล่นกับมันได้(ต้องเป็นเชื่องๆนะ ไม่เชื่องโดนดีแน่ 555+) 

ส่วนหมาที่มีเจ้าของ เจ้าของควรดูแลให้ดีครับ ไม่ควรให้มาทำความเดือดคนอื่น

และเมื่อหมาคุณทำผิด คุณควรรับผิดชอบ ไม่ใช่บอกไม่ใช่หมาฉัน/ผม แบบนี้อย่าเรียกว่ารักมันเลยครับ

ผมบอกเลยผมเองก็รัก ชอบหมา เจอตัวไหนเชื่องๆผมเล่นหมด ตัวไหนดุๆ ผมก็อยากรีบๆเดินหนี(เดี่ยวกุต้องเสียตัง ไม่ได้ๆ)
comment268:กลัวหมา. แต่ลูกหมาตัวเล็กๆ น่ารักๆ ไม่กลัว
comment269:ผมเป็นแบบ จขกทครับ   กลัวหมามาก ตอนเด็กโดนไล่เลยฝังใจจนถึงตอนนี้ แต่ผมก้อกลัวแมงสาบด้วยนะ
comment270:ปัญหาหมาๆ #ทีมหมา
comment271:เถียงกันไม่จบไม่สิ้นหรอกครับ แต่จะบอกว่าถึงกลัว ไม่ชอบไม่รัก ก็ " อย่าเบียดเบียนซึ่งกันและกันเลย "
comment272:สังคมดัดจริต หมากัดคนตายยังไม่เป็นเรื่องใหญ่เท่ากับคนเตะหมา
comment273:โดนหมากัดก็หลายครั้ง ทั้งหมาตัวเองและหมาคนอื่นครับ แต่ผมรักหมาครับ เลี้ยงหมามาหลายสิบตัวเลยล่ะ(ปัจจุบันเหลือแค่ 8 ตัว)
แต่ก็เข้าใจความรู้สึกของคนที่ไม่ชอบหมาหรือกลัวหมาเป็นอย่างดี
และก็ไม่จำเป็นที่คนรักหมาทั้งหลายต้องไปกระแนะหระแหนเจ้าของกระทู้เลย
เราควรจะเข้าใจพวกเขาซะอีก ทุกคนเกิดมาไม่เหมือนกัน รัก เกลียด ไม่ชอบ หรือกลัวอะไรที่แตกต่างกันไป
อย่างพวกคุณๆเองก็ต้องมีสักอย่างล่ะที่คนอื่นเขาไม่กลัวกัน แต่คุณกลัวน่ะ
เห็นใจเจ้าของกระทู้นะครับ อุตส่าห์จะมาเล่าเพื่อให้คนรักหมา(เป็นหรือเปล่าก็ไม่รู้)เข้าใจ แต่กลับมาโดนกระแซะแบบนี้
comment274:ถ้าโดนหมาวิ่งไล่ ผมจะไม่บิดหนีแต่จะบิดช้าๆพอให้หมาไล่ตามได้ แล้วจะพามันวิ่งลากไปเป็นกิโลเลย 555  แต่ก็จะวนกลับมาที่เดิมนะกลัวหมาหลง รักหมานะครับอยากให้หมาออกกำลังกาย
comment275:สาเหตุทั้งหมดมันเริ่มจาก "มนุษย์" บางกลุ่ม
ความคิดมักง่ายของมนุษย์กลุ่มนี้ ที่เกิดนึก"สนุก"อยากมีสัตว์เลี้ยงคู่ใจทำตัวเหมือนซาโตชิมีปิกาจูในโปเกม่อน
แต่มนุษย์รักสนุกพวกนั้นไม่ได้มองว่ามันเป็น "ความรับผิดชอบ" ที่นอกจากจะรับผิดชอบต่อชีวิตหนึ่งชีวิตแล้ว ยังต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมด้วย
วันหนึ่งเมื่อหมดสนุกแล้ว ก็ทิ้งขว้าง "ชีวิต" นั้นๆ ปล่อยให้เป็นภาระของผู้อื่น โดยไม่รู้จักสำนึก ไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี ปล่อยชีวิตหนึ่งให้ถูกมองว่าเป็นภัยต่อสังคม บทพิพากษาของสุนัขตัวนึง คือ "ตาย" อยู่ไปก็รกโลก คนเมตตาให้อาหารเพื่อประทังชีวิตสุนัขตัวนั้นก็ตกเป็นจำเลยไปด้วย
*แต่ก็อย่างว่าล่ะนะ เด็กทารกยังโดนทิ้งขว้างตามถังขยะ โดนฆ่าหมกป่าหมกส้วมตั้งแต่เกิด มีให้เห็นทั่วไปในข่าวทุกวันนี้ นับประสาอะไรกับสัตว์อื่นที่เอามาเลี้ยงไว้เล่นๆ สนุกๆ ไปวันๆ* 
มันเหมือนกับว่าความคิดส่วนใหญ่ของมนุษย์ในปัจจุบันกลายเป็น "แกเกิดมาเป็นภาระของฉัน แกอยู่ไปก็สร้างความเดือดร้อนให้ฉัน เพราะฉะนั้นแกตายไปฉันจะได้ไม่เดือดร้อน" 
มันไม่ได้ต่างกันทั้งกรณีของเด็กที่เกิดมาโดยไม่ตั้งใจ และสุนัขที่อยากเลี้ยงแต่ไม่ตั้งใจเลี้ยง

มันสื่อถึงจิตใจของคนก็แค่นั้นแหละ... ว่ามันตกต่ำไปถึงขึ้นไหนแล้ว
ที่ตัดสินความตายให้กับผู้อื่นได้อย่างง่ายดาย 
และส่วนตัวมองว่า คนที่สามารถหยิบมีดหยิบปืนมาฆ่าสัตว์ได้อย่างง่ายดาย มนุษย์ด้วยกันเองก็คงทำได้ไม่ยากเย็น
เรากลัวคนพวกนี้ มากกว่ากลัวหมาไล่กัดอีก 55555

ไม่ได้โลกสวย ไม่ได้มองว่าสัตว์ทุกตัวดี และน่ารักไปหมด เถียงกันไปเรื่องคุณธรรม ศีลธรรมไม่จบไม่สิ้น
เพราะสัตว์มันก็เหมือนกับมนุษย์ ที่มีทั้ง พวกจิตใจดี และ พวกจิตใจตกต่ำ
แต่เราเป็นคน มีสมองที่เหนือกว่า น่าจะคิดได้มากกว่านี้ ก็แค่นั้น
comment276:เดี๋ยวนะๆๆๆๆ

ออกตัวก่อน ผมเลี้ยงหมามา 3 ปีแล้ว น่าจะจัดอยู่ในกลุ่มรักหมานะ ไม่เคยปล่อยให้มาเพ่นพ่านหรือระรานคนอื่นเลย
ต้องซื้อบ้านใหม่มีเนื้อที่ ย้ายจากทาวน์เฮ้าส์เพราะเกรงใจข้างๆ บ้านอย่างแรง เวลาเค้าเห่าเมื่อมีแขกมาบ้าน

เรามาเคลียร์ทีละประเด็นกันดีกว่าครับ
เรื่อง จขกท กลัวหมา อันนี้ จขกท ไปแก้เอาเองนะครับ แล้วอย่าไปโทษหมานะครับ หมาไม่เกี่ยว
ผมเคยกลัวแมงมุมมากครับ แต่ตอนนี้ก็หายแล้ว แต่ไม่เคยโทษแมงมุมครับ มันไม่ผิด แต่ถ้ามาตัวใหญ่ๆ เกือบๆ ฝ่ามือก็ขออยู่ห่างๆ ครับ

ส่วนเรื่องเลี้ยงหมาแล้วปล่อยปละละเลย ด่าเลยครับเต็มที่ เดี๋ยวเอาปัญหานี้ไปสรุปอีกที

ส่วนพวกเลี้ยงหมาเหมือนลูก ดูแลอย่างดี รักหมามาก ไม่เคยสร้างความเดือดร้อน คุณจะไปว่ากระทบพวกนี้ทำไมละครับ
เค้าทำไรผิด ยิ่งเนื้อหาคุณเหมารวมไปหมดว่ารักหมาให้เอาไปเลี้ยงให้หมดสิ นี่คืออะไรครับ (ขอประชดนิด)

ส่วนพวกรักหมา เลี้ยงหมา แต่สงสารหมาจรจัด ให้อาหารหมา อันนี้ไม่ดีครับ ไม่สนับสนุน

หมาจรจัด ไม่มีเจ้าของ คุ้ยขยะ ไล่กัดชาวบ้าน อันนี้โทษใครดีครับ โทษหมา หรือโทษคนรักหมา หรือโทษแก๊สโซฮอลล์ดี

คือกระทู้นี้ คนไม่ชอบหมา เกลียดหมาก็เอาเหตุการณ์ หมาจรจัดบ้าง หมาเลี้ยงบ้าง มาตีโพยตีพายมั่วกันไปหมด
มันต้องแยกเป็นประเด็นๆ ไปสิครับ 
จรจัดก็ส่วนจรจัด หมาเลี้ยงก็ส่วนหมาเลี้ยง อย่าผสม ไม่เกิดประโยชน์ หมาเลี้ยงออกมาทำความเดือดร้อน 
กฏหมายมีครับฟ้องได้เลยครับ ละเมิดเต็มๆ เจ้าของโดนครับ ไม่ใช่หมา

ทีนี้มาเข้าปัญหาหลักนะครับ
หมาจรจัดที่ว่าเมืองนอกมีน้อย หรือควบคุมได้ดี ไม่ใช่เพราะหมาครับ หมาเค้าไม่ได้มีระเบียบ หรือเรียนสูงกว่าหมาเราครับ
เป็นที่คนครับ คนเค้าเจริญแล้วครับ เค้าไม่นั่งโทษกันไปกันมาครับ เค้าจับประเด็นและแก้ไขครับ
แล้วมันต้องช่วยกันทุกครับ ย้ำนะครับว่าทุกคน
ไม่ใช่ผมเกลียดหมาครับ ผมไม่ยุ่ง ไม่ใช่ปัญหาผม ให้ไอ้พวกรักหมามันแก้ไป ให้มันเก็บไปเลี้ยงกันให้หมด
พระเจ้าช่วยกล้วยทอด อยากอุทานเป็นภาษาหมาจริงๆ
มันต้องช่วยกันหมดทุกคนครับ ต้องช่วยกันแบบภาพใหญ่ คนละไม้คนละมือ
ยกตัวอย่าง หน้าบ้านผมมีหมาจรจัดสามตัวมาจากไหนไม่รู้ อยู่ในหมู่บ้าน
แฟนผมก็เอาอาหารไปให้ จับไปทำหมัน ฉีดยา รักษาโรคเรื้อน หมดเป็นหมื่นครับ
หาที่หาทาง ถามคนรู้จักทุกคนว่าจะเอาไปเลี้ยงได้หรือเปล่า (รับมาเลี้ยงเองไม่ได้ หมาผมเค้าไล่กัด ไล่เห่า)
เพราะรู้ว่าการให้อาหารแบบนี้ไปเรื่อยๆ ไม่ดีเป็นอย่างมาก
แต่อย่างน้อยทำหมันไปละ ตัดวงจรไว้แค่นี้ก่อน ระหว่างนั้นก็หาทางออกตลอดเวลา
จนได้รู้ว่ามี สถานรับเลี้ยงสุนัข ที่สัตหีบ ศูนย์ฝึกทหารใหม่
ก็จ้างคนมาไล่จับทั้งสามตัว จ้างรถ เอาไปไว้ที่ศูนย์
แล้วก็บริจาคอาหารให้ที่ศูนย์ แวะไปเยี่ยมเป็นระยะๆ แฟนผมก็เป็นสุข 
คนในหมู่บ้านก็สบายใจกันทุกคน Happy Ending ไหมครับ

แต่จริงๆ มันเป็นปัญหาครับ เหมือนในกระทู้นี้เลยครับ
คนในหมู่บ้าน ทั้งที่เลี้ยงหมาและไม่เลี้ยงหมา
ไม่สนใจจะทำไรเลยครับ มีแต่ออกมาบ่นๆๆๆๆๆๆ กลัวนู่นกลัวนี่ จะไล่หมาออกไปนอกหมู่บ้านอย่างเดียว
ถามว่าถ้าไล่ไปนอกหมู่บ้านแล้วปัญหามันจบเหรอครับ
คราวนี้ไปไล่งับมอไซค์ที่ถนน ไม่น่ากลัวกว่าหรือครับ
บ่นโยนให้คนโน้น คนนี้ไปเลี้ยง แล้วก็บ่นๆๆๆ กลัวเด็กอย่างนั้น กลัวเด็กอย่างนี้

มีผมกับแฟนนี่แหละครับ นั่งคิดหาทางแก้ปัญหากันสองคน เวลาก็เสีย เงินก็เสีย
เพื่อใครครับ ก็เพื่อหมู่บ้านนี่แหละ เพื่อทำให้โลกนี้มันน่าอยู่ขึ้นซักนิดก็ยังดี

เพราะฉะนั้นนะครับ ปัญหาที่ จขกท เจอ และก็อีกหลายๆ คน อย่าไปโทษหมาครับ
โทษคนเรากันเองนี่แหละครับ ไม่เคยคิดจะทำอะไรหรอกครับ โทษกันไปโทษกันมา 
แล้วก็รอนู่นครับ รอเมือง รอรัฐบาล รอคนใจบุญ รอพระเจ้ามาแก้ปัญหา

ส่วนพวกประเภทคิดง่ายๆ เช่น วางยาเบื่อซะ ยิงแม่มทิ้งซะให้หมด ถ้าคิดว่าดีก็ทำไปครับ
ส่วนผมก็จะพยายามในส่วนของผมเท่าที่จะทำได้
สุดท้ายนะครับ ตามประสาคนรักหมา ขอยืนยันว่าหมามันไม่ผิดครับ มันทำไปตามสัญชาตญานของมัน
ภาษากฎหมายก็คือไม่มีเจตนาครับ ไล่จักรยานเอย มอไซค์เอย มันไม่ได้คิดไรเลย (เอ...หรือจริงๆ มันคิด)
มีแต่คนเรากันเองนี่แหละครับที่ผิด ถ้าพวกเราทั้งคนที่รักหมาและเกลียดหมา
ไม่ช่วยกันคนละไม้ละ เมื่อไหร่ละครับ ที่มันจะแก้ปัญหานี้ได้ เมือไหร่ละครับที่เราจะได้ชื่อว่าเป็นประเทศพัฒนาแล้ว
และเมื่อไหร่ละครับที่โลกใบนี้มันจะน่าอยู่ เหมือนอย่างที่มันควรจะเป็น
comment277:"คำว่ารักมากก็เก็บไปเลี้ยง" ที่ทำให้คนดิ้นกันพยายามจะทำลายคำนี้ ว่าตรรกะปัญญาอ่อน นั่นก้อเพราะ

มันจริงแท้เป็นที่สุด  

หาอะไรมาอ้างไม่ได้ ทำให้ฝ่ายที่ได้ฟังจนปัญญาจะตอบโต้ จุกอก มันกลายๆเป็นการหยามน้ำหน้าพวกรักหมาไม่จริง พวกสงสารแต่ไม่เข้าใจโลก

เมื่อมันเป็นความจริงที่ปฏิเสธไม่ได้ เถียงไม่ออก สิ่งเดียวที่เค้าพอจะทำกันได้คือ พยายามทำลายคำพูดนี้ ให้ดูเหมือนเป็นคำพูดโง่ๆ

หากแต่แท้จริงแล้ว รักมากให้เก็บไปเลี้ยง มันคือความจริงที่สุดแล้ว

งั้นถามว่า แล้วทำไมบางจึงเลี้ยงหมาได้ละ เพราะเค้าเกลียดหมางั้นเหรอ??? ไม่ใช่เลย คนที่พาเข้าไปเลี้ยงได้เพราะเค้ารักหมานั่นแหละ 
มีคนหลายคนหลายกลุ่มที่ไม่ได้รักแต่ปาก รักแล้วก็เก็บไปเลี้ยง ดูแลจริงๆ เหมือนที่เราเห็นลงเฟสบุ้คกันนะ ว่าเอาหมาขี้เรื้อนไปเลี้ยง หมดเงิน จนมันสวยงาม เท่ขึ้นมา  คนประเภทนี้ผมยอมรับจากใจเลยว่า พวกคุณรักหมาจริงๆ

แล้วรู้อะไรไหม จำนวนคนที่รักหมาหน้าคีย์บอร์ดแต่ไม่เลี้ยงหมาสักตัว ไม่เคยคิดแม้แต่จะไปบริจาคเงิน หรือ ตระเวณไปดูเล่นตามสถาณกักกันหมา เพื่อช่วยค่าใช้จ่าย ค่าอาหารหมา เค้าทำเพียงแต่นั่งแสดงความเห็ยรักหมาไปวันๆ ห้ามวิธีการจัดการนู่นนี่ เปรียบเทียบว่าดีงั้นงี้ มันเยอะมากกว่าหมาจรจัดมากมาย

ถ้าคุณไม่มีบ้านที่อยู่ให้มัน ไม่พร้อม แล้วรักหมาจริง คุณเอาป้ายชื่อไปแขวนคอมันสิ แล้วคอยดูแล ถ้ามันกัดใครคุณจ่ายเงินค่ารักษา ไม่ต้องเอาไปบ้านก้อได้ แต่แสดงออกถึงความรับผิดชอบต่อหมาสิ แค่นี้ก็ตรงกับนิยาม รักมากก็เอาไปเลี้ยงซักครึ่งแล้ว ถึงไม่ได้เอาไปที่บ้าน แต่แสดงว่าเป็นเจ้าของมัน พร้อมรับผิดชอบทุกกรณี คุณกล้ากันไหมละครับ????? ถ้ากล้า ก็ทำ หมาจรจัดจะหมดไป

แต่นี่มีแต่ออกมาโวยวาย ดิ้นว่ารักอย่างนั้น อย่างนี้ แต่ไม่แสดงความรับผิดชอบอะไรเลยแล้วก็ว่าคนที่เค้าไม่ชอบหมา หรือ เฉยๆกับหมาให้รักให้สงสาร

สงสารแล้วได้อะไร???? คุณสงสารก็รับเลี้ยงไปสิครับ ถ้าไม่ได้ เวลาเค้าจับมันไปเชือด ไปขาย คุณจะโวยวายทำไม?

ส่วนคนที่รักและพยายามเลี้ยงแล้ว มีหลายตัว จนเกินกำลังผมเข้าใจนะครับ แต่พวกคุณไม่ต้องมาเจ็บใจกับ รักมากก็เอาไปเลี้ยงหรอกครับ เพราะคุณช่วยสังคมแล้ว ช่วยเลี้ยงมันแล้ว หากแต่พวกรักแต่ปาก มันยังไม่ทำอะไร สงสารให้น่ารำคาญไปวันๆ ทำตัวเป็น พวก NGO เสื่อมๆไปได้

ขออภัยที่พูดตรงและแรง แต่เห็นพวกบ้าหมาเวิ่นเว้อไม่เข้าใจโลกแล้ว ก็อยากจะพูดให้เค้าเข้าใจบ้าง
comment277-1:ผมไม่ได้รักหมานะ

แต่ผมสงสัยว่า ถ้าฝั่งหนึ่งพูดว่า "ถ้ารักมากก็เก็บไปเลี้ยง"

งั้นอีกฝ่ายจะตอบกลับว่า "ถ้ากลัวมากก็นั่งอยู่บ้านไป" ได้มั้ย

คือมันเป็นการประชด ที่ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นเลย ทั้งที่โทรเรียกเทศกิจมาซะก็จบเรื่อง
comment277-2:ไม่ได้ประชดครับ  

เอางี้ต่อให้คนไม่กลัวหมา ไม่ต้องอยู่บ้าน แต่เดินไป เจอหมาจรจัดวิ่งตัดหน้ามอไซล้ม ทั้งๆที่ไม่กลัว มันใช่เรื่อไหมครับ?

มันไม่ใช่เรื่องว่ากลัวไม่กลัว กลัวก้ออยู่บ้าน หลายคนเค้ากลัว เค้าก้อไม่เดินไปที่ที่มันมีหมาเยอะๆ 
ถ้ากลัวนักไม่ต้องออกจากบ้าน ปัญหาหมาจรจัดก็ไม่หมดไปครับ

แต่ถ้ารักมากก้อเก็บไปเลี้ยงกันให้หมด หมาจรจัดจะหมดไป

คุณคิดให้ดีๆ ว่าแบบไหนแก้ปัญหาครับ

รักมากเอาหมาไปเลี้ยงดูซะ มันไม่แก้ตรงไหน? 

แต่ไอ้ ที่คุณประชดแบบนั้นมานั่นแหละ ที่ไม่แก้อะไรเลย กลัวนักให้อยู่ที่บ้านอะ ปัญหาหมาจรจัด ที่วิ่งไล่งับคนไม่กลัวก็จะยังมีอยู่ หรือ คนที่เค้าทำงานอยู่ดีๆ ไม่กลัวหมาเฉยๆไม่รังเกียจโดนหมาตัดหน้ารถคว่ำอะไรแบบนี้ละครับ

ดังนั้นคำว่ารักหมามากก็เอาหมาไปเลี้ยงจึงไม่ใช่เรื่องประชดครับ 

เพราะมันเป็นสัจธรรมความจริงแท้ และเป็นทางแก้ปัญหาที่สมบูรณ์

ดังนั้นคุณจะเอาอะไรมาย้อนเพื่อเถียงเอามันส์ เอาชนะ เอาสะใจ มันก็แก้ไขกฏเกณฑณ์นี้ไม่ได้ครับ 
อย่าพยายามย้อนแย้งเลยครับ  ไม่ได้บอกว่าให้คนเดียวเลี้ยงหมาทั้งหมดนะครับ แต่ช่วยกัน คนละตัว สองตัว คนรักหมาเยอะจะตายเดี๋ยวก้อหมด
comment277-3:เดี๋ยวนะครับ 
หมาจรจัดไปไล่งับคนนั่นคนนี้ หรือไปตัดหน้ารถใครจนคว่ำ
คนรักหมาอยู่ที่บ้านไปทำความผิดตรงไหนครับ
คนรักหมาไม่ได้เป็นคนสร้างปัญหานะครับ
แล้วทำไมคนรับหมาต้องรับภาระครับ 
คนรักหมาเลยต้องมีหน้าที่ไปต้อนหมาจรจัดมาเลี้ยง
ตรรกกะยังไงวะครับ

เอาจริงๆ ปัญหามันเกิดจากพวกไม่รักหมาหรือเปล่า เอาเค้ามาเลี้ยงแล้วไม่รักจริงๆ
แล้วก็ปล่อยเค้าออกมาเป็นหมาจรจัด
บางคนเจอหน้าหมาก็ไปไล่มัน ตีมัน
พอมันดุ มันสู้ ก็ไปโทษหมามัน
เสร็จแล้วไปโยนให้คนรักหมารับผิดชอบ

มีคนอย่างคุณเยอะๆ นี่แหละปัญหามันถึงแก้ไม่ได้
ดีแต่โยนปัญหาให้คนอื่น เคยคิดสักนิดไหมครับว่าตัวคุณจะช่วยแก้ปัญหาได้อย่างไรบ้าง
comment278:ขนาดเถียงกันเรื่องหมายังแบ่งฝักแบ่งฝ่ายกัน ยอมใจ
พอคนนึงออกตัวว่ารักหมา ก็โดนรุมปังๆๆ ว่าไม่เข้าใจคนกลัวหรอก เอาหมาไปเลี้ยงสิ
พออีกคนออกตัวว่าเกลียดหมา ก็กลายเป็นใจโหด
ละบอกว่าปัญหาหมาจรจัดเกิดจาก "ฝ่าย" คนรักหมา
แยกหน่อยค่ะ 
มันมีทั้งคนรักหมาจริง เอาหมาจรจัดไปเลี้ยงจริง ไม่เคยทิ้งหมา
คนรักหมาแต่ไม่สร้างความเดือดร้อนด้วยการเอาอาหารให้หมาจรจัดจนมันครองถิ่น
คนรักหมาไม่ลืมหูลืมตา แต่ดันไม่เอาไปเลี้ยง เนี่ย สร้างภาระ ไม่รักจริง แค่สงสาร
คนแอ๊บว่ารักหมา พอมันไม่น่ารักก็เอาไปปล่อยซะงั้น
คนชอบหมาเฉยๆ น่ารักดี เวลาเห็นก็สงสาร
และฝ่ายคนไม่เกลียดหมาอีกนานาประเภท
ว่าจะไม่ใช้คำนี้ แต่ทำไมชอบ "เหมารวม" กันจังเลย
คนเราไม่ได้มีแต่ขาวกับดำปะคะ

อีกเรื่อง หาวิธีการจัดการกับหมากันอย่างถึงพริกถึงขิง
อย่าลืมนะคะโลกไม่ได้เป็นของมนุษย์อย่างเดียว
จริงๆ แล้วเราไปเบียดเบียนสัตว์มากกว่ามั้ย ถามใจตัวเองดู
ไม่ได้บอกให้สละชีพสละที่อยู่ให้สัตว์อาศัยค่ะ
แค่มีน้ำใจนึกถึงใจพวกมันบ้างเถอะ
comment279:เราก็กลัวค่ะ  กลัวมาก
เคยจะเดินเข้าร้านทำผม กำลังจะถามราคาค่าทำสปาผม หมาของร้านเดินมาเห่า  เจ้าของร้านบอกไม่กัดๆ  เราเดินออกเลยค่ะ ไม่ทำละ  
กลัวก็คือกลัว กัดไม่กัด เชื่องไม่เชื่อง ก็คือกลัว
ไม่ไหวจริงๆ ค่ะ เค้าอยู่เฉยๆ เรายังเดินหลบ เดินมาเห่า นี่เราหนีเลย
comment280:ผมเลี้ยงหมาไซบีเรียอยู่ 1 ตัว จะว่าไปผมก็เป็นคนรักหมาคนนึงนั้นแหละ  ผมไม่ใช่คนคลั่งหมา และ ผมก็ไม่ชอบ และ ไม่เห็นด้วยกับพวกที่เลี้ยงหมาปล่อยนอกบ้าน หรือปล่อยให้มันออกไปเพ่นพ่านที่สาธรณะ มันทำให้บ้านเมืองดูสกปรกไม่น่ามอง แถมยังไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเสียส่วนมาก

ตัวผมเองเลี้ยงหมาผมขังให้อยู่บริเวณในบ้านตลอด จะออกไปข้างนอกผมจะจูงไปเท่านั้น เวลาผมจะจูงหมาผมออกไปนอกบ้าน หรือ จะจูงพาไปหาหมอที่คลีนิคสัตว์เลี้ยง ก็จะได้รับความเดือดร้อนจากหมาจรจัด หรือ หมาที่เจ้าของเลี้ยงปล่อยออกมาเพ่นพานที่สาธารณะเป็นประจำ ผมจะจูงหมาผมไปเดินเล่น หรือ ไปคลีนิคแต่ละที ต้องเดินผ่านฝูงหมาพวกนั้นหลายด่านมาก ต้องคอยระวังมันจะเข้ามารุมกัดหมาผม และจะกัดผมด้วย กว่าจะฝ่าด่านไปถึงคลีนิคสัตว์เลี้ยงใกล้บ้านได้นี้เล่นเอาเหนื่อยทุกครั้ง

ส่วนเรื่องเข้าใจหัวอกคนกลัวหมาไหม ตรงนี้ผมเข้าใจอยู่นะ เพราะก็เคยเจอพบมาหลายคนอยู่คนที่กลัวหมา คือ ผมเลี้ยงไซบีเรี้ยนฮัสกี้ ผมจะรู้ว่ามันไม่มีนิสัยดุร้าย ไม่กัดคน ขี้เล่น และ เป็นมิตร แต่ถึงกระนั้นผมก็ไม่เคยจูงมันให้วิ่งไปใกล้ใคร จะจูงเดินออกห่างจากคนตลอด เพราะผมพอจะรู้ว่าคนที่เค้ากลัวหมานั้นเค้ากลัวจริงๆ แค่มาเฉียดใกล้ ๆก็กลัวแล้ว บางคนหันมาเห็นเราจูงผ่าน ร้องตกใจลั่นเลยก็เคยเจอมา เพราะแบบนั้นก็เลยต้องระมัดระวังเวลาพาออกไปที่สาธรณะอยู่พอสมควร
comment281:ตอนเด็กๆเคยโดนหมากัดที่หน้าค่ะ เฉียดตาข้างซ้ายไปนิดนึง หมาที่บ้านนะคะ เราคลานไปใกล้ชามข้าวตอนมันกำลังกินค่ะ 

พ่อเราชอบเก็บหมาข้างมาเลี้ยง
เจอเป็นเก็บ จนมีตัวนึงพ่อเก็บมาเราเข้าไปเล่นกับมันมันหนีไปใต้เตียงเราก้เอาเท้าแหย่ จนโดนมันกัดค่ะ สรุปคือหมาเป็นพิษสุนัขบ้า พอกัดเราเสร็จมันตาย ฉีดยาเจ็บมาก 
โดนหมาไล่ตอนหัดมอไซด์จนเผลอเร่งเครื่องชนกับเสาที่บ้านขาเกือบหัก 
แต่ก้ยังรักหมาไม่เปลี่ยน เก็บหมาจรจัดไปเลี้ยงไม่ได้ แต่เวลามีเคสหมาจรต้องการความช่วยเหลือเราจะช่วยตามกำลังค่ะ ต้องยอมรับนะคะว่าบางคนเกลียดและกระทำกับมันเกินมนุษย์จริงๆ คนที่กลัวเราเข้าใจค่ะ
comment282:ไม่เคยโดนหมากัด แต่หมาที่ตัวเองเลี้ยงเคยไปกัดคนอื่น เลี้ยงมาหลายสิบปีผ่านมาหลายตัว รู้ดีว่าสุนัขก็คือสุนัข ต่อหน้าเจ้าของจะเชื่อฟังอ่อนโยนแค่ไหน กับคนในบ้าน แม้แต่เด็กเล็กๆก็ยังไม่ทำอันตราย แต่ถ้ากับคนอื่น มันอาจจะแสดงสัญชาตญาณดิบของความเป็นนักล่าได้ทุกเมื่อ

ก็เข้าใจ ต้องดูแลสัตว์เลี้ยงตัวเองให้ดี ปิดบ้านรั้วรอบขอบชิด แต่บางครั้งก็มีเหตุสุดวิสัยได้(เคสที่เคยวิ่งไปกัดชาวบ้าน คือประตูรั้วหลุด) ถ้าดูแลไม่ดีพลาดไปกัดคนอื่นหรือไล่กินไก่ชาวบ้าน ก็ต้องพร้อมรับผิดชอบ(เคยจ่ายค่าเสียหายหลายพัน) และทำใจถ้ามันจะโดนทำร้ายกลับจากการปกป้องทรัพย์สินหรือชีวิตของคนนอกเอง

กับสุนัขจรจัดก็เช่นกัน เวลาคุณให้ข้าวเพราะสงสาร มันก็ดูน่าสงสาร แต่พอลับหลังอาจจะไปไล่กัดเด็กก็ได้ ไม่ต้องโลกสวยว่า ไม่ทำอะไรก่อนมันไม่กัดหรอกครับ และยิ่งปล่อยไปก็จะเป็นปัญหาสังคม คิดดูสิ สถานที่สาธารณะที่ไม่ปลอดภัยสำหรับทุกคน? วันนี้คุณโชคดีไม่โดน วันหน้าคุณโดนก็อาจจะสายไป ถ้าเจอพิษสุนัขบ้า

วาทกรรม รักก็เอาไปเลี้ยงสิ จริงๆมันก็สมเหตุสมผลในตัว ว่าถ้ารักจริง ก็ต้องพร้อมดูแล ไม่ใช่แค่ความสงสารเฉพาะหน้าให้ข้าวให้อาหาร แล้วก็ปล่อยจรจัดเหมือนเดิม จริงอยู่มันไม่ใช่ความรับผิดชอบของคุณ คนทิ้งน่ะตะหากที่ผิด แต่การให้ข้าวให้น้ำ มันก็คือการส่งเสริมปัญหาทางอ้อมเช่นกัน เพราะคนที่จะทิ้งย่อมรู้ว่ามีคนช่วยเลี้ยง ก็เอามาทิ้งเรื่อยไป และสัตว์ที่ถูกทิ้งก็อยู่รอดได้จนโต ไม่ต่างจากเรื่องการค้ามนุษย์ ขบวนการขอทานเด็กหรอกครับ ยิ่งคุณให้ทานเด็ก ยิ่งมีเด็กถูกลักพาตัวมากขึ้น!

บางคนก็จิตใจดีเอาไปเลี้ยงเอง แต่สุดท้ายคุณก็ช่วยไม่ได้หมดทุกตัวหรอกครับ  การดูแลจัดการจากภาครัฐ อาจดูโหดร้าย แต่ก็เป็นการรับประกันความปลอดภัยของคนอื่นๆในสังคม ที่อาจโชคร้ายกว่าคุณก็ได้
comment283:ที่บ้านผมก็เลี้ยงไม่เคยออกไปกัดใคร แต่ถ้าวันนึงมันกล้าออกกัดคนผมก็กล้าจัดการมันทิ้งเหมือนกัน
ผมเลี้ยงหมารักหมาแต่ไม่ได้รักขนาดที่หมาทำอะไรไม่ผิด
comment284:เคยโดนหมาจรจัดกัดนานแล้ว แค่ซ้อนท้ายจักรยานอยู่  จนตอนนี้ยังกลัวๆหมาอยู่ เคยฟังรายการคุณหมอท่านบอกอย่าให้อาหารหมาจรจัด ควรเอาไปเลี้ยงที่บ้าน  เราจะเมตตาสัตว์แต่ไม่มีเมตตามนุษย์ด้วยกัน
comment285:ผมว่า 
- คุณจะเกลียดก็เกลียดไปเถิด  
- อยู่ห่างๆจากพวกคนรักหมา และหมาเอา 
- บล็อกเฟสพวกรักหมาด้วย  
- แล้วก็อย่าชนหมา 
- อย่าให้หมาเห็นเดี๋ยวโดนมันกัด
- etc.

แต่อย่านาซีบอกให้กำจัดหมา บลาบลา พูดจาคล้ายแก้ปัญหาแต่แท้จริงตัดปัญหา เอาตนเป็นศูนย์กลางจักรวาล
คนเรา อยู่ในโลก ร่วมกับหมา และสัตว์อื่นๆ  ถีงคุณจะไม่ชอบ โลกก้ไม่ใช่โลกของคุณคนเดียวอยู่ดี เป็นของหมาด้วย 

คิดให้เป็น เอาให้อยู่ร่วมกันให้ได้จะดีกว่า ดราม่าไปโลกก็ไม่เป็นอย่างที่คุณอยากให้เป็นหรอก
comment286:เราก็ไม่ชอบหมาเลยค่ะ เราก็ขับมอไซค์ของเราอยู่ดีๆ ก็ชอบเห่าแล้ววิ่งไล่ตลอด
รถจะล้มเพราะขับหนีหมานี่แหละค่ะ ไม่ชอบมาก ทั้งๆที่ไม่ได้ไปทำอะไรมันเลย T T
comment287:คนกลุ่มที่1 ( จขกท.อยู่ในกลุ่มนี้ ) เกลียดหมา ไม่เลี้ยงหมา แต่ไม่มีส่วนจัดการแก้ไขปัญหาอะไรเลย
คนกลุ่มที่2 เอาหมาไปปล่อยทิ้งตามที่ต่างๆ หรือเลี้ยงหมาแต่ปล่อยปละละเลย
คนกลุ่มที่3 รักหมา มีหมาเป็นสัตว์เลี้ยงในบ้าน 
คนกลุ่มที่4 รักหมา เก็บหมาจรจัดมาเลี้ยง 1 ตัวขึ้นไป หรือช่วยเก็บซากสุนัขที่ตายกลางถนน บริจาคอาหารสิ่งของสุนัขตามที่ต่างๆ 

 เราขอแบ่งคนออกเป็นกลุ่มตามนี้ ซึ่งสิ่งที่จขกท.พูดมา คุณมีสิทธิ์ที่จะเกลียดหมา แต่ที่มาของหมาก็หลากหลาย การที่จขกท.พูดว่าเกลียดแล้วคุณช่วยลดปัญหาตรงนี้ได้หรือเปล่า ในขณะที่คนกลุ่มที่4 (เราบอกเลยเราเป็นคนในกลุ่มนี้ )คือช่วยเท่าที่เราช่วยได้ ตามกำลังทรัพย์ ตามแรงกายที่เรามี เจอสุนัขจรจัดก็พาไปฉีดยาบ้าง เจอซากหมากลางถนนก็จอดรถลงไปเก็บออกจากถนน แต่บอกเลยเรื่องนี้ถ้าจะให้เราทำทุกตัวในประเทศนี้ เราก็ไม่สามารถทำได้หมดหรอกนะ ในขณะที่คนกลุ่มนี้ทำแบบนี้ ก็มีคนกลุ่มที่2 ที่เขาทิ้งหมาเวลาหมาออกลูก ก็กลายเป็นหมาจรจัดไป หรือเลี้ยงแต่ไม่คอยระวังไม่ให้เดือดร้อนคนอื่น การที่คุณบอกว่ารักหมาก็เก็บไปเลี้ยง คือถามว่าต่อให้เราอยากเลี้ยง จะให้คนกลุ่มที่4 เก็บหมาจรจัดทุกตัวมาเลี้ยง ถามว่าคนกลุ่มที่4 มีมากน้อยแค่ไหนกัน กับการที่โยนภาระให้คนรักหมาแบบนี้ 

เราแค่มองว่าการที่บอกว่าเกลียดแต่ไม่ได้ลงมือหรือช่วยลดปัญหาสุนัขจรจัดมันดูไม่มีเหตุผลเกินไป คนที่เกลียดเอาแต่พูดว่าเกลียด ส่วนคนที่รักต้องแก้ปัญหาทั้งหมดนี้หรอ แทนที่จะพูดว่าเกลียดอย่างเดียว เคยช่วยลดปัญหาบ้างหรือยังคะ ตามสถานที่ที่คนเก็บสุนัขจรจัดมาเลี้ยงเยอะ เขาต้องการของบริจาค จะอาหารหมา หรือยา หรือค่าใช้จ่ายในการทำหมัน เคยช่วยกันหรือยังคะ คิดซะว่าเป็นการทำบุญทำทานวันเกิด วันพระ หรืออะไรก็ได้ หรือจะพูดแค่ว่าเกลียดแบบนี้ไปตลอด ปัญหาก็ไม่ได้ลดลงหรอกนะคะ เพราะคนที่ทำก็มี คนที่ไม่ทำอะไรเลยก็มีเช่นกันค่ะ

ปล.ถึงเราจะรักหมา เอ็นดูหมา แต่เราก็ทั้งกลัว ทั้งไม่ชอบหมาตามบ้านที่ชอบวิ่งไล่เวลาเดินผ่าน ปั่นจักรยานผ่านเหมือนกันค่ะ แต่เรามองว่ามันป็นหน้าที่ของเจ้าของอ่ะค่ะ ไม่ได้ไปลงกับหมาว่าเกลียด
comment287-1:"เราแค่มองว่าการที่บอกว่าเกลียดแต่ไม่ได้ลงมือหรือช่วยลดปัญหาสุนัขจรจัดมันดูไม่มีเหตุผลเกินไป" 
คนที่เกลียดหมา เค้าก็ไม่เลี้ยงหมา พอไม่เลี้ยงหมา ก็ไม่ทำให้จำนวนหมาจรจัดเพิ่มขึ้น แบบนี้ไม่ได้ช่วยลดปัญหาเหรอครับ?

คนกลุ่มที่ 2 ไม่ใช่เหรอที่เป็นตัวก่อปัญหา และคนกลุ่มนี้ก็ไม่น่าจะคิดช่วยแก้ปัญหาอะไรด้วย (เพราะไม่งั้นคนไม่เลี้ยงทิ้งๆ ขว้างๆ แต่แรก) ผมว่าคนกลุ่มนีต่างหากที่คนรักหมาควรลากออกมาช่วยรับผิดชอบ
comment288:เข้าใจนะ หมาเลี้ยงเอง ผมไม่กลัว .. หมาข้างถนน ก็ไม่กลัว แต่ไม่ค่อยไว้ใจ 5555
ส่วนแมวนี่ โคตรจะกลัวเลยครับ ไม่ชอบเป้นอย่างยิ่ง
comment289:ปัญหาหมาจรจัดเกิดจากอะไร
ทำไมเราไม่แก้กันที่ต้นตอล่ะครับ
เห็นกี่กระทู้ก็มาทะเลาะกันแบบนี้ เฮ้อออออ
คนบ้านเราชอบแก้ปัญหาที่ปลายเหตุจริงๆ
comment290:เรารักหมานะ แต่ก็เข้าใจจขกท.นะคะ  เพื่อนเราคนนึงก็กลัวแมวมากกก แค่เห็นก็ตัวสั่นแล้ว แต่กลัวหมานี่หนักกว่าเพราะประเทศไทยหมาจรจัดเยอะมากๆ เต็มไปหมดเลย แอบอยากให้หมดๆไปเหมือนกันค่ะ ที่ทำได้ตอนนี้ก็มีแค่พาไปทำหมันไม่ให้ออกลูกออกหลาน แต่ทำไปได้แป๊บเดียวก็มีหมาถูกปล่อยตัวใหม่มาอีกแล้ว =*= 
คนรักหมาบางคนใจเย็นๆหน่อยนะคะ ความชอบความเกลียดแต่ล่ะคนไม่เท่ากัน เข้าใจกันหน่อยเนอะ
comment291:ผมว่าการให้อาหารสัตว์จรจัดเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุมากๆ

อันดับแรกเราต้องแยกสัตว์จรจัดกับสัตว์เลี้ยงออกจากกันให้ได้ก่อน ตราบใดที่มันยังปนๆมั่วๆกัน ปัญหามันก็จะเกิดตลอด

- ผู้เลี้ยงต้องลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงที่เทศบาล(หรือที่อื่นก็ได้) แล้วจะได้ปลอกคอฝังชิปสำหรับยืนยันตัวตนสัตว์เลี้ยง โดยที่ปลอกคอจะมีข้อมูลชื่อ ที่อยู่และเบอร์โทร ของเจ้าของ
- ผู้เลี้ยงต้องนำสัตว์เลี้ยงไปตรวจสุขภาพปีละ 2 หรือ 3 ครั้ง (แล้วแต่กำหนด)
- ต้องนำสัตว์เลี้ยงไปเชคทะเบียน (ยืนยันสัตว์เลี้ยง) ทุก 6 เดือนหรือ 1 ปี เพื่อป้องกันการทิ้งสัตว์เลี้ยง
- ผู้เลี้ยงต้องรับผิดชอบการกระทำของสัตว์เลี้ยง
- สัตว์จรจัด (ไม่มีปลอกคอ) ให้ทางเทศบาลสามารถจับไป+ทำหมันได้ทันที คนที่ต้องการให้อาหารก็สามารถไปให้อาหารที่เทศบาล ส่วนคนที่ต้องการเลี้ยงก็สามารถขอรับมาเลี้ยงได้
comment292:จะรักหรือไม่รัก ก็เรื่องของคุณไหม?
มานั่งตัดพ้อคนที่เขารัก คนที่เขาไม่ได้เกลียดเพื่อ?
มันเรื่องส่วนบุคคล คุณจะมานั่งโทษเป็นเพราะคนนั้น คนนี้ มันได้อะไรขึ้นมา

ส่วนรักมาก ก็เก็บไปเลี้ยง พูดมาได้ อันนี้มันไม่ใช่ทางแก้หรอกคุณ มันเป็นคำพูดประชดเสียดสี
ถ้ามีปัญญาเก็บมาเลี้ยงหมด คงทำกันจนไม่เหลือหมาจรจัดแล้วล่ะคุณ
งั้นคนอื่นก็พูดได้สิ เกลียดมาก ไม่ไปเรียกเทศบาลมาจัดการซะล่ะ 
เดือดร้อนมาก กลัวมาก เกลียดมาก ก็ร้องเรียนซะสิ
อย่างนี้ดีไหมคุณ?

ปัญหาของคุณอยู่ที่หมาจรจัด ก็ไปร้องเรียนกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องสิ 
มาร้องเรียนในนี้ ตัดพ้อคนรักหมา มันช่วยอะไรได้ นอกจากตีกัน ด่าทอกัน

เราก็เคยโดนหมากัด แต่ตอนนีก็ไม่ได้กลัว หรือเกลียด ชอบเล่นกะหมาด้วยซ้ำ
หมาจรจัดแต่ละตัวมันไม่ได้เหมือนกันหมดทุกตัว ก็เหมือนคน ที่นิสัยต่างกัน
สิ่งที่เคยเจอมาในชีวิตไม่เหมือนกัน 

คุณกลัว คุณไม่ผิดหรอก คุณมีอดีตที่ฝังใจทำให้กลัวหมา เกลียดหมา
หมามันก็ไม่ได้ผิดไง ที่เคยโดนทิ้ง โดนตี โดนไล่ เลยทำให้กลัวคน เกลียดคนเหมือนกัน

คนที่เลี้ยงแล้วทิ้งนี่ก็อีกปัญหานึง
ทำหมันหมาจรที่มีอยู่ก็อีกเรื่องนึง
ลองคิด แล้วมุ่งประเด็นไปที่ปัญหาจริงๆ ดีกว่าจั่วหัวให้คนมาทะเลาะกันดีกว่าไหม
comment292-1:ผมจขกท ขออนุญาตตอบครับ
ผมว่าที่ผมพูดว่า รักมากก็เก็บมาเลี้ยงสิครับ   เป็นอะไรที่ตรงตัวสุดๆแล้วนะครับ
ประเทศอื่นเขาไม่มีหมาจรจัด ถึงแม้มีก็จะมีคนที่รักหมาจริงๆเก็บไปเลี้ยง
ไม่ใช่รักหมาแต่หน้าจอคอมพิวเตอร์แบบคนไทยส่วนใหญ่
ก็ถ้ารักจริงๆก็เก็บไปเลี้ยงสิครับ ตรงตัวเลยครับ
เพราะหมามันไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนครับ
comment293:เกลียดหมาเหมือนกันค่ะ ไม่ชอบ ไม่เคยโดนกัดหรือโดนทำร้ายอะไรเลยด้วยนะคะ แต่แค่ไม่ชอบ ไม่ชอบสิ่งมีชีวิตประเภทนี้ค่ะ 55
comment294:ไม่เข้าใจไรครับเมื่อก่อนเลี้ยงบางแก้ว ผมยังกลัวหมาตัวเองเลย ฮ่าๆๆ แต่ยังไงก็ต้องดูแลให้ดีมันไปกัดใครจะไม่คุ้ม  

แต่ฝาก ถึงเจ้าของหมาที่ขี้เกียจเก็บของเสียหมาคุณด้วยเลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบให้มันไปปล่อยของเสียข้างนอกเป็นประจำแล้วคุณก็ไม่เก็บแม่ม!!!!อันนี้ก็น่ากลัว(และน่ารังเกียจ)พอๆกะหมาดุแล้วเจ้าของคุมไม่ได้แล้วยังปล่อยออกมาข้างนอกเลย
comment295:เสนอวิธีแก้ปัญหา เท่าที่คิดได้ แทนที่จะมาทะเลาะกัน ไม่เกิดประโยชน์ไดๆ 
1. ให้คนเลี้ยงหมาดูแลหมาตัวเอง ให้ดี จำกัดบริเวณ อย่าปล่อยเพ่นพ่านนอกบ้าน ถ้าเอาออกต้องใส่สายจูง
2. พยายามอย่าให้อาหารหมาจรจัด
3. ให้มีกฎหมายคุ้มครองคนที่โดนหมากัด ขึ้นทะเบียนหมาเลี้ยง
4. จับทำหมัน หมาจร หรือรณรงค์หาบ้านให้คนรับเลี้ยง ข้อนี้คงต้องระดม เงิน และ คน อย่างมาก
5. รณรงค์ให้จำกัดการเพิ่มปริมาณสุนัขสายพันธุ์ที่มีแนวโน้มดุอยู่แล้ว
6. ห้ามนำหมาไปปล่อยเด็ดขาด 
7. ทำหมันหมาที่ตัวเองเลี้ยงด้วย เพื่อจะได้ไม่เพิ่มประชากรหมาที่ไม่ต้องการ และมันจะคุมอารมณ์ได้ดีขึ้นด้วย
8. สำหรับกรณีชาวบ้าน ที่เค้าเลี้ยงแบบปล่อยมานานแล้ว คงต้องมีการรณรงค์เชิงรุก ขอความร่วมมือ บลาๆๆ ข้อนี้ยากสุดๆ

นึกออกที่พอจะช่วยได้เท่านี้
ส่วนพวกเราคนรักหมาสุดชีวิต ขอพวกคุณแค่ข้อเดียว
" อย่าทำร้ายเค้า " โอเครมั้ย
comment296:คนมันจับแมลงสาปเล่นได้ก็แปลว่าคนมันจะเอาไรกับมานน
comment297:ประเด็นที่ จขกท พูดถึงคือจิตสาธารณะครับ ไม่ใช่เรื่องรักหมาหรือว่าไม่รักหมา 
แต่ถ้าหากทุกคนมีจิตสาธารณะอยู่แล้ว ในกรณีของคนเลี้ยงหมา เค้าก็จะไม่ปล่อยหมาออกมาสร้างความเดือดร้อนบนทางสาธารณะ เวลาหมาออกจากบ้านมักจะมีสายจูง หรือตระกร้อคอบปากอยู่เสมอ อันนี้ต้องชื่นชมครับ
แต่ถ้าคนเลี้ยงหมาไม่มีจิตสาธารณะเค้าก็จะปล่อยอิสระให้หมาของเค้าเต็มที่ หมาอาจจะไปเห่าคนผู้ใช้ทางสาธารณะอื่นบ้าง ไปหยอกล้อเล่นกันรถจักรยานหรือมอไซด์ที่สัญจรไปมาบ้าง ก็เป็นเรื่องของหมามันครับ 
ปัญหาก็อยู่ตรงนี้เมื่อหมาที่มีเจ้าของและมีความเป็นอิสระสูงไปกระทำละเมิดจนเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียหายขึ้นมา ก็ต้องมีการชดใช้ค้าสินไหมทดแทนกันเกิดขึ้นครับ เพราะทรพย์สินของท่านไปทำให้ผู้อื่นเสียหาย ถ้าเจ้าของมีความรับผิดชอบต่อทรัพย์สินของตนเอง เค้าก็จะยืดอกรับผิดชอบทุกความเสียหาย แต่ถ้าเจ้าของไม่มีความรับผิดชอบก็ต้องแจ้งความดำเนินคดีตามกฎหมายครับ
แต่ในกรณีของหมาจรจัดนั้น ต้องอยู่ที่หน่วยงานของรัฐครับที่มีหน้าที่ต้องเข้ามาควบคุมดูแลไม่ให้มีสิ่งใดๆมาสร้างความวุ่นวายกับผู้ใช้ทางสาธารณะ หากเจ้าหน้าที่ไม่ทำตามหน้าที่ ก็เป็นการละเลยต่อหน้าที่นะครับ เพราะหากเกิดความเสียหายขึ้นจากหมาจรจัดผู้เสียหายก็ไม่สามารถไปร้องเรียนกันใครได้ เป็นความซวยของคุณล้วนๆ 
ดังนั้น ในบ้านเมืองที่เค้าเจริญแล้วจัดการกับปัญหานี้ได้ ไม่ใช่ว่าเค้ารักหรือไม่รักหมาแต่อย่างใด แต่คนของเค้ามีจิตสาธารณะมากกว่าประเทศกำลังพัฒนาเท่านั้นเองครับ
comment298:ต้องทำใจแข็งให้ไม่กลัวนะคะ เราเด็กๆ ก็กลัวหมานะเวลามันเห่าโฮ่งๆ พอมันตั้งท่าจะหนีมันก็ไล่ตาม

วันนึงคิดได้ เอาสิเอ็งเห่าอีกสิ เป็นไงเป็นกัน วันนั้นกะแบบถ้ามีแผลก็ยอม มันก็เห่าๆ นะโฮ่งๆ ทำท่าจะวิ่งเข้ามา เราก็นิ่ง จ้องมัน สักพักมันก็ไปเอง 
และตั้งแต่นั้นต่อมามันเห็นเรามันไม่มาเห่าอีกเลย มันเห็นเราเดินมาก็ชูหูนิดนึงแบบ อ้ะ มาแล้วหรอ แล้วก็นอนต่อ ดูมันทำ...

อีกครั้งนึงคือเข้าไปวิ่งจ๊อกกิ้งในสถานที่ราชการที่นึงตอนเช้า ครั้งแรกที่ไปวิ่ง เอาแระ หมาเจ้าที่มาแระเป็นฝูง ตั้งท่า เห่าโฮ่งๆ 
เราก็ไม่สน วิ่งไปเรื่อยๆ ไม่ใช่วิ่งหนีนะ คือก็จ๊อกกิ้งไป ไม่สนใจ มันก็โฮ่งๆ วิ่งวน วิ่งตาม เราก็... เฮะ!!! ใส่มันเสียงดัง
รอบตอบมามันก็ไปแล้วค่ะ ไปนอนของมันเหมือนเดิม

ตั้งแต่นั้นต่อมาเวลาไปวิ่งไม่มีหมามายุ่มย่ามกวนใจอีกเลย มันก็นอนแอ้งแม้งอยู่ของมัน แต่เวลามีคนอื่นมาก็เห่าตั้งท่าปกตินะ ปล่อยเราวิ่งสบายใจ แม่เราก็ถามว่าไปวิ่งที่ไหน เราก็บอกไปวิ่งในนั้น ยังโดนถามกลับมาเลยว่า เห้ยวิ่งได้หรอ หมาดุจะตาย มันไม่กัดหรอ เราก็ตอบไป ก็ไม่นะ คงคิดว่าเป็นจ่าฝูงมันแล้วมั้ง ฮาาาา...

สรุปคือ เจอหมาที่ไหน ใจแข็งไว้ค่ะ ไม่ต้องไปสนใจ
มันตั้งท่าแฮ่ เตรียมจะกัด ก็คงเพราะทำตามสัญชาติญาณมัน เราเป็นคนต่างถิ่น หมามันรู้ อย่าไปมโน กลัวลนลานว่ามันจะกัด
พอมันเห็นว่าอ้ะ มนุษย์ไม่กลัว ทำไรไม่ได้ มันก็ไม่สนเราแล้วค่ะ ผูกมิตรมันหาอะไรไปให้มันเล่น หาของกินให้มันหน่อย เผลอๆ จะกลายเป็นจ่าฝูงมันไม่รู้ตัว เท่ดี 555+

ปล. เราไม่เคยเลี้ยงหมานะคะ
comment299:เราเคยโดนหมาตัวเองกัดค่ะตอนเด็กๆ กัดที่หน้าเลยเกือบตาบอด แต่ก็ยังรักหมาม๊ากกกก กอดรัดฝัดเหวี่ยงกันทุกเช้าเย็นถ้าเป็นหมาเรากับหมาเพื่อนนะคะ แต่เราจะกลัวหมาจรมาก
กลัวแบบไม่เดินใกล้ๆเลย อันตราย ไม่รู้มันจะคึกมากัดเราตอนไหน กัดแล้วใครรับผิดชอบเรา แล้วมันเคยฉีดยาบ้างมั้ยก็ไม่ทราบ
แถมเคยโดนหมาที่ใต้คณะที่ม.เราไล่กัด2ครั้ง หมาจรด้วย คือถ้ามีอีกครั้งเราคงแจ้งเทศบาลแล้วอ่ะค่ะ

เราไม่ว่านะคนที่รักหมามากแต่ไม่เอาหมาไปเลี้ยงเนี่ย แต่ถ้ามันมายุ่งและทำให้เราเดือนร้อน และเราไปจัดการ คุณก็อย่ามาวุ่นวาย เพราะคุณไม่ใช่เจ้าของมัน
ถ้าคุณบอกว่าการแค่ให้ข้าวมันคือคุณแสดงความเป็นเจ้าของมัน คุณก็ต้องรับสภาพตอนที่มันสร้างความเดือดร้อนด้วยค่ะ
ในเมื่อคุณบอกเองว่าไม่พร้อมเลี้ยง ค่ะ ไม่ต้องเลี้ยงค่ะ แค่นั้นแหละ
comment300:ผมก็ชอบหมานะ แต่ถ้าให้เลี้ยงคงไม่เอา อาจจะเพราะคิดว่าต้องรับผิดชอบชีวิตมัน ไหนจะขี้เยี่ยวอีก

ส่วนตัวเห็นด้วยเรื่องกฎหมายคุ้มครองสัตว์

แต่จะเห็นด้วยกว่านี้ ถ้ามีกฎหมายที่ให้เจ้าของต้องรับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยงมากกว่านี้ เช่น ห้ามขี้เยี่ยวบนถนน หรือหน้าบ้านคนอื่น ห้ามปล่อยสัตว์เลี้ยงโดยไม่ออกมาดูแล เพื่อปกป้องไม่ให้มันไปกัดใคร 

บางทีมีบทลงโทษต่อคนทำร้ายสัตว์ ควรมีบทลงโทษต่อเจ้าของที่ไร้ความรับผิดชอบด้วย
comment301:ตอนเด็กผมโดนบางแก้วกัด ครั้งเดียวมันกัดผม 3 ที น่อง ก้นและก็ก้น ครั้งนั้นเข็ดเลยครับ บางแก้วตัวใหญ่แล้วดุมาก ไม่มีเห่ากัดดื้อๆเลยครับ

ตอนนี้ผมก็เล่นกับหมาปกติ เคยเลี้ยงหมาตอนอยู่บ้านเก่า รักมันมาก หมาวัดด้วยสงสารมันคลอดมายุงตอมกัดเต็มตัว
หมาโดนรถชนสะโพกหักนอนอยู่กลางถนน ผมจอดรถกลางถนนลงไปช่วยเลย(ไม่สนรถคันหลัง)พอจะอุ้มมันยังจะกัดผมเลย

ยังไงมันก็สัตว์ร่วมโลกกับเรา เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์

แต่ผมคงเลี้ยงหมาไม่ได้ ด้วยข้อจำกัดทางที่อยู่อาศัย และปัจจัยอื่นๆ

จขกท.ลองเปลี่ยนความคิดนะครับ จะได้อยู่ร่วมโลกกับมันแบบมีความสุข
comment302:ก็เอางี้ปะละ คนที่รัก ก็ดูแลส่วนของตัวเองไป (หมาในบ้านของตัวเอง) ส่วนหมาข้างถนน ถ้ามันทำร้ายคนก่อน คนก็มีสิทธิ์ป่องกันตัว ไม่ว่าจะเตะ หรือทำไร พวกคนรักหมา ไม่มายุ่งได้ปะล่ะ  
คนมีเรื่องกัน ยังอยากเอาคืน และนี่เจอหมากัน จะมีใครไม่อยากเตะหมาบ้างว่ะ

ในเมื่อบอกว่า รักหมาก็เอาหมาไปเลี้ยงมันงี่เง่า โดนหมากันไม่เตะหมาตอบมันไม่ควายกว่าหรอ
comment303:ผมเคยใช้พลัง "ฮาคิ" กับหมา.. แบบว่าผมเดินผ่านหน้าบ้านที่เลี้ยงหมา... 
เจ้าหมามันเห็นผมมันวิ่งมาเกาะรั้วเห่า..เดินตามเห่าอยู่ในบ้านไม่หยุด...ผมอาศัยจังเหาะเดินเนียนๆไปให้ใกล้รั้วมากที่สุด..จากนั้นก็หันหน้าอย่างกระทันหันไปทางเจ้าหมา...และทำน่าตาโหดๆใส่เจ้าหมา... ได้ผล.. มันหยุดเห่าทันที แถมยังทำหน้าเสียอีกต่างหาก....โฮะๆๆๆๆ ฮ่าๆๆๆๆ
comment304:ผมยอมรับว่าเป็นหนึ่งในคนที่ชอบให้อาหารแมวหรือหมาจรจัด แต่ไม่เคยคิดไปไกลว่า สิ่งที่ผมทำมันสร้างความเดือดร้อนและความรำคาญใจให้กับคนอื่นโดยไม่ทางตรงก็ทางอ้อม  

แต่หลังจากอ่านหลายกระทู้ที่ดราม่ากันในช่วงหลายวันมานี้ ผมก็เริ่มฉุกคิดได้ว่า ความเมตตาหรือความสงสารของเรากลับสร้างปัญหาได้เหมือนกัน และกลับเห็นด้วยกับมาตรการจัดการกับหมาจรจัด เพราะประเด็นคือ เราได้แต่สงสารหรือเมตตามันในมุมของเราฝ่ายเดียวแต่มุมที่ใหญ่กว่านั้นคือ เราก็ต้องเคารพคนอื่นเพื่ออยู่ร่วมให้ได้อย่างสงบสุขในสังคมที่คิดต่างจากเรา 

เพราะในความเป็นจริงเราไม่สามารถช่วยหรือดูแลหมาเหล่านั้นได้ทุกตัว เราก็ต้องปล่อยวางครับ ปล่อยให้หน่วยงานที่เค้าดูแลได้ดีกว่าเราจัดการในแบบของเขาซึ่งแม้เราอาจจะไม่เห็นด้วย แต่ก็ต้องยอมรับครับเพราะเค้าทำตามหน้าที่และมีตัวบทกฏหมายรองรับ  จะเอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางและตัดสินคนอื่นที่คิดต่าง คงจะไม่ถูกต้อง ทำในส่วนที่เราทำได้แค่นั้นตามแนวทางของเรา คนอื่นเค้าก็มีแนวทางของเค้า เค้าก็ไม่ได้มาละเมิดสิทธิ์เราหรือสัตว์เลี้ยงของเรา บางทีกลับเป็นเราซะอีกที่กำลังละเมิดสิทธิ์คนอื่นอยู่โดยไม่รู้ตัว ...
comment305:โอ้โหยยย สุดยอดนึกว่าตัวเองไปตั้งกระทู้ โดยเฉพาะที่บอกว่า "หมามันรู้ว่าใครกลัวมัน" อันนี้โคตรจริง

ครั้งนึง เคยโดนหมาไล่ตอนขี่มอไซค์กลับหอ ถึงกับเก็บเอามาฝันว่า ขึ้นฮอแล้วเอาปืนกลสาดรัวฝูงหมานับล้านให้ตายร้างโลก (แบบฉาก World War Z) มาแล้ว
comment306:ความคิดเห็นส่วนตัวนะ ///   ตั้งแต่เกิดมาไม่เคยได้เห็นหมาจรจัด กัดคนนะ  เคยเห็นแต่ หมามีเจ้าของกัดทั้งนั้น หมาแถวบ้านมีประมาณ สามสี่ตัว เค้าเรียกหมาสาธารณะ  รับผิดชอบเลี้ยงดูทั้งซอย เย็นมา ถือถ้วยของเหลือมา เรียกมา ไม่มาอด ไป-บ้านอื่นหรือไม่คงอิ่มแล้ว  หมามันเคยกินข้าวบ้านไหน มันไม่กัดหรอก ถ้าทุกวันมันพออิ่ม มันจะไม่กัด อาจมีก้าวร้าวเห่าหอนมั่ง ถ้าเราช่วยดูแลกันทั้งระแวกนั้น รดน้ำต้นไม้เอาน้ำฉีดอาบให้มันมั่ง  นอกจาก แล้งน้ำใจกันทั้งระแวกนั้นมากกว่าทำให้หมาไปไล่กัดคน  // แต่ถ้าหมาเลี้ยงในบ้าน เดินสุ่มเจ็ดสุ่มแปดเข้าบ้านเค้าโดนกัด อันนี้โทษตัวเอง อย่าไปโทษหมา เพราะเค้าเลี้ยงมาให้กัดคนแปลกหน้าอยู่แล้ว  แต่ออกมาไล่กัดนอกบ้านไม่คุมไว้ ก็อย่าไปโทษหมา โทษไอ้คนเลี้ยงหมานั่นหละ เลี้ยงหมาให้เกเรแต่ไม่คุมดีดี****  เพราะฉะนั้นโดยธรรมส่วนมากไม่มีนิสัยดุร้าย  เพียงแค่เราไม่ละเลยมัน ช่วยกันดูแลคนละไม้คนละมือตามแต่ฐานะ เพราะเราไม่ต้องไปหามัน มันจะมาหาเราเอง มันจะอยู่ตามวัด ตามตลาด ตามปากซอยท้ายซอย ใจดี ก็จับไปทำหมันซะ จะได้คุมประชากร ใ ก็ได้บุญเยอะ ใครไม่ค่อยรวย ได้บุญน้อยหน่อย ...เอาน่ะช่วยกัน   คนรักหมาก็ทำได้ คนเกลียดหมาก็จะได้หายเกลียดลงมั่ง คนไม่มีที่เลี้ยงจะได้ไม่ต้องหาที่มาเลี้ยง  คนไม่มีเงินมาเลี้ยงคนอื่นก็ช่วยเลี้ยงได้....  ตอบ  ง.  ถูกทุกข้อ
comment306-1:เอาข่าวมาแปะให้อ่านครับ 

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000007621

http://tnews.teenee.com/etc/118794.html

คุณไม่เคยเห็น ไม่ใช่ว่าไม่มีครับ 

คำถาม กรณีแบบที่เกิดขึ้น คนรักหมาช่วยกันจ่ายค่าเสียหาย ให้กับบุคคลเหล่านี้บ้างหรือเปล่าครับ??
comment307:เราคนรักหมา แต่เราเข้าใจคุณค่ะ ไม่ได้ต่างกับเราที่เกลียดงูกับจิ้งจก เกลียดและกลัวเข้าเส้น หมาจรมีทุกที่เดาว่าจขกท.คงเดินตามถนนแบบอกสั่นพรั่นพรึงแน่ๆ แต่มันน่าจะรักษาได้น่ะ หาลูกสุนัข 1-2 เดือนมาเลี้ยงดู คิดว่าคุณน่าจะเข้าใจมันมากขึ้น คุณกลัวความดุร้าย ไม่ได้ขยะแขยงที่รูปลักษณ์ภายนอก อันนี้น่าจะช่วยได้ 

เราเข้าใจเจตนาจขกท.ที่มาตั้งกระทู้นี้น่ะ และขอบคุณที่มาแชร์มุมมองอีกแบบให้ฟัง (ตราบใดที่คุณไม่ได้สนับสนุนให้คนไปกินหมาหรือเอาไปฆ่าทิ้ง)
comment307-1:คุณก้ออออ
  ถ้ากลัวงู หาลูกงูที่ไม่มีพิษตัวเล็กๆ มาเลี้ยงก็ช่วยได้นะ อิอิ
comment308:เราเป็นคนรักสัตว์ค่ะ ตรงข้ามกับ จขกท เลย กลัวแค่พวกแมลงและสัตว์เลื้อยคลานบางชนิด
เมื่อ 4 ปีที่แล้ว เราอาศัยอยู่บ้านเช่า มีแม่หมาตัวหนึ่งมาออกลูกไว้หน้าบ้าน เราก็ปล่อยให้นางอาศัยอยู่
ให้ข้าว ให้น้ำ ทำที่กันฝนให้เพราะสงสาร ลูกหมาส่วนใหญ่จะไม่รอด เพราะถูกรถชนตาย บ้านเราติดถนนค่ะ
มีอยู่มาวันหนึ่ง คนในบ้านเราไปทำงานกันหมด ไม่มีคนอยู่บ้าน พอคุณแม่กลับมาถึงบ้าน 
คนข้างบ้านก็รีบมาจูงมือแม่เราไปดูบางสิ่งบางอย่าง ลูกหมาตัวเมียที่อยู่หน้าบ้านเราถูกรถชน 
ไม่ตายค่ะ แต่ขาขาดวิ่น ไม่มีใครพาไปรักษา รอแม่เรากลับมา น้องหมาถูกรถชนมาสักพักแล้ว
คนแถวนั้นได้แต่พูดว่า ปล่อยไว้แบบนั้นแหละ เดี๋ยวก็ตายเอง แม่เราเกลียดหมามากค่ะ แต่ไม่ได้กลัว
แม่คิดอยู่พักใหญ่ น้องสาวเราก็กลับมาถึงบ้าน พอเห็นสภาพน้องหมา จึงรีบส่งโรงพยาบาล
ครอบครัวเราผลัดกันนอนเฝ้าน้องหมาในโรงพยาบาลสัตว์จุฬา 24 ชั่วโมง เป็นเวลา 2 สัปดาห์ 
เครียดมากๆ เลยค่ะ แม่นั่งร้องไห้ อยากให้หมาตายไปให้พ้นๆ แต่น้องก็ไม่ยอมตายสักที 
เรารักษาจนน้องหายดี และพาเข้ามาเป็นสมาชิกคนใหม่ในบ้านค่ะ 
หมาทุกตัวที่อยู่หน้าบ้านเรา  เราจับทำหมันหมด เพื่อลดภาระเราและคนอื่นๆ
ตัวไหนดุมาก ก็จับไปอยู่วัด แต่ไม่ได้ทิ้งแล้วทิ้งเลยนะคะ 
ทุกอาทิตย์ แม่จะหุงข้าวไปให้หมาทั้งวัดกิน และต้มไก่สับถุงใหญ่ไปถวายพระ เป็นอาหารในวันอื่นๆ อย่างน้อยก็ได้กินดีๆ อีกหนึ่งวัน

จากที่เราได้เลี้ยงสัตว์ มันทำให้เราคิดได้อย่างหนึ่งค่ะ
สัตว์ไม่มีสมองมานั่งคิดสิ่งไหนผิด สิ่งไหนถูก แต่เราเป็นมนุษย์ มีสติสัมปชัญญะ ไว้คิดไตร่ตรองเหตุถูก ผิด
เมื่อมีสัตว์จร เราต้องโทษมนุษย์เองก่อนค่ะ ที่เอาเค้ามาเลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบ เอาเค้ามาทิ้ง ไม่ยอมทำหมัน
ทำให้สัตว์น่ารักกลายเป็นภาระสังคม 

ลองเปลี่ยนมุมมองดูค่ะ 

ออ.(อยากอวด) นี่คือโฉมหน้าของน้องหมาที่ไม่ยอมตายเพียงเพราะความประมาทของมนุษย์ค่ะ
comment308-1:ด้วยความเคารพ 

เอาไปปล่อยวัด ถามพระหรือยังครับ บางครั้งพระท่านก็พูดไม่ออกนะครับ
comment308-2:ปล่อยตัวเดียวค่ะ  จริงๆ ไม่อยากปล่อยค่ะ แต่หมาดุมาก 
อย่างที่บอก ไม่ใช่หมาเรา มันแค่มานอนหน้าบ้าน
อยู่ๆ วันหนึ่ง มันไปกัดคนที่เดินผ่าน เป็นแผล เค้ามาตามหาเจ้าของพร้อมเรียกค่าเสียหาย 7,000 บาท 
ถ้าเป็นคุณ CT06516 จะจ่ายไหมคะ??? แล้วถ้าเป็นคุณ คุณจะทำอย่างไรคะ 
ปล่อยไว้เหมือนเดิม หรือ กำจัดทิ้ง หรือเอาไปเลี้ยง บ้านเราเลือกที่จะหาที่อยู่ให้เค้า 
ถึงแม้จะลำบากพระ แต่อย่างน้อย เราก็รับผิดชอบโดยการกลับไปให้อาหาร 
ไม่ใช่ให้ตัวเดียวนะคะ ให้ทั้งวัด ไหนจะยาฆ่าเห็บหมัดที่บ้านเราเป็นธุระหามาให้หมาทั้งวัดอีก
ไหนจะฉีดยาคุมหมาตัวเมีย เราเลือกที่จะเดินจากไปได้ แต่เราไม่ทำค่ะ เรารับผิดชอบในสิ่งที่ทำ

คุณ CT06516  ก็ลองคิดดูนะคะ ว่าถ้าเหตุการณ์นี้เกิดกับคุณ คุณจะทำยังไง
comment309:เราก็ไม่รู้ว่าเรารักหมาไหม หรือจัดอยู่ในกลุ่มไหน
แต่บ้านเราเลี้ยงหมา หมาดุมากด้วย แต่เราเลี้ยงแบบไม่ให้เขาไปทำชาวบ้านเดือดร้อน เลี้ยงเฝ้าบ้าน เพราะกลัวขโมย
ปากซอยมีหมาที่เราไม่ชอบ หมาจร หมาบ้านอื่น
ชอบวิ่งตามรถ วิ่งมาด้อมๆ ดมๆเรา ถามว่ากลัวไหม กลัวดิ่ แต่ทำไง เราควบคุมอะไรจุดนั้นไม่ได้... ก็ปล่อยมันไป แต่ถ้าเจอหมาที่แบบ สมมติเรานั่งกินหมูปิ้ง แล้วมันมามองหน้า ก็อดไม่ได้ที่จะยื่นให้มัน(มันเป็นความเมตตามากกว่ามั้ง) 
ถ้าเจอหมาที่เล่นได้ ไม่ดุร้ายก็จะเล่น... แต่จุดสำคัญคือ ตอนนี้ปัญหาหมาจรมันเยอะจนคนรักหมาและเกลียดหมา เถียงกันไปมาต่างๆนาๆ 
คนเกลียดก็ว่าคนรัก คนรักก็ว่าคนเกลียด
ก็ในเมื่อมันเป็นแบบนี้เราหลีกเลี่ยงไม่ได้ 
เราก็ควรเลี่ยงอะไรก็เลี่ยงได้ (ถ้าเลี่ยงได้)
เราก็ห้ามหรือบังคับความรู้สึกใครไม่ได้นะ 
จะให้คนรักหมาเอาหมาไปเลี้ยงเลย แต่นี่มันกลายเป็นปัญหาสังคมไปแล้ว ...นอกเรื่องจัง
เอาเป็นว่า ค่อยๆคุยกันนะคะทุกคน
comment310:เคยอยู่เข้าใกล้สัมผัสหมาได้ แต่ก็ไม่ได้อะไรมาก เพราะ ไม่ใช่คนรักหมาอะไรขนาดนั้นหรอก

จนมาโดนมันเห่าใส่ มันวิ่งไล่ มันอะไรก็ไม่รู้แมร่ง!!!!

ทำให้กลายเป็นคนไม่ชอบหมา เกลียดหมา กลัวหมา ตั้งแต่นั้นมาา จนทุกวันนี้ก็ยังไม่หายย

ถ้าเลี่ยงไม่ได้จริงๆต้องอยู่ในสถานการณ์ที่มีหมาอยู่รอบตัว จะรู้สึกอึดอัดและเซ็งมากกก

ยังมีอีกหลายครั้งในหลากหลายสถานการณ์ที่ต้องผจญกับหมา (สัตว์ผู้แสนซื่อสัตย์และน่ารักน่าเอ็นดูบนโลกใบนี้) ซึ่งหลายต่อหลายคนคงไม่เข้าใจ เพราะเค้าไม่ได้กลัวหมา โดยเฉพาะถ้าคนๆนั้นเป็นคนรักหมากัน   ไม่ได้อคติกับใคร เพียงแต่เห็นด้วยกับที่เจ้าของกระทู้พูดมา แล้วก็เข้าใจความรู้สึก

ขอขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่ช่วยตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา เผื่อผู้คนจะได้เข้าใจคนไม่ชอบหมาแบบเรามากขึ้น
comment311:เรื่องรักหมา เกลียดหมา นี่เอามาเถียงกันไปมันก็ไม่จบไม่สิ้นหรอกค่ะ ต่างคนต่างเห็นว่าตรรกะตัวเองดีที่สุดถูกที่สุด แต่บอกเลยว่าเราอยู่ฝั่งรักหมา เราว่าก่อนจะโทษหมาจรจัดทั้งหลายที่มาไล่กัดคุณ เราว่าสมควรด่ามนุษย์ด้วยกันเองก่อนมากกว่า ไล่ตั้งแต่คนที่ไม่มีความรับผิดชอบเลี้ยงทิ้งขว้างจนหมาบางตัวกลายเป็นหมาจรจัด ยันระบบรัฐที่ไม่มีประสิทธิภาพเพื่อควบคุมดูแลจัดการสุนัขจรจัดเหล่านี้ ที่เค้าคัดค้านเรื่องการจับหมาจรจัดส่งไปยังประเวศนั้น เพราะเท่ากับส่งมันไปทรมานจนตายเท่านั้นเอง คุณลองตัดอคติของคุณออกแล้วลองนึกภาพผู้คนที่ถูกจับไปทรมานจนตายในสงคราม คุณสงสาร คุณเห็นใจ หมาจรจัดเหล่านั้นทั้งหลายก็เหมือนกันหากถูกส่งไปที่ประเวศ เพียงแค่อคติบังตาหลายคนจึงทำเป็นไม่รู้ว่าหมาเหล่านั้น มันมีเลือดเนื้อ มีจิตใจ เจ็บเป็น ว่างๆคุณลองเปิดใจ เดี๋ยวนี้โลกออนไลน์มันสะดวกมากแค่คลิกเดียวก็จะพบสิ่งที่ต้องการรู้แล้ว 

และเพราะมันเป็นสัตว์มันถึงใช้สัญชาตญาณในการดำเนินชีวิต ไม่ใช่ตรรกะเหตุผลแบบมนุษย์เรา มันไม่รู้หรอกว่าสิ่งที่มันทำถูกหรือผิด ดังนั้นจึงทำให้หลายคนโดนทำร้ายจนเป็นปมฝังใจ แต่เรื่องนี้จะไปตัดสินความผิดที่ใครหล่ะ หมา คนถูกกัด หรือคนเลี้ยงที่ไร้ความรับผิดชอบ 

ต้นเหตุทุกอย่างมันเกิดจากคนเราทั้งนั้น เอาหมามาเลี้ยงไม่ดูแล ไม่รับผิดชอบ จนกลายมาเป็นหมาจรจัด พอไม่มีคนคอยให้ข้าวให้น้ำมันก็ต้องดิ้นรนเอาชีวิตรอดเหมือนคนเรานั่นแหละ หน้าผสมพันธุ์ไม่มีคนทำหมันฉีดยาคุมมันก็เลยแพร่กระจายประชากรมากขึ้น จนเต็มบ้านเต็มเมืองทุกวันนี้ พอรัฐไม่มีประสิทธิภาพควบคุมดูแลมันเลยกลายมาเป็นปัญหาเรื้อรังจนถึงทุกวันนี้

อย่างที่คุณทั้งหลายยกตัวอย่างมาว่า ญี่ปุ่นเขายังกำจัดหมาทิ้งเลย แต่คุณเคยศึกษาจริงๆรึเปล่าว่ากว่าเค้าจะทำการุณยฆาตหมาแต่ละตัวนั้น ต้องไม่มีคนรับไปเลี้ยงแล้วจริงๆเท่านั้น มีอาสาสมัครมาดูแลการกินอยู่ อาบน้ำสะอาดเอี่ยม หมาแต่ละตัวอ้วนท้วนสมบูรณ์ ช่วยเชียร์ช่วยดันหาบ้านเต็มที่แต่เมื่อถึงเวลาที่กำหนดก็ต้องทำให้มันจากไปอย่างสงบ ไม่ใช่สักแต่ฆ่าทิ้งเลยแบบที่หลายคนพูด มันไร้มนุษยธรรมเกินไป ไม่งั้นเราจะต่างอะไรกับสัตว์ การทำการุณยฆาตสำหรับเป็นเรื่องที่เข้าใจและยอมรับได้ แต่ที่ยอมรับไม่ได้ระบบการจัดของประเทศเรามันยังไม่มีคุณภาพพอที่เข้าไปจัดการสุนัขจรจัดเหล่านี้ หากเป็นอย่างประเทศญี่ปุ่นคงไม่ตะขิดตะขวงใจที่หมาเหล่านี้ถูกหน่วยงานรัฐจับไป เพราะรู้ว่ามันจะสุขสบายกว่าเร่ร่อนอยู่ข้างนอกและแม้ไม่มีใครต้องการมันจริงๆมันก็จะนอนหลับไปตลอดกาลแค่นั้น

เราผู้หญิงคนนึงพยายามที่สุดที่จะรักและดูแล ไม่ให้เค้าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ให้เค้ามีความสุขมากที่สุดจนกว่าจะตายจากกัน จนตอนนี้ผ่านมา 7 ปีแล้ว เค้าแก่ชราลงมาก โรคต่างๆรุมล้อม แต่ 7 ปีที่ผ่านมานั้นเราไม่เคยคิดเลยว่าเค้าคือสัตว์เลี้ยงแต่เค้าคือคนในครอบครัวที่เราต้องดูแลรับผิดชอบ ในฐานะคนเลี้ยงสุนัขคนนึงต้องขอโทษแทนคนอื่นๆด้วยที่ไม่สามารถดูแลน้องหมาทุกๆตัวได้จนสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ด้วยปัจจัยหลายๆอย่างการเลี้ยงชีวิตๆนึงเป็นเรื่องยากเหลือเกิน ทั้งความรัก การดูแลเอาใจใส่ และเงินทอง หากเป็นไปได้เราอยากจะดูแลทุกๆตัวแต่กำลังเราเล็กน้อยและตัวเล็กกะจ้อยร่อยเหลือเกิน

นี่คือมุมมองของคนรักหมาคนนึง จะโทษใครหล่ะ หมา หรือ คน
comment312:เราเคยโดนหมาไล่กัด ไม่รู้มันไล่จริงหรือไล่เล่นๆ 
เราปั่นจักรยานในซอยแถวบ้าน หมามาจากไหนไม่รู้วิ่งมาประกบ 
เราก็ปั่นใหญ่เลยทีนี้ ไล่บี้กัน สักพักมันก็หยุดตามตอนเราเลี้ยวเข้าซอยข้างๆ ขาเราสั่นมาก

ปัจจุบันเราเลี้ยงหมานะคะ รักหมาด้วย  
แต่ถ้าหมาของคนอื่น แล้วหน้าดุๆ ตัวใหญ่ๆ เราก็จะระแวง เดินหลบๆมันหน่อย

เคยอ่านเจอว่า หมาเขาจะมีเซน ถ้าเห็นเรากลัวจะมาหยอกเรา ให้เราใจเเข็งทำเป็นไม่กลัว มันก็จะเฉยๆกับเรา
บางทีเราก็ทำเป็นไม่กลัวไม่ไหว ถ้าหมาหน้าดุ และตัวใหญ่เกินไป
บางเรื่องมันก็ฝังใจเหมือนกัน
comment313:เคยโดนกัด   และไม่ชอบหมาจรจัดอย่างแรง  ระแวง ว่ามันจะทำร้าย  

แม่ผมเองเคยโดนกัดและท่านก็กลัว และท่านต้องปั่นจักรยานผ่าน แถวที่มีหมาจรจัด 

การต้องใช้ชีวิตโดยความระวังและกังวล ...     เป็นเรื่องที่คนอีกฝั่งมองว่า ศีลธรรม เราต่ำ ขนาดนั้นเลยทีเดียว...

ผมเล่นกับหมาที่มีเจ้าของและรู้ว่าเค้าเลี้ยงอย่างไร   แต่กับหมาจรจัด ผมเห็นว่าควรจัดการให้หมดไปจริงๆ ครับ

โปรดอย่าเอาหมาจรจัดมาปนกับหมาที่เลี้ยงอย่างดีครับ   ทั้งสองฝ่ายที่โต้เถียงกัน อย่าเอาตัวเองมาวางแล้วตัดสินคนอื่นเลย
comment313-1:แถม http://topicstock.pantip.com/jatujak/topicstock/2011/01/J10155557/J10155557.html
comment314:ผมก็เคยมีปมเกี่ยวกับหมาตอนเด็ก ผมกำลังเดินไปบ้านเพื่อน ผมโดนหมารุมเห่าเป็นสิบ เป็นหมาจรจัดในหมู่บ้านแหละ แต่เพราะผมเป็นคนแปลกถิ่น มันเลยรุมเห่า มีตัวนึงเริ่มมางับผม พวกที่เหลือก็กำลังจะรุมผม ดีที่ชาวบ้านช่วยไว้ไดั หลังจากนั้นก็ขยาดหมาไปเลย

ขนาดปอมเห่าผมยังกลัวเลย ทุกวันนี้เวลาได้ยินเสียงหมาเห่าผมต้องระแวงตลอด รวมทั้งคนที่พาหมามาเดินเล่นแล้วไม่ใส่สายจูง หมามันวิ่งมาเห่าผม ผมถอยหนี ไอ้เจ้าของหมากลับเห็นเป็นเรื่องตลก เหมือนว่า ผมตัวก็โตกลัวหมาตัวนิดเดียว อ้าว ความผิดผมที่กลัวซะงั้น แทนที่จะดูแลหมาตัวเองให้ดี

ผมไม่ได้เกลียดหมา ใครรักหมาก็รักไป แต่ช่วยดูแลหมาคุณให้ดี อย่าไประรานคนอื่น เวลาไปข้างนอกก็ใส่สายจูงให้มัน สอนมันเรื่องการขับถ่ายไม่ให้ไปถ่ายเรื่ยราดหน้าบ้านคนอื่น
ผมยังอยากให้ภาครัฐออกกฎเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงให้ครอบคลุมกว่านี้ ตั้งแต่คนขาย ควรมีการขึ้นทะเบียน มีการอบรม มีการสอนคนซื้อหมาถึงวิธีดูแล ให้อาหาร การออกไปเดินเล่น การดูแลเมื่อมันเจ็บป่วย และสัตว์ทุกตัวที่ขายไปควรได้รับการทำหมัน
คนซื้อก็ต้องมีการขึ้นทะเบียนสัตว์ที่เลี้ยงมีการติดชิพ ป้องกันการทิ้งขว้างสัตว์เลี้ยง แถมยังสามารถตามหาสัตว์เลี้ยงตัวเองได้ถ้าเกิดสูญหาย
ส่วนหมาจรจัด อันนี้ผมว่าควรกำจัดทิ้ง ครับ ฆ่าทิ้ง อาจฟังดูโหดร้าย แต่จำเป็นต้องทำ เพื่อไม่ให้หมาจรจัดเพิ่มจำนวนมากไปกว่านี้
comment315:ง่ายๆ ถ้าหมามันจะกัดจริงๆ จะเตะมันก็ไม่มีใครว่าหรอก ป้องกันตัว เข้าใจได้

แต่ถ้า หมามันแค่เข้ามาดมๆ อยากทำความรู้จัก เหมือนในคลิปที่เอามาลง ถ้าแบบนั้นแล้วไปเตะมัน ตีมัน อันนี้คนผิดเต็มประตู 

มากัดก็เตะ

มาเล่นมาดมก็อยู่เฉยๆ พยายามอย่าจ้องตา

ถ้าแยกแยะได้แบบนี้ก็โอเค
comment315-1:ด้วยความเคารพครับ
แบบในคลิป คุณคิดว่าน้องผู้ชายเขาสนุกด้วยไหม??
น้องเขากลัวแทบตาย  เพื่อนแม่มยืนขำ อัดวิดีโออยู่นั่นอ่ะ
โคตรเกลียดเลยเพื่อนแบบนี้
comment315-2:กลัวแต่ก็ไม่ควรไปเตะมันใช่มั้ยครับ คุณกลัวมันทั้งๆที่มันไม่ได้จะมาทำร้ายคุณ คุณเผลอไปเตะมัน มันกัดคุณกลับ เจอหน้าครั้งต่อไปเห่าใส่ สรุปหมาผิดหรือคุณผิด
comment315-3:แล้วคนที่ไม่รู้จักหมา จะรู้เหรอ ไอ้ที่เดินเข้ามา จะดม หรือกัด
  คนกลัวหมา ก็เหมือนกับกลัวเสือ (ถึงจะเลี้ยงให้เชื่อง) ก็ไม่รอให้มาดมหรอก
comment316:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะว่ากลัวหมาเกลียดหมา เรื่องความกลัวความเกลียดมันเป็นเรื่องส่วนบุคคลอ่ะเนาะ แต่คนที่รักหมาเค้าก็ไม่ได้มีหน้าที่รับหมาจรจัดไปเลี้ยงภาระหน้าที่เค้าก็คงเยอะ เราคิดว่าคงไม่ใครหมาตัวไหนถูกทิ้งให้เป็นหมาข้างถนนหรอกค่ะ โทษหมาไม่ได้หรอกเราว่าเพราะต้นเหตุที่ทำให้มีหมาจรจัดก็คือมนุษย์ที่ไร้ความรับผิดชอบ ที่เห่ออยากเลี้ยงหมาตอนเล็กมันก็น่ารักพอโตมาเริ่มเบื่อไม่อยากเลี้ยง สุดท้ายก็เอาหมาไปทิ้งไว้ที่วัดบ้างข้างถนนบ้างลองคิดมุมกลับนะคะว่าใครน่าสงสารและน่าเห็นใจระหว่างมนุษย์ที่รู้ผิดชอบชั่วดีกับหมาที่มีแต่ความซื่อสัตย์จงรักภักดิ์ดี การที่คุณโดนหมากัดจริงอยู่บางทีเรายังไม่ได้ทำอะไรให้มันๆก็มาวิ่งไล่หรือมากัดเรา แต่เป็นเพราะสัญชาติญาณการป้องกันตัวและเอาตัวรอดของมัน ที่มันทำแบบนั้นมันอาจเคยเจอมนุษย์ใจร้ายที่เวลามันอยู่เฉยๆก็ไปแกล้งไปทำร้ายมัน มันเลยต้องเป็นแบบนั้น เราโชคดีที่เกิดมาเป็นมนุษย์สามารถพูดคุยด่าทอคนที่เข้ามาทำร้ายหรือป้องกันตัวเองได้ แต่หมามันทำได้แค่เห่ากับกัดเพื่อปกป้องตัวมัน เราเป็นอีกคนที่เก็บหมาที่โดนทิ้งมาเลี้ยงครอบครัวเราไม่เคยชอบหมาแต่เก็บหมาเพราะความสงสารเพราะมันป่วยอยู่ตอนนั้น ตอนแรกกะเอาไปให้ป้าเลี้ยงแต่พอเราได้ดูแลเลี้ยงดูความผูกพันธ์มันก็มากขึ้นทุกวันนี้ก็มีความสุขดีค่ะ 5 ปีแล้วหลังจากเก็บเค้ามาเลี้ยง พูดได้เลยว่าเค้าเป็นส่วนนึงของครอบครัวและเป็นตัวสร้างความสุขให้กับทุกคนในบ้าน. อยากให้เจ้าของกระทู้เปิดใจให้กว้างกว่านี้เพราะคนเรายังมีด้านดีและด้านไม่ดี หมาก็เหมือนกันแต่แย่หน่อยที่มันแยกแยะไม่ได้อ่ะเนาะ ^^
comment317:เหมือนคุณกลัวใครสักคน เพราะอัคติม่กกว่า ทั้งๆที่รู้ว่ามันไม่เลวไปาะทุกเรื่องก็ยังอัคติ
แทนที่จะกำจัดมา คุณต่างหากควรห่างจากหมา
comment318:ผมอยากให้มีกฎหมายแบบต่างประเทศครับสัตว์เลี้ยงทุกตัวทุกประเภทต้องมีทะเบียนเจ้าของที่ชัดเจนไม่ชัดเจนติดคุก ให้อาหารสัตว์จรจัดโดยไม่ใช่เจ้าของติดคุก สัตว์เลี้ยงทำร้ายผู้อื่นติดคุกถ้าผู้อื่นถึงตายประหารสัตว์เลี้ยง และสัตว์เลี้ยงทำร้ายเจ้าของและคนในบ้านประหาร!
ปล.โรคกลัวสิ่งต่างๆเนี่ยเขานับว่าป่วยจริงนะครับมันล้อเล่นไม่ได้มันพอๆกะโรคแพ้อาหารการกินนั่นแหล่ะครับ แต่คนไทยเรามักมองว่ามันไม่มีตัวตนและโม้-ไม่ก็สำออย
comment319:อย่าให้กุเจอนะไอ้สัถ อย่าให้กุเจอนะไอเฮีย อย่าให้กุเจอนะไอเฮีย อย่าให้กุเจอไอ้ชาดม๋า
comment320:การเลี้ยงหมา รักหมาเป็นสิทธิ์ของทุกคนที่ทำได้ แต่ก็ต้องรับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยงนั้นด้วย  อย่างให้ไปรบกวนสิทธิของคนอื่น เช่น ปล่อยให้เที่ยวไปถ่าย หน้าบ้านคนอื่น หรือตามที่สาธารณะ  เพราะมันเป็นการรบกวนคนที่เขาได้ชอบ  หรือปล่อยให้เที่ยวไล่ควบรถที่ผ่านไปผ่านมา 
เพราะมันอาจเกิดอุบัติเหตุได้ แล้วพอมีอะไรขึ้น เจ้าของก็โทษว่าเป็นความผิดของหมา หมามันไม่รู้เรื่อง จะเอาผิดหมาหรือ  จริงๆ มันเป็นความผิดของคนเลี้ยงครับ ทั้งหมดเลย เพราะคุณเลี้ยงคุณต้องดูแล 
   กรณีหมาจรจัด ถ้าใครรักหรือห่วงใยก็รับเอาไปเลี้ยงเสีย อย่างให้สร้างความรำคาญกับคนอื่น ที่เหลือ ก็ให้ทางท้องถิ่นเขาจัดการทางเหมาะสมกับ งานสาธารณะสุข  จะทำอะไรก็ทำไป ไม่ใช้ให้อาศัยกินข้างข้างถนน ไล่กัดรถ ไล่กัดคนเดิน 
ไม่เฉพาะหมา แมวก็ด้วย เลี้ยงกัน รักกัน แต่ไม่รู้จักสอนไม่รู้จักดูแล หาที่กิน ที่ถ่ายให้เป็นเรื่อง เที่ยวออกมาเข้าบ้านโน้น ออกบ้านนี้ พอเขาตีให้เขาไล่ไป ก็เที่ยวดราม่า จะเป็นจะตาย  เกลียดเจ้าของยิ่งกว่าสัตว์เลี้ยงอีก
comment321:พักหลังๆนี่ผมจะพลอยเกลียดคนรักหมาไปด้วยครับ เกลียดแบบ เกลียดมากก เพราะคนรักหมานี่ท่าทางจะเยอะกันทุกคน 
รักหมาถึงขนาดเอาไปเลี้ยงกันในปากเลยก้อคงจะว่าได้นะครับ

เพราะคุณรักหมา ก้ออย่าพยายามบังคับให้คนไปรักด้วยสิครับ ยังมีคนคนจากโพสก่อนที่โพสบอกว่าตัวเองใช้จ่ายเป็นล้านเพื่อหมาประมาณว่าจะบอกว่าตัวเองให้อะไรกับสังคมมาเยอะ แต่ผมอยากบอกว่า เพราะคุณจ่ายเงินหลักล้านไม่ได้แปลว่าคนอื่นไม่ได้ทำอะไรให้สังคมนะครับ ผมเชื่อว่าทำบุญ 1000 นึงให้บ้านเด็กกำพร้าดีกว่าทำให้หมาหลักล้านซะอีก
comment322:เข้าใจเจ้าของกระทู้มากๆ ครับ

ผมไม่ได้เกลียดหมานะ แต่สิ่งที่ผมเกลียด (รังเกียจ ขยะแขยง) คือ "พวกคนรักหมาแบบไร้สมอง" นะครับ

ประเภทหมาทำอะไรไม่ผิด มันคือสัญชาตญาณของสัตว์ มันน่าสงสาร บลาๆๆๆ แบบนี้แย่ฮะ ถ้าจะใช้เหตุผลประมาณนี้มาประกอบในการเข้าข้างหมา ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม ผมว่าแย่

อีกอย่างนึงที่ผมเกลียดคือ พรบ. คุ้มครองสัตว์ (ผมเรียกว่า พรบ. หมาแมว เพราะคุ้มครองแค่นี้ละ หึหึ) สาเหตุที่เกลียดคือ ประเทศไทยหมาจรจัดมีเป็นล้านตัว แถมตาม ตจว. เลี้ยงหมาแบบปล่อย ไม่มีการรับผิดชอบอะไรต่อหมาเลย คือปล่อยมัน .... วันดีคืนดี หมาพวกนี้ไปสร้างความเดือดร้อนให้ใครก็แล้วแต่ คนโดนกระทำย่อมโกรธ อาจจะเอาไม้ไล่ตี ทำร้ายหมา กลายเป็นว่าต้องถูกจับ .... ในกรณีกลับกัน หมาที่ทำร้ายคนเนี้ย มันได้รับโทษอะไรมั๊ยครับ? (ห้ามอ้างสัญชาตญาณ) แล้วคนที่โดนหมาพวกนี้ทำร้าย ก็ต้องเป็นผู้รับผิดชอบค่าเสียหายทั้งหมด 

พูดถึงกรณีกำจัดหมาจรจัด ถ้ารัฐจับหมาพวกนี้ไปฆ่า พวกคนรักหมาก็จะประนาม ด่ารัวๆ และถ้ามีคนบอกว่า หมู ไก่ โดนฆ่าทุกวันวันละหลายล้านตัว พวกคนรักหมาก็จะบอกไม่เกี่ยวกัน บลาๆๆ (คือรักแต่หมาอะเข้าใจปะ สัตว์พวกนั้นเลี้ยงไว้เพื่อกิน สมควรแล้วที่โดนฆ่าตายห่า)  

อีกประเด็นนึงที่ จขกท. บอกว่าให้เก็บไปเลี้ยง พวกรักหมาบอกว่า ไม่มีเงินขนาดนั้น .... ใช่ครับ การเลี้ยงหมาจำเป็นต้องใช้เงิน .... แล้วคิดดูนะครับ ถ้าเราต้องการกำจัดหมาจรจัด โดยรัฐจับไปเลี้ยงดู จนกว่ามันจะตาย มันก็ใช้เงินครับ เงินของรัฐด้วยนะครับ .... แต่ถ้าฆ่าหมา ใช้งบน้อยกว่าครับ แต่จะมีพวกรักหมามาดิ้นเท่านั้นเอง (หึหึ)

คือรักหมา เป็นเรื่องดีนะ แต่ช่วยมีเหตุผลมากๆ นะครับ .... คุณบอกให้คนอื่นเห็นใจ หมาที่เป็นเพื่อนร่วมโลกด้วย คุณเองก็ควรจะเห็นใจ เข้าใจ "คนไม่รักหมา"  ที่เป็นเพื่อนร่วมโลก ร่วมสังคม ของคุณเหมือนกันนะครับ

หมาก็คือสัตว์ครับ มองให้มันเป็นสัตว์ จะสัตว์เลี้ยงเล่น เลี้ยงกิน มันก็คือสัตว์ แถมมันคือ "อาหาร" ตามธรรมชาติของผู้ล่าที่แกร่งกว่า ตามกฏธรรมชาติด้วยครับ ดังนั้น ใครจะกินหมา ใครจะเกลียดหมา ใครจะฆ่าหมาหรือทำร้ายหมา คนรักหมาไม่ต้องออกมาดิ้นหรอกครับ ถ้ามันผิดกฏ (ไม่ว่าจะกฏหมาย หรือกฏแห่งกรรมถ้าคุณเชื่ออะนะ) คนทำเค้าก็รับโทษเอง
comment323:แถวบ้านผมมีป้าคนนหนึ่งเกลียดหมา แล้วจะมีอยู่ช่วงนึงที่เทศบาลจับหมาจรจัดไปทำหมั่นแล้วคนรักหมาส่วนนึงแถวนั้นรู้ข่าวก็สงสารหมาจับมาแอบในบ้านบางบอกเป็นหมาตัวเองแล้วปล่อยเหมือนเดิมทีหลัง ถึงจะมีหลายตัวโดนจับไป แต่ดราม่ามันอยู่ตรงนี้ครับ คือพอเทศบาลจัดหมาไปทำหมั่นแล้วจะเอาหมามาปล่อยที่เดิม แล้วมันจะมีหมาจากที่ไหนไม่รู้หลงมาหลายตัวเลย ป้าคนที่ว่าข้างต้นแกทนไม่ไหวก็ทำอาหารเลื้ยงหมาซะยกใหญ่ คนแถวนั้นต่างแปลกใจใยป้าถึงทำเช่นนี้ช่วงเวลาผ่านไปสักพัก หมาที่ได้ลิ้มลองอาหารสูตรรสมือแกต่างทยอยล้มชักตายคาที่ไปหลายตัว...ก็มีคนไปโวยนะว่าป้าแกใจร้ายอย่างงู้อย่างงี้แต่ก็โดนป้าแต่ด่ากลับทุกรายคนจนคนให้หมู่หบ้านไม่สุงสิงกับแกอีกเลย จนป้าแกตายไปก็มีแต่คนสมน้ำหน้าว่าเป็นบาปกรรมที่ทำกับหมาทำให้ป้าแกตายอย่างโดดเดียว....แต่ผมว่าป้าคนนี้คือฮีโร่เลยนะเพราะก่อนหน้านั้น1วันก่อนที่ป้าจะสังหารหมู่หมาผมโดนหมา2ตัวไล่ฟัดซึ่งป้ามาเห็นและเอาไม้ไล่ตีช่วยไว้(ตอนนั้นผมยังเด็กมากได้แต่นั้งร้องไห้เลยแหละ) แต่ผมก็ไม่แน่ใจว่าป้าแกฆ่าหมาเพราะเกลียดหรือเพราะอะไรกันแน่ จนกระทั่งตอนนี้.....
comment324:ไม่กลัวหมา แต่ชัดเจนว่าเกลียดหมา เกลียดเสียงเห่าเสียงหอนเสียงกัดกัน เกลียดขี้หมา ความสกปรก เกลียดโรคจากหมา แต่ตอนนี้ที่เกลียดยิ่งกว่าคือความเยอะสิ่งของคนรักหมา ห้ามเอาไปประเวศ จะให้ทำคอก จะให้เอาหมาไว้เหมือนเดิม ใครที่ไม่เห็นด้วยจะโดนตราหน้าว่าเป็นคนบาป คนโง่ ควาย คนจิตใจต่ำทราม โดนสาปแช่ง ฯลฯ บ้าไปแล้วววววว ว  นี่มันเมืองมนุษย์นะคุณ ไม่ใช่เขตอนุรักษ์พันธุ์สัตว์ป่าแห่งชาติ ควรจะนึกถึงสวัสดิภาพชีวิตของมนุษย์เป็นหลักมั้ยคะก่อนจะไปนึกถึงหมา 


ถ้าคุณยึดมั่นถือมั่นในสิ่งที่คุณรักกันขนาดนั้นคุณต้องร่วมกันหาทางออกให้หมาให้ได้นะคะ รักหมาก็ต้องเอาหมาไปเลี้ยงเป็นคำตอบที่ถูกต้องและตรงตัวที่สุดแล้วค่ะ หรือวิธีอื่นก็ว่าไป แต่ถ้าทำไม่ได้ก็ต้องยอมรับที่จะทำตามกฎเกณฑ์สังคมค่ะ ไม่ใช่แหกปากจะทำตามใจตัวเอง


คิดนะ ถ้าวันนึงคนนึกเฮี้ยนฮิตเอางูเห่ามาเลี้ยงแล้วออกลูกออกหลานเต็มบ้านเต็มเมือง พอคนจะมาจับจะมีคนออกมาดราม่าแบบนี้รึป่าว อ้อ คงไม่ เพราะงูมันไม่น่ารักเหมือนหมา
comment324-1:ที่คุณบอกว่านี่คือเมืองมนุษย์เอาอะไรมาวัดคะ? ประชากรมนุษย์เยอะกว่าเหรอคะ มนุษย์ไม่ได้ใช้ฉลาดอยู่ร่วมกับสิ่งอื่นบนโลกนี้นะคะ แต่มนุษย์กำลังใช้ความฉลาดในการควมคุมสัตว์อื่น ทั้งบุกรุกและรุกรานคนอื่น ถ้านี่มันเมืองมนุษย์จริงสัตว์อื่นมันมีได้ไงคะ มันต้องอยู่ร่วมกันต่างหากค่ะ ไม่ได้บอกว่าคุณใจร้ายหรืออะไรแต่ตรรกะที่ว่านี่มันเมืองมนุษย์แล้วใช้สิทธิ์ว่ามนุษย์ได้ก่อนไม่ใช่แล้วล่ะค่ะ ถ้าแบบนั้นเราไปรุกพื้นที่ช้างในป่าช้างต้องมาไล่กระทืบคนออกไปรึเปล่าคะ
comment324-2:หมายถึงในเมืองค่ะ กลางกรุงเทพมหานครนี่ค่ะ มันใช่ที่สัตว์จะมาอาศัยอยู่หรือคะ ถ้าไม่มีคนให้อาหารมันก็ตาย สุดท้ายไม่เป็นภาระคนไม่ทางไหนก็ทางหนึ่งอยู่ดี เรื่องคนนถ้าไปบุกรุกที่อยู่สัตว์อย่างช้างแล้วโดนไล่ก็เรื่องเป็นที่เข้าใจได้ค่ะ
comment325:บอกเลยโดนกัดแต่เด็ก บ่อยมากจนโตก็โดนตอนนี้ก็โดนกัดแขน นิ้วโป้ง น่อง หางคิ้ว เพราะอะไรรู้มั้ยคะ เอาอาหารไปให้หมามันกินเอาหมาไปหาหมอค่ะ กัดแค่ไหนก็ยังรักหมาเหมือนเดิม คุณกลัวคุณเกลียดก็ออกห่างมันสิคะ อย่าไปเดินใกล้ๆ แต่ถ้าเกลียดแล้วตีมันก่อนเนี่ยในกรณีที่คุณทำนะ คุณก็กำลังใจความเป็นคนที่คิดได้มากกว่ามันรังแกมัน (บอกแล้วนะว่าในกรณีที่คุณทำ) จะกลัวจะเกลียดถ้าไม่ยั่งมันก็คงจะไม่ไปทำอะไร สัตว์มุกประเภทมันเป็นธรรมดาที่จะหวงถิ่นค่ะ
comment326:ผมบอกเลย คนรักหมา ไม่มีทางเข้าใจคน"กลัวหมา"หรือ"เกลียดหมา" หรอก <----  มารับทราบค่ะ  

ไม่รู้จะพูดงัย  รู้สึกเหนื่อย  ขออ่านไร้ความเห็นดีกว่า
comment326-1:แยกให้ออก ระหว่าง รักหมาที่เราเลี้ยง หรือ หมาจรจัด

พวกรักหมาที่ตัวเองเลี้ยงไม่ต้องเดือดร้อน
แต่พวกรักหมาจรจัด แต่ไม่เอาไปเลี้งนี่แหละ ดิ้นกันจัง
comment327:ผมไม่ได้เกลียดหมาเท่าใหร่แต่ผมเกลียดพวกรักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตา พวกนี้มันไม่มีเหตุผล แต่ผมก็ไม่ชอบการใช้กำลังกับสัตว์ แต่ต้นเหตุทุกอย่างมันเกิดจากคนเลี้ยงสัตว์แล้วไม่มีความรับผิดชอบ พวกนี้บางทีก็ปนๆ อยู่กับคนรักสัตว์เนี่ยแหละ
comment328:หมามันไม่เกลียดคนที่ให้อาหารมันหรอก ทีหลังพกอาหารสุนัขติดตัว
เจอหมาก็ให้มันกิน สักกำมือหนึ่ง ทำอย่างนี้หลาย ๆ ครั้ง ดูว่า
มันจะมีปฎิกิริยายังไงกับเรา หลังจากนี้
comment329:เรารักหมานะ ที่บ้านก็เลี้ยง รักอย่างลูกเลย เลี้ยงหมาใหญ่ด้วย แต่ไม่รู้เป็นไง เวลาขี่จักรยานหมาไล่กัด พ่อเรานี่โดนบ่อยมาก คนไม่โดนไม่รู้หรอก พูดจริงๆ เรากลัวหมามาก มากจนไม่กล้าขี่จักรยานเลย ต้องใช้รถยนต์แทน โดนกัดทีขาเป็นแผลเป็น ทำมาหากินลำบากจริงๆ ปัญหาโลกแตกมาก ของคนกลัวหมา
comment330:เมื่อวานซืนหมาด ๆ เลย ขี่มอไซค์จะออกไปซื้อข้าว มีมอไซค์อีกคันเลี้ยวขวาเข้าซอยมา มองขวารถว่างกำลังจะเลี้ยว(ซ้าย) มีตัวหมาวิ่งตัดหน้า วิ่งเร็วมาก เพราะมันตามเจ้าของที่ขี่มอไซค์คนตะกี้ ผมชะงักเกือบล้ม มันคิดว่านี่ถนนพ่องหรือไงที่เอาหมามาวิ่งเล่นไม่ผูกสายจูงแบบนี้  ผมเคืองมากนี่ถ้าเป็นรถยนต์ผมน่าจะเหยียบตาย5 ไปแล้ว พอเหยียบแล้วเป็นไงละมีเรื่องกันอีกแหง่ม ๆ
comment331:แยกให้ออก ระหว่าง รักหมาที่เราเลี้ยง หรือ หมาจรจัด

พวกคนที่รักสุนัขที่ตัวเองเลี้ยงไม่ต้องเดือดร้อนอะไรหรอกครับ

แต่พวกรักหมาจรจัด รักจนไม่เอาไปเลี้ยงนี่แหละ ดิ้นกันจัง
comment332:พออ่านแล้วก็เห็นด้วยในบางเรื่องนะและก็เข้าใจคนกลัวหมาด้วย รู้อยู่ว่าคนไม่กลัวหมาไม่เข้าใจหรอก
แต่ที่มาตอบเม้นของคุณเจ้าของกระทู้นี้คือ ตรรกะป่วยๆของคุณตรงที่ว่า "ถ้าพวกรักหมามากๆ ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงละครับ"  พอได้ได้อ่านแล้วขึ้นวะ
เอาอะไรคิดวะสาด
จริงๆแล้วคนรักหมาก็มีเยอะที่เขาเก็บมาเลี้ยง คุณไม่ต้องกลัวเขาจะไม่เอาไปเลี้ยงหรอก ดูในเพจนี้ดิ " A call for Animal Rights " Walk Rally   แต่เขาก็เลี้ยงได้เท่าที่ตัวเองสามารถเลี้ยงได้โดยที่ตัวเองไม่เดือดร้อน  มันก็เหมือนกับการทำบุญทำทานอะถ้าทำแล้วตัวเองเดือดร้อนจะทำไปทำไมวะ  ไม่ได้บุญหรอก  
เลิกตรรกะป่วยๆเหอะขอร้อง (ส่วนเรื่องอื่นกุเข้าใจมุง ขอหยาบหน่อยเถอะ 555555555555)
comment332-1:การที่ผมบอกว่า ถ้ารักมากทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงล่ะ ก็ตรงตัวเลยครับ
คนไทยจำนวนมากรักหมาแต่หน้าจอคอมพิวเตอร์  รักหมาแต่ในpantip
ถ้ารักจริงก็เก็บหมาจรจัดไปเลี้ยงสิครับ อย่าปล่อยให้มันไปทำร้ายคนอื่น
ประเทศอื่นเขาไม่มีหมาจรจัดมาเพล่นพล่านหรอกครับ เพราะมีคนรักหมาจริงๆคอยดูแล
ไม่ใช่รักแต่ลมปาก  พอคนไปเตะมัน ก็ด่าคน  พอมันกัดคนก็ปัดความรับผิดชอบ
ลองมองจุดนี้ดูครับ
comment332-2:ผมถึงบอกไงว่า การจะรับเลี้ยงหมาไม่ใช่อยากจะเลี้ยงก็เลี้ยงได้มันมีปัจจัยหลายด้าน ไม่ว่าจะเป็นด้านการเงิน ที่อยู่ หรืออะไรหลายอย่าง
ดูอย่างผมตอนผมอยู่บ้าน ผมยังเลี้ยงหมาจรจัดที่หลงมารับมาก็หลายตัวนะได้มาทีละตัวรวมๆแล้วก็ 5 ตัวแล้วมั้งแต่ตอนนี้ล้มหายตายจากไป เหลือแค่ 2 ตัวกลายเป็นภาระพ่อ แม่อีก 555เพราะผมมาทำงานในเมือง  แล้วก็มาพักอยู่หอ ที่หอเลี้ยงอะไรไม่ได้ถึงผมอยากจะเลี้ยงก็เหอะ  ส่วนตัวผมก็ติดในส่วนนี้  แล้วคุณคิดว่าหลายๆคนที่รักหมาไม่ติดขัดอะไรบ้างหรอ?(lส่วนไอคนที่รักหมาแค่หน้าจอหรือพันทิพย์ก็ปล่อยเขาไปเหอะ)
comment333:ถ้าวันนึง คุณโดน รถชนหน้าบ้านผม ขวางหน้าบ้าน
ผมก็ด่า ว่าคุณได้ใช่ไหม มาโดนรถชน ทำไมวะ 
ทำให้คนอื่น เดือดร้อน ญาติก็มี ทำไมไม่เอามาส่งโรงะยาบาลวะ
comment334:แฟนเก่าผมเป็นคนที่กลัวแมวมาก ตอนแรกผมก็ไม่รู้ว่ากลัวขนาดไหน มีอยู่วันตอนกินข้าวร้านริมทางแมวเดินรอดผ่านขาเธอ เธอน้ำตาไหลเลยครับ อีกครั้งหนึ่งคล้าย ๆ กัน เธอก็กระโดดขึ้นเก้าอี้

มันมีคนกลัวสัตว์ที่เราคิดว่าไม่มีภัย น่ารัก จริง ๆ น่ะครับ
comment335:ต้องมี พ.ร.บ.ควบคุมเจ้าของสัตว์เลี้ยง
กำหนดเลยว่า ต้องมีเงินเดือนเท่าไหร่ 
เนื้อที่บ้านเท่าไหร่ถึงจะเลี้ยงสัตว์แบบไหนได้
ถ้าไม่มีตามกำหนดก็ห้ามซื้อไปเลี้ยง
ปีนึงต้องพาไปหาหมอกี่ครั้งก็ว่าไป
ถ้าโดนสุ่มตรวจสอบขึ้นมา ทำไม่ได้ตามนั้นโดนค่าปรับเท่าไหร่
ถ้าสัตว์ไปรบกวนเพื่อนบ้านหรือชุมชน เจ้าของต้องติกคุกกี่เดือนปรับเท่าไหร่ก็ว่าไป
ไม่งั้นก็เป็นแบบนี้ต่อไป สักแต่ว่าซื้อมาเลี้ยง เลี้ยงไม่ไหวก็ปล่อยเป็นหมาจรจัด
comment336:หมา คือสัตว์อันตรายเป็นบางตัว
แต่มนุษย์ที่เลี้ยงอย่างไม่รับผิดชอบ ปล่อยปละละเลย ให้ไปกัดชาวบ้าน ไปกัดไก่ของคนอื่น คือตัวอันตรายที่สุด
comment337:อันนี้ความคิดของผมจริง ๆ นะ

ระหว่างคนแปลกหน้า

กับหมาที่ไม่รู้จัก

ถ้าต้องเลือกช่วย ผมช่วยหมานะ
comment338:มีครั้งนึงเรานั่งอยู่ในบ้าน ได้ยินเสียงหมากัดกันเราก็วิ่งออกไปดู
เจอหมา2ตัว (มีเจ้าของ) รุมฉีกร่างลูกแมวอยู่ ใจเรานี่หล่นไปอยู่ตาตุ่มเลย
คนแถวนั้นก็ยืนดูอยู่ไกลๆ มีเรานี่แหละวิ่งเข้าไป แต่เราก็กลัวหมากัด เอาไงดีวะ ตอนนั้นได้แต่ยืนอึ้ง
เจ้าของหมาก็พยายามจับหมา(แต่จับไม่อยู่สักตัว) แล้วนางก็สั่งเราว่า เอ้ามาช่วยหน่อยสิ!
เราเลยฝ่าดงหมาเข้าไปอุ้มแมวออกมา(ทั้งๆที่เจ้าของยังไม่กล้าเข้าไปเลย)
สภาพลูกแมวนี่แบบท้องแตก ไส้ทะลัก ขาหลังหัก คือนึกสภาพคนรักแมวเจอภาพแบบนั้นออกปะ
เรานี่แบบร้องไห้ฟูมฟายทั้งๆที่มันเป็นแมวจร เราต้องพาไปส่งโรงบาลเอง
เงินเก็บที่มีเอามาจ่ายค่ารักษาหมด ทั้งๆที่ตอนนั้นเป็นแค่เด็ก ม.ต้น สุดท้ายเราต้องวางยาแมวให้ตาย
แถมตายตาไม่หลับ ตาแดงเถือก ภาพติดตาจนทุกวันนี้นึกถึงแล้วยังฝังใจไม่หาย นั่งพิมไปก็น้ำตาไหล 
คือ ไม่โทษหมาอ่ะ โทษเจ้าของหมาปล่อยมาเพ่นพ่าน ถ้ามันไปกัดคนจะเป็นไงวะ พูดแล้วโมโห
comment339:ออกจะน่ารัก อิอิ
comment340:น้ำตาจะไหลหัวอกเดียวกัน แล้ว ทั้งน้องหมาน้องแมว
comment341:เคยโดน เยอรมันเช็พเพอดที่บ้านเพื่อน กัดสมัยเด็กๆ ครับ ตอนนั้นลมทั้งยืนอ่ะ แบบว่าตัวโตกว่าผมอีก  แต่ก็ไม่กลัวนะ โดนกัด ก็ยังไปเล่นกะมันอีกตามเคย 

ออกตัวเลยว่าเป็นคนหนึ่งที่รักสุนัข แบบว่าเห็นคนอื่นเลี้ยง หรืออุ้มผ่านหน้าเรานี่ เรามองตลอดเลย มองสุนัขนะครับ มองแล้วยิ้มอ่ะ  
แบบว่าที่บ้านเลี้ยงแมวไม่ได้ครับ แม่สั่งห้ามเด็ดขาด เพราะรู้ว่าผมแพ้ขนมัน 
เคยแอบเก็บแมวมาเลี้ยงที่บ้านย่า ฝากย่าเลี้ยงแต่สุดท้ายก็ตาย T^T ละก็โดนแม่สั่งห้ามมอีกตามเคย 

สำหรับสุนัข นี่คือ แม่ไม่ห้ามนะ ที่บ้านเลี้ยงได้ มันเลยเป็นสัตว์เลี้ยงที่ผม คลุกคลีมาตั้งแต่เด็ก  เลยจะรู้ว่า ถ้าแถวๆ บ้านเดินผ่านตรงไหนที่มีหมา ก็จะผูกมิตรไว้ก่อน ถึงแม้มันจะเห่าตามทาง แต่พยายามจะทำตัวเดินผ่านๆ ครั้งต่อไปก็ หาขนมติดไม้ติดมือ ไปผูกมิตร ผมว่าเป็นวิธีที่ดีเลยนะ ไม่งั้นมันจะเห่าเราอยู่อย่างนั้นหล่ะ 

ยกเว้นเคสที่ วิ่งไล่ตอนขี่มอไซต์ หรือวิ่งเข้าใส่ จะเข้ามากัด อันนี้คือต้องสวมบทโหดหน่อย  เตะเลยครับ  อย่างน้อยก็ป้องกันไว้ก่อน ไม่งั้น สันชาติยานหมาหมู่ มันจะแว้งมากัด
comment342:อะโห อ่านแล้วรับรู้ถึงวุฒิภาวะ จขกท.เลย สรุปคุณเปนคน มีสติปัญญามากกว่าหมา ใช่มั้ยหรือมีเท่าหมาคับ  หมากัดคน คือ มันเปนหมาไงคับ แยกแยะได้เหมือนคนมั้ย มันทำทุกอย่างตามสัญชาตญาณคับ คุณเปนคนนะคับ เหมือนกำลังเอาสติปัญญาตัวเองไปเทียบกับหมา คุณเกลียดหมา ก็ไม่ผิดคับ แต่ทำหมา เตะหมา ผิดคับ คุณมีวิจารณญาณมากกว่า คุณควรรู้ว่าหมามันทำเพราะสัญชาตญาณ ไม่ได้จงใจแกล้งคุณ  ส่วนประเด็นหมาจร คุณบอกว่า ถ้ารักจริงก็ต้องเอาไปเลี้ยง ไม่เอาไปแปลว่าไม่รัก งั้นผมถามกลับ  ถ้าวันนึงคุณมีลูก คุณรักเด็ก คุณต้องเก็บเด็กอนาถา เด็กกำพร้า เด็กข้างถนนมาเลี้ยงทุกคนมั้ยคับ  ถ้าไม่เก็บมาแปลว่าคุณไม่รักเด็ก คิดงั้นเหรอคับ วิธีคิดแต่ละอย่าง แหม หมามันกัดผม ผมเลยเตะหมา สมมุติผมเปนคนไม่ชอบเด็ก แล้วเด็กไม่รู้เรื่องเล่นก้อนหินมาโดนหัวผม ผมไปเตะเด็กได้มั้ยคับ คิดคับ คิด สติ มีหน่อยคับ วิธีคิดเหมือนเด็ก 3 ขวบ แยกแยะอะไรไม่ได้เลย 

ปล. แนะนำว่าทานปลาเยอะๆคับ มันบำรุงสมอง
comment342-1:เกลียดพวกแบบนี้ไง แค่รักหมาก็สามารถด่าคนอื่นว่าโง่ได้แล้ว 

เพราะคนมีสติปัญญามากกว่าหมาเลยต้องนอนให้หมาแทะหนังหัวเล่นนี้เหรอ บ้าไปแล้ว เพราะคนมีสติปัญญาไงถึงเลือกที่จะกำจัดหรืออย่างน้อยก็ควบคุมหมาให้อยู่ในที่ๆถูกที่ควรด้วยวิธีที่เหมาะสมได้ ไม่งั้นใครเกลียดหมาก็เอามีดฟันหัวแบะกันไปหมดแล้ว
comment342-2:***ซ้ำ
comment342-3:ก็ควบคุมสิคับ หน้าที่การควบคุมหมาจรจัดเปนหน้าที่ของรัฐคับ พวกคุณก็ไปโวยวายภาครัฐคับ ไม่ใช่มาลงกับหมา หรือกับคนเลี้ยงหมา แล้วไอ้ที่บอกว่ามีสติปัญาเลยเลือกที่จะกำจัดนี่ เรียกมีแล้วเหรอคับ ไม่ชอบก็กำจัด นี่ใช่สติปัญญาเหรอคับ ที่ผมแสดงความเหน ความเหนผมมีต่อ จขกท คับ ชัดเจน เนื่องจากวิธีคิดแบบนั้น ไม่ได้เหมารวม รบกวนอ่านให้ละเอียดคับ  ผมว่าที่ผมพิมไปก็สั้นๆนะคับ
comment342-4:การกำจัด(ด้วยวิธีที่เหมาะสม) อย่างประเทศที่เจริญแล้วเค้าฉีดยาอย่างนี้ ก็ถือเป็นวิธีหนึ่งในการควบคุมป่ะ ชั้นเข้าใจผิดตรงไหนเหรอ คนในสังคมที่เค้าไม่ต้องการหมาจรจัดเค้าก็ต้องการให้รัฐนำหมาออกไปให้เร็วที่สุด(โดยไม่เลือกวิธีด้วยซ้ำ) ไม่ใช่ต้องการให้อยู่ร่วมกันจนมันสูญพันธุ์ไปเองย่ะ อีกอย่างมันเป็นสิ่งที่ไม่ได้อยู่ดีๆก็ไม่ชอบนะ เค้าตระหนักกันแล้วว่ามันเป็นหนึ่งในปัญหาในสังคม เธอเข้าใจมั้ย ปัญหาน่ะปัญหา
comment342-5:เรื่องเตะหมาผมว่าก็ไม่ผิดอะไรนะถ้าเป็นการป้องกันตัวไม่ใช่เพื่อโชว์สาวหรือความสะใจ...ตอนเด็กทุกเช้าก่อนไปเรียนผมต้องพกกระบี่ไม้ไปเรียนทุกวันเพราะต้องเดินผ่านฝูงหมาจรจัดทุกเช้าแล้วมันก็ขู่ผมทุกวันถ้าแค่เห่าไล่ผมก็เฉยๆเดินผ่านไปเร็วๆวันไหนมันไล่ฟัดผมหวดไม่เลี้ยง...แต่ผมก็ไม่ได้เกลียดหรือกลัวหมาแถมที่บ้านก็เลี้ยงไว้ตัวนึง
comment343:เรื่องหมาๆ ผมคนนึงแระที่เกลียดหมาถ้าดูแลไม่ระรานคนอื่นจะไม่ว่าสักคำ เคยเจอแบบว่าเราเดินถือของโคตะระโครตจะหนักแบบกจะไม่ไหวอยู่แระเดินผ่านหน้าบ้านไอ้คนที่มันเลี้ยงหมาที5-6ตัว มีทั้งร็อตไวเลอร์บางแก้วพัน..่าเหวไรไม่รู้อีกสาระพัด เคยโดนกัดไป2-3ทีไม่อยากว่าอะไรเห็นเป็นคนในซอยเดียวกันหยวนๆนึกว่าจะปรับปรุงสันดานบ้าง ดันโชคร้ายเจอน้องชายเจ้าของบ้านไม่เคยรับรู้หมาบ้านมันกัดผมรวมถึงพ่อแม่ผมไม่รู้กี่ที พอเราเดินผ่านบ้านมันหาว่าเราแกว่งของหมามันจะกัด ไอ้สลัดตรูถือของจะหล่นมิหล่นแหลอยู่แล้วหาตรูแกว่งอีก เลยตะโกนไปคุณก็เอาหมาเข้าไปเก็บสิฟระเห็นไหมถือของหนักจะตายอยู่แล้วอยากแกว่งนักรึ สุดท้ายมันท้าต่อยผมโชคร้ายมันดันบาดเจ็บหนักไปหน่อยผมเลยแพ้คดี แต่ชั่งมันสะใจผมแระเสียตังส์ก็เสียไปขอต่อยปากมันพอ...เลี้ยงหมาหัดดูแลจะไม่มีใครมาว่าสักคน

ปล.ใครจะว่าอะไรหาว่าไม่รักรังแกหมาผมไม่สนหรอกลองเจ้าของหมาไม่ดูแลปล่อยปละละเลยกัดคนที่คุณรักอยากรู้คุณยังจะรักมันลงไหม โลกสวยจิง
comment344:อาจจะจริงที่ว่าหมารับรู้ได้ว่าใครรักหรือไม่รักมัน
เรายังแปลกใจ เราอุ้มแมวบ้านใกล้ๆได้ ทั้งที่เจ้าของบอกดุ คนในบ้านยังแทบแตะตัวไม่ได้ เราไปปุ๊บก็อุ้มได้เลย
หมาวิ่งตามรถจักรยานเป็น 10 ตัว เป็นฝูงที่เราไม่เคยให้ข้าวมันกิน ไม่เคยทักทายมีปฏิสัมพันธ์ มีแต่คนกลัวดุ หมาเจ้าถิ่น
แต่เรากลัวพวกมันโดนรถชนเลยลงไปต้อนพวกมันเข้าข้างทาง บอกว่าหัดระวังรถบ้างวิ่งเลียบข้างทางสิอย่าออกมา หวังว่าจะฟังออก พวกมันไม่กัด แม้แต่ตัวจ่าฝูง มาดม ก้มหัวเลียเท้าเหมือนนอบน้อมด้วยซ้ำ ที่จริงชนะใจจ่าฝูงได้ตัวอื่นก็ยอมหมด
จากนั้นก็ยังวิ่งตามทุกวันแต่เหมือนท่าทีอ่อนลง คุ้มกัน หรือตามด้วยความรัก ? คิดว่าอย่างนั้นมากกว่า ทำให้กลับดึกคนเดียวไม่ต้องกังวล
เคยมีหมาวัดเขาว่าดุมาก ตรงเข้ามาจะกัด เราเดินเข้าไปหาพูดสอนมันไม่ควรกัด มันก็เปลี่ยนใจไม่กัดและดูแปลกใจมาก คงไม่ค่อยมีใครทำกับมันแบบนั้น 55
สัตว์พวกนี้รับรู้ได้จริงเหรอก็ยังสงสัย ถ้าอย่างนั้นคนที่โดนหมากัดลองรักหมาดูบ้างดีไหม
แผ่เมตตาแผ่ความรัก เพื่ออยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุข
comment345:ไม่นะครับ ผมไม่เข้าข้างหมา ถ้าหมาเป็นฝ่ายผิด
เกิดเป็นมนุษย์อย่าเห็นแก่ตัว อ้างนู่นอ้างนี่เรพาะแค่ตัวเองเกลียดหรือกลัวครับ
แมลงสาบผมยังไม่เข้าใจเลยมันน่ากลัวตรงใหน เช่นเดียวกับที่ผมไม่มีวันเข้าใจ
คนที่เกลียด หรือ กลัวหมา อย่างคุณครับ ผมเคยโดนหมาทำร้ายตอนเด็ก
เคยมีปม แต่พอโตมา สมองผมก็ฉลาดขึ้นมากพอที่จะรู้ว่า ไม่ใช่หมาทุกตัวที่จะกัดเรา 
มันเป็นวิวัฒนาการของสมอง คนที่เอาปมจากวัยเด็กมาเป็น อคติ ผมว่าสมองคุณไม่พัฒนานะครับ
ปล.ผมรักสัตว์ทุกชนิดยกเว้นมนุษย์
comment346:ผมเห็นด้วยกับ จขกท.
โดนส่วนตัวผมเฉยๆกับหมา ที่บ้านเลี้ยงหมาด้วย แถมเคยไปกัดคนเข้า กระดูกแตกเลย
ดันเข้ามาในบ้านไม่บอกไม่กล่าว หมายิ่งดุๆ ก็พุงงับเลือดสาดกระจาย ต้องจ่ายค่ารักษา+ค่าอื่นๆอีก 
อันนี้คือผมรับผิดชอบ แล้วหมาที่ไม่มีเจ้าของละ หรือมีเจ้าของแล้วปล่อยออกนอกตัวบ้าน ? แล้วเจ้าของไม่ตามมาดูแล
เราต้องเห็นใจคนที่เค้าไม่ชอบด้วย หมาของใคร มีเจ้าของก็ดูแลให้มันดีๆกันหน่อย
ส่วนที่ไม่มีเจ้าของนี้ จรจัด นี้เต็มบ้านเต็มเมือง อันนี้ใครจะรับผิดชอบ? ไอ้พวกคนที่รักกกนะหนา ก็ดันเอาอาหารไปให้
แล้วไงต่อ จิตใจดีมีเมตตา....แล้วไง มันไปไล่กัดคนอื่นเค้า รับผิดชอบหรือปล่าว? ว่าไงครับ?
หมาที่ไหนจะรับผิดชอบ ถ้าเป็นบางประเทศ เค้าลากหมาพวกนี้ไปกำจัดแล้วด้วยซ้ำ
ไม่เข้าใจพวกคนเห็นแก่ตัวเอง พวกที่บอก ก็มันเป็นแค่หมา จะเอาอะไรกับมัน คืออะไร!!
จะให้หมามันกัดให้ตายก่อนหรือไง  เตะหมา ไล่มันได้ครับหมาอ่ะ ถ้ามันจะโจมตีมนุษย์
ใครมันจะโง่ เป็นพ่อพระแม่พระ ให้มันรุมกัด ก็ตามสบายครับ!!
comment347:หมากัดคนหมาไม่ผิดครับ แต่คนก็มีสิทธิ์จะป้องกันตัว คนที่ผิดคือเจ้าของ
ข้อมูลที่ว่าหมารู้ว่าใครกลัว เป็นจริงครับ หมาได้กลิ่มที่ออกมาพร้อมความกลัว
แต่มันไม่สามารถรู้ได้ว่า กลัวมัน หรือ กลัวอย่างอื่น 
ข้ออ้างที่ว่าสัญชาติญานมันจะไล่กัด ไม่จริงครับหมาบ้านผมพอรู้ว่าเพื่อนผมกลัว 
มันก็จะพยายามอยู่ห่างๆ เพราะเค้าไม่ต้องการทำร้ายคนอื่น
ถ้าจะเอาคำว่าสัญชาติญานมาพูด คุณก็คง อคติ ตามสัญชาติญานมนุษย์ ที่ชอบยกตัวเองขึ้นสูงกว่าสัตว์อื่นๆแหละครับ
สัตว์ ไม่ใช่ หุ่นยนต์ มันมีความคิด มีความหลากหลายเหมือนกับมนุษย์ ไม่ได้เหมือนกันทุกตัว
สำหรับผู้หญิง จำไว้ ผู้ชายไม่ได้เหมือนกันทุกคน ผู้ชายดีๆมีอยู่อีกเยอะ
ปล.ถึงผมจะชอบสัตว์ทุกชนิดแต่ผมชอบแมวเป็นพิเศษ ทุกอย่างที่สายพันธ์นี้ รวม เสือ-สิงโต ด้วย
comment348:บอกเลยนะว่า "คนรักเมีย" ไม่มีทางเข้าใจ "คนกลัวเมีย" หรอก
comment349:ผมก็เป็นอีกคนที่กลัวหมา
คือ มันทั้งเห่า ทั้งขู่ ทั้งจะวิ่งเข้ามากัด
แต่ผมไม่สามารถทำอะไรได้เลย  เดี๋ยวโดนหาว่ารังแกหมา

นอกจากนั้น  มันชอบเข้ามาขรี้ในบ้าน
มาลงอ่างบัวพังหมด  พอมันขึ้นมา มาสะบัดใส่ผ้าที่ตากไว้
ทำลายแปลงดอกไม้แม่   บลาๆๆๆ

คือ ผมอยากเอาดาบไล่ฟันให้ตายให้หมดเลย
เจ้าของ ก็น่าเกลียด  แทบทุกตัว ไม่รู้จักรับผิดชอบ
มีเจ้าของหมาดีๆ ไม่กี่คน   

จับรมควันให้ตายให้หมดเหอะ หมาจรจัดนิ
เป็นอันตรายกับผู้คนมากกก
comment350:จริงๆเราก็ไม่ชอบหมานะคะ แต่ไม่ได้ไม่ชอบไปทั้งหมด
ตัวเล็กๆ ตัวที่น่ารัก หมายถึงเจอหน้ากันครั้งแรกไม่เห่า แต่เข้ามาดมๆมองๆกระดิกหางอะไรอย่างนี้
หรือไม่ก็แววตาน่าเอ็นดู เราจะชอบเป็นพิเศษค่ะ เพราะมันเชื่อง เล่นด้วยได้ 

แต่ถ้าตัวเท่าในคลิปหรือเริ่มโตๆตัวใหญ่ๆกันแล้วเราอยากร้องไห้มากเลย
เคยไปบ้านเพื่อนครั้งแรก เลี้ยงหมาสีดำวัยกำลังโตเลย มันไม่เห่าแต่เข้ามากระโดดๆใส่ทั้งที่ตัวก็ไม่ใช่เล็กๆ
เดินไปไหนก็เดินตาม พยายามกระโดดขึ้นมาตะกายเราตลอด เราไม่ชอบค่ะ กลัวด้วย 
ยิ่งเวลาเดินออกไปไหนแล้วหมามองๆแล้วเดินตามนี่ดิ อยากจะวิ่งก็ไม่กล้าเพราะยิ่งวิ่งมันจะยิ่งตาม
แล้วหมาเป็นสัตว์เดาอารมณ์ยากด้วย บทจะเชื่องก็ลูบหัวเล่นหางได้ บทจะโหดอยู่ดีๆก็เข้ามางับเฉย

เราไม่เคยโดนหมากัดนะคะ มีแต่พี่สาว ตอนเด็กๆไปปั่นจักรยานเล่นในซอยหลังบ้าน
เจอหมาเจ้าถิ่นสี่ตัวตาม พี่ก็ตกใจสิ ยังเล็กๆอยู่ ทิ้งจักรยานแล้ววิ่งกลับบ้าน ปรากฎหมาวิ่งตาม อาจจะคิดว่าเล่นด้วย
พี่เราก็วิ่งจนสะดุดหกล้ม หมาสี่ตัวนั้นก็รุมเลย ยังไม่ได้กัด พ่อกับน้าวิ่งออกมาช่วยกันไล่ไปก่อน

นั่นล่ะค่ะ เราก็กลัวเหมือนจขกท. พวกหมาไร้เจ้าของเวลาไปกัดคนอื่น พอโดนคนอื่นเตะก็มีเจ้าของขึ้นมาทันที เพลียจ้า!
เอาเป็นว่าถ้าเลี่ยงไม่เจอได้ก็เลี่ยงเลยค่ะ จะได้ไม่ต้องระแวงเวลามันเดินตามหรือมันเห่าด้วย
หมาน่ารักๆก็มีเยอะค่ะ เชื่องๆแววตาอ้อนๆ แล้วคุณจะหลงรัก อิอิ
comment351:การมีหมาจรจัดทำให้ผมนึกถึง รถจับหมาแลกคุ แลกถังน้ำ สมัยก่อน พวกเขาคือหน่วยควบคุมหมาจรจัดชั้นดี  แต่เสียดายพวกเขาชอบล้ำเส้นไปหน่อย  ไปจับหมาที่มีเจ้าของไปด้วย เลยกลายเป็นรถขโมยหมาไป หนักๆเข้าเลยถูกต่อต้านจากสังคมกลายเป็นอาชีพต้องห้ามไปเลย
comment352:เรารักหมา แมว และสัตว์ทุกชนิด แต่เราเข้าใจ จขกท.นะคะ และเข้าใจที่ จขกท.จะสื่อด้วยค่ะ มาให้กำลังใจค่ะ
comment353:เอางี้ไหมครับพวกคุณที่รักหมากัน
ถ้าไม่มีพื้นที่จะเลี้ยง มีกำลังทรัพย์นิดหน่อย
รวมตัวกันระดมทุนพัฒนาศูนย์พักพิงสัตว์กันได้ไหมล่ะครับ
ทางออกมันมีเยอะแยะครับ ทางที่วิน-วินทุกฝ่าย
แต่คนบางคนรักแต่ปาก แค่ได้ให้อาหารguฟิน มีความสุข คิดไปเองว่ารักหมา แต่พอหมาที่ตัวเอง(คิดว่า)รักไปกัดคนอื่น กลับปัดความรับผิดชอบ บอกว่าเป็นหมาจรจัด
แบบนี้เรียกรักหรอครับ? ไม่ใช่ทำเพื่อสนองนี้ดตัวเองให้ตัวเองฟินหรอ
ในเมื่อหมาจรจัด มันไม่มีใครอยากรับผิดชอบ คงต้องปล่อยให้เป็นหน้าที่ของภาครัฐ
ส่วนความเป็นอยู่ คุณก็ช่วยเท่าที่ทำได้ ว่างๆก็ไปเล่นกับหมาที่คุณรัก คอยให้อาหารมัน แบบนี้ดีไหมครับ
หมาอยู่เป็นที่เป็นทาง ไม่ต้องเสี่ยงโดนรถชน มีคนดูแล ไม่ต้องกลัวปัญหาเศษขยะจากอาหารที่ให้หมาจรจัด
ผมว่านี่เป็นทางออกที่ดีที่สุดแล้วนะ ไม่ต้องฆ่าหมาด้วย
ในเมื่อพวกคุณๆที่รักหมากันไม่ยอมรับผิดชอบ ก็ให้ภาครัฐรับผิดชอบไปครับ คุณก็ช่วยได้เท่าที่ช่วย
ทางออกมันมีหลายทางครับ แต่คนบางคนจ้องจะประชดประชันอย่างเดียว เถียงกันไม่จบไม่สิ้น
แบบนี้เขาเรียกแก้ปัญหาหรอ?

อ้อแล้วขอดักไว้ก่อน ไม่ต้องมาใช้คำว่านรกประเวศนะครับ ช่วยอัพเดทนิดนึง ไอ้ข่าวที่คุณเชื่อกันมันกี่ปีแล้ว
ถึงจะไม่ดีเท่าคุณเลี้ยง(แน่นอน มันจะดีกว่าเลี้ยงเองได้ไง) แต่มันก็ดีกว่าเมื่อก่อนเยอะครับ

หรือที่พวกคุณไมอยากให้มันไปสถานพักพิงสัตว์ เพราะคุณอยากเห็นมันในทางกลับบ้าน อยากเห็นมันตอนเดินไปทำงาน
แต่พอจะรับไปเลี้ยงกลับไม่ยอม เพราะกำลังทรัพย์ไม่พอ
แบบนี้เขาเรียกรักตรงไหน ก็แค่เห็นเป็นอาหารตาให้ตัวเองฟินไปวันๆ
ลองมองง่ายๆคุณเห็นเด็กจรจัด คุณไปให้อาหารเขาทุกวันเพราะสงสาร
แต่มันจะดีกว่าไหม ถ้าเด็กคนนั้นได้ไปอยู่สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า มันอาจจะไม่ดีเท่ามีคนเลี้ยง แต่ก็ยังดีกว่าอยู่ข้างถนนนะ
comment354:เข้าใจจขกท.ค่ะ เราก็กลัวพวกหมา แมว
เคยโดนลูกหมาเลียขาตอนเด็ก ๆ กลัวฝังใจเลย
แต่เวลาเดินผ่านหมาเราก็จะคอยระวังตัวค่ะ เดินให้ห่างที่สุด ไม่กล้าสบตา ท่องบทแผ่เมตตาในใจไปด้วย เขาจะได้ไม่ทำอะไรเรา
comment355:ผมก็ชอบหมาครับ รักมั้ย ไม่รู้ รักแต่ตัวที่น่ารัก ตัวไหนวิ่งมากัด ผมไล่ตีไล่เตะ กระเด็นครับตัวไหนส่ายหาง ตัวไหนนอบน้อม ทานข้าวอยู่ ยก กับที่ผมเก็บไว้ทานตอนสุดท้าย ให้ไปเลย แต่ ตัวไหน ไล่กัดไปทั่วไป วิ่งไล่เตะเลยครับ เต็มข้อเท้าเหมือนกัน
comment356:หมาเห่า หมาไล่ มันไม่ได้มีปัจจัยแค่กลัว แล้วหลั่งสารมันรู้มันเลยไล่หรอก มันมีปัจจัยอื่นด้วย เค้ามีการวิจัยว่า หมามันใช้จมูกได้มากกว่านั้น 
กลิ่นที่โช้ยออกมาแต่ละกลิ่น จะแสดงมาจากความรู้สึกนึกคิดและอารมณ์ของคนเหล่านั้น
เช่นเป็นมิตรกับมันหรือไม่ พวกโจรจะไม่มีความเป็นมิตร มันรู้มันก็ไล่ เค้าเลยเลี้ยงหมาไว้เฝ้าบ้าน เฝ้าไร่ เฝ้านา มาตั้งแต่โบราณ ถ้าเกลียดมัน มันก็เกลียดตอบอ่ะนะ รีแอคชั่นนนนนนนนนน

เกลียดคนที่เกลียดหมา พร้อมไฟว์
comment357:เมื่อก่อนผมกลัวหมาครับ ถ้าเรายิ่งเดินๆ หยุดๆ มันจะสงสัย
พอโตมาหน่อยผมเลยลองจับพฤติกรรมมัน 
มาหลังๆเวลาเดินผ่านหมาคือ
1. สายตาคุณต้องข่มมันก่อนครับ ให้รู้ว่าคุณไม่ใช่เหยื่อ
2. พอเข้าใกล้ให้เลิกมองครับ ห้ามหยุดๆ เดินๆ อย่าลังเล 
3. ถ้ามันไล่ ให้หันหลังไปตะโกนใส่มัน เอาให้ดังกว่าเสียงเห่า

หลังๆมาหมาเเถวบ้านสงบเสงี่ยมมากครับ
คือเรื่องของการโดนข่มเพราะอ่อนแอกว่าเป็นเรื่องที่ธรรมชาติมันมีมานานแล้ว สิ่งที่คุณต้องสู้คือต้องทำให้มันรู้ครับว่าคุณเหนือกว่ามัน
ผมรักหมาแต่ผมเข้าใจว่าหมาข้างทางทำให้คนลำบากใจ.
comment358:โอ้โหหหยยยยยย เผอิญเข้ามาเช็กดูกระทู้อีกทีไม่ได้นึกว่ามันจะเป็นดราม่ากันขนาดนี้ ก่อนอื่นเลยต้องขอโทษเพื่อนๆทุกคนที่แสดงความเห็นอุบาทว์ๆออกไปโดยที่ไม่รู้จักกาลเทศะครับ เพราะคิดว่ามันคงเป็นกระทู้ที่เรียกร้องความสนใจเท่านั้น เลยออกความเห็นที่น่าเกลียดออกไป ซึ่งถ้าเพื่อนๆในห้องศุภจำผมได้ผมก็ชอบเม้นในลักษณะหาสาระไม่ได้แบบนี้อยู่บ่อยๆ เสี้ยมบ้างไรบ้างก็เพราะเกิดจากความสนุกเท่านั้นครับ และผมคิดว่าถ้าต้องการสาระจริงๆจากผมผมก็อยากบอกความรู้สึกจากใจจริงเหมือนกันว่า สิ่งที่เจ้าของกระทู้บอกทุกอย่างมันคือเรื่องจริง และประสบการณ์ของท่านที่ท่านประสบมาและต้องการที่จะนำมาบอกต่อก็เป็นสิ่งที่ทุกคนนั้นควรจะฉุกคิดถึงจุดนี้ได้แล้ว แต่ผมติอย่างนึงนะที่เจ้าของกระทู้ใช้คำว่า คนที่รักหมามาก ทำไมไม่รับเลี้ยงๆไป ตรงนี้แหละที่ทำให้ท่านเป็นจุดที่ถูกโจมตี ถึงแม้จะไม่เป็นการว่าใครโดนตรง แต่สำหรับคนที่รักหมามากๆ เค้าไม่เห็นด้วยตรงนี้ที่ท่านใช้คำประชดประชันเกินไป นี่คือ ความจริงจากใจบนแป้นพิมพ์ของผมครับ ถ้าหากทำให้ใครต้องไม่ชอบใจผมต้องขอโทษอีกครั้งจริงๆ หวังว่าทุกคนจะให้อภัยกันนะ ผมยังไม่อยากเป็นศักรินทร์แห่งห้องศุภ55555 ส่วนใครที่ยังไม่รู้ว่าผมพูดอะไร ย้อนไปดูความเห็นที่ 1 เลยครับ
comment358-1:ครับท่าน
แต่ผมอยากให้ท่านเข้าใจว่าการที่ผมพูดว่า ถ้ารักมากก็เก็บไปเลี้ยงสิ ผมคิดจริงพูดจริงครับ
เพราะว่าเคสที่ผมเห็น คนจะไปให้อาหารหมาจรจัด บางทีหมาไล่คน ไล่จักรยาน คนก็เตะกลับครับ คนรักหมาก็ด่าว่าไปเตะมันทำไม
พอเวลาเดินเฉยๆหมามากัด ถามหาเจ้าของ คนมาให้ข้าวหมาบอก ไม่ใช่หมาช้านนนน
คุณจะให้ผมคิดไงครับ??
comment359:รักหมา พาหมาไปขี้ในที่สาธารณะ ให้คนอื่นเชยชม
รักหมา พาหมาเข้าร้านอาหาร
รักหมา ปล่อยมันเห่าหอนเผื่อแผ่เพื่อนบ้าน
รักหมาตัวเองไม่พอ หมาจรจัดก็แตะไม่ได้
ลามไปถึงต่างประเทศ เขาจะกินหมา ก็ไปด่าเขา

สู้กันอีกยาว คนรักหมา กับคนไม่รักหมา
comment360:สำหรับคนกลัวหมา ทำตามผมนะครับ  จากประสบการณ์ ขี่มอเตอร์ไซค์ฝ่าดงหมาจรจัด

  ตอนกำลังจะขี่ผ่านครับ ชะลอดูท่าทีว่ามีตัวไหนทำท่าจะไล่ หันหน้าไปมองมันครับ  แล้วอ้าปาก ทำเสียง อาแฮ่ ใส่มัน จังหวะเสียง แฮ่ ให้แลบลิ้นออกมาด้วยนะครับ ถ้าแลบลิ้นออกมาด้วย มันจะทำให้ตาเราโตขึ้นด้วยครับ 555 

  หมา มันหยุดวิ่งเลยครับ แล้วก็ยืน งง สตั๊น 3 วิ  ผ่าน 3 วินาที นี้ไป มอเตอร์ไซค์ เราเคลื่อนที่สู่จุดปลอดภัยแล้วครับ 5555

  อย่าลืมไป หัด ทำเสียง "อาแฮ่" พร้อมแลบลิ้นดูที่บ้านกันนะครับ
comment361:ไม่ได้เกลียดหมานะ แต่คนที่เลี้ยงกรุณารับผิดชอบ ดูแลมันในบ้าน หรือ ถ้ามันซนมากอย่าปล่อยออกมาเพ่นพ่านเดือดร้อนชาวบ้าน

สมัยเด็กๆขี่มอไซด์ เจอหมาในบ้านมันกัดกัน อยู่ดีๆมันวิ่งออกมาถนนตัดหน้ารถ 3-4 ตัว เจ็บทั้งผมและพี่ ท่อไอเสียแนบขาผม พี่ผมหัวแตกเย็บ 

ดีมีกระบะข้างหลังเค้าอุ้มขึ้นรถพาส่งโรงพยาบาล แล้ว 30 บาทสมัยผมยังไม่มีด้วย จ่ายเองหมด เจ้าของหมาโผล่หัวมาที่ไหน ไม่ใช่รู้เรื่อง

ขนาดชนหน้าบ้านมัน ไม่เห็นเดินออกมาดูเลย รักหมาก็ดูแลมันหน่อย ไม่ได้โลกสวยแบบคนรักหมา  เจอตัวน่ารักๆเลี้ยงในบ้านก็เข้าไปเล่นด้วย

แต่ไอ้ตัวใหญ่ๆซนๆ อย่าปล่อยมันออกมาเดือดร้อนชาวบ้านเลย
comment362:เคยโดนค่า หมาวิ่งไล่มอไซ เราซ้อนมอไซแฟน ร้านค้าปล่อยหมามายืนไล่มอไซข้างถนน เราโดนไป หลายครั้งละ กลัวก็กลัวหมาตัวสูงเท่าๆต้นขาเรา วันแจ็คพอตโดนอีก เลยตะโกนไปว่า ทำไมไม่ดูแลหมาดีๆปล่อยมาเห่าอยู่ได้ หลังจากนั้นไม่เห็นหมาอีกเลย แต่ก่อนหน้าที่ความอดทนจะหมดนะ เวลาหมาวิ่งเห่าไล่มอไซเจ้าของแค่ ชะเง้อมาดู แล้วก็เรียกชื่อหมา แค่นั้น
comment363:ก็การเลี้ยงดูต่างกันเลี้ยงมาแบบเมตตากรุณา กับเลี้ยงมาแบบหมูๆหมาๆ ก็แค่ว่าสุนัข ไม่ได้ว่าหมา
*แก้คำผิด
comment364:เราสนับสนุนและเห็นด้วยกับคุณ จขกท ทุกประการคะ 
เป้นคนนึงที่กลัวหมา มากเหมือนกัน


คนไม่กลัว ไม่มีวันเข้าใจหรอกคะ
comment365:หมามันก็เหมือนคน มีทั้งหมาดีและหมาไม่ดี
เราจะไปส่งเสริมหมาดีให้ปกครองหมาไม่ดีก็คงทำไม่ได้ หรือจะตั้งกรมตำรวจหมาออกปราบปรามหมาไม่ดีก็ไม่ได้อีก
ก็มีแต่คนนี่แหละที่ต้องควบคุมหมาในปกครองไม่ให้ไปก่อความเดือดร้อนวุ่นวาย
คนที่ปกป้องหมาที่กระทำผิดก็เท่ากับมีส่วนรู้เห็นในการกระทำผิดของหมาตัวนั้น
บางคนก็ดัดจริตใจบุญแต่ตัวเองไม่อยากรับผิดชอบ ไปโยนภาระให้คนอื่น
มีปัญหามากก็จับส่งออกไปจีนเถอะ จะได้ช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจ
comment365-1:เดี๋ยวๆๆๆๆ ผมงี้ยืนขึ้นเลยคับ
comment365-2:555 พออ่านประโยคสุดท้ายนี่หันขวับเลย
comment366:คุณเจ้าของกระทู้ครับ ใครจะด่าคุณ จะดราม่าใส่คุณยังไงก็ช่างครับ ผมมาให้กำลังใจ ผมมาเห็นด้วยกับกระทู้นี้

เพราะผมก็กลัวและเกลียดหมาด้วยเหมือนกัน โคตรเข้าใจความรู้สึกคุณเลยครับ มันไม่ต่างอะไรกับที่คนอื่นเกลียดกลัวงู จิ้งจก ตุ๊กแก แมงสาบอะไรพวกนั้นหรอก คนเราก็ต้องมีสิ่งที่เราเกลียดและกลัวมั่งแหละ

/ตบไหล่เจ้าของกระทู้เบาๆ
comment367:เคยเลี้ยงหมา และรักเฉพาะหมาของเราเอง เราเห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการ
บางทีแค่เดินผ่านหมา หมาจ้องหน้าก็กลัวแล้ว ไม่ต้องพูดถึงเดินเข้ามาหาเลย
บาง คห.บอกให้เปิดใจ บอกหมามีหลายแบบเชื่องก็มี ก็รู้ แต่คือก็กลัวไง
แถวบ้านมีพวกชอบให้ข้าวหมาจร วันดีคืนดีมันแหง่งใส่ ไล่ตาม คนให้ข้าวบอกมันแค่จะเล่นด้วย พ่อ งง
วันต่อมาหมามันกัด ไปถามความรับผิดชอบคนให้ข้าว ถาม หมาพี่ป่าว มันบอกไม่ใช่หมากรู กรูสงสาร ให้ข้าวให้น้ำเฉยๆ
 Animals Animals Animals....
พ่อไปแจ้งหมู่บ้านให้มาจับ ก็มาหาว่าใจร้าย ไม่มีจิตเมตตา ข้าวก็ไม่ให้ ยังส่งให้คนมาจับอีก ใช่สิ ไม่ได้ถูกกัดนี่
comment368:รักหมา ก็ต้องเอาไปเลี้ยงเอาดูแล ถ้าตัวเองไม่สะดวกเลี้ยงก็ติดต่อเจ้าหน้าที่/หน่วยงาน/องค์กรที่เกี่ยวข้องหรือติดต่อหาคนที่รักหมาคนอื่นให้รับไปเลี้ยง
จัดหาที่อยู่ให้มัน ไม่ใช่ปล่อยเร่ร่อนเป็นภาระต่อผู้ที่สัญจรไปมา

จะมาอ้างว่า "รักเด็กกำพร้าต้องรับไปเลี้ยงมั้ย?" "เจอคนเร่ร่อนต้องเอากลับไปที่บ้านมั้ย?" ก็แล้วมันเหมือนกันมั้ยล่ะ
เด็กกำพร้ามีบ้าน/สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า เวลาเด็กวิ่งซนก็มีผู้รับผิดชอบดูแล ถ้าคุณอยากดูแล อยากรับไว้สืบสกุลก็ไปติดต่อ
ถ้าคุณเจอเด็กเร่ร่อนคุณรับไปเลี้ยงหรือติดต่อเจ้าหน้าที่ คุณเจอเด็กเร่ร่อนคุณเอาอาหารไปวางริมถนน/หน้าบ้านจนเด็กเร่ร่อนมารวมกันเป็นกลุ่ม ใครเดินผ่านพวกนี้จะรวมกลุ่มกันวิ่งไล่มั้ย
หมาเร่ร่อน ปากบอกว่ารัก แต่ไม่ดูแลจัดการอะไรนอกจากวางอาหารให้ พอมีปัญหาก็บอกปัด"ไม่เกี่ยว ไม่ใช่เจ้าของ" พอคนอื่นทนไม่ไหวมาลงที่หมาก็ไปด่าเค้า ถ้าคุณดูแลหมาดีแล้วมีคนมาทำหมาผมสนับสนุนให้เอาเรื่องคนนั้น แต่ถ้าคุณเป็นผู้ที่ทำให้หมาตัวนั้นเป็นภาระต่อผู้อื่นคุณก็ต้องรับผิดชอบด้วย

"รักหมาให้เอาไปเลี้ยง"=ตรรกะป่วย
รักหมา ไม่สะดวกเลี้ยง แต่ไม่หาวิธีไม่หาคนที่อยากเลี้ยง แถมดันไปว่าจขกท.ว่าตรรกะป่วย ความคิดโง่ๆ
อันนี้ก็ไม่รู้ใครป่วย ใครโง่กว่ากัน
ไม่ได้จะบอกว่าผมฉลาดอะไรหรอกนะ ผมเองก็โง่เหมือนกัน เพราะยังหาวิธีแก้พวกมักง่ายเลี้ยงไม่ไหวก็ทิ้งไม่ได้เลย
สุดท้าย อยากให้มองแบบเป็นกลาง(ออกตัวไว้ก่อนว่า ผมผูกพันธ์กับหมามาตั้งแต่เด็กๆ เลี้ยงตั้งแต่เป็นลูกหมา นอนเล่นด้วยกัน จนพวกมันแก่ตายไปหลายตัวแล้ว) คนรักก็มี คนกลัวก็มี ความกลัวมันเป็นเรื่องที่ฝังอยู่ในตัวเรา ทุกคนต้องมีสิ่งที่กลัวอย่างน้อยก็หนึ่งอย่างล่ะ แถมบางสิ่งยังไม่เคยเห็นไม่เคยสัมผัสด้วยตนเองด้วยซ้ำกลัวไปก่อนละ

จขกท.เค้ามาบอกเล่าเหตุผลของตัวเค้า พวกเราก็รับฟังแล้วช่วยกัน . เถอะครับ อยากให้เป็นการโต้แย้งกันด้วยเหตุผลแล้วช่วยกันหาทางออกมากกว่าการนั่งด่ากันนะครับ ขอบคุณครับ
(อ่านจบกันรึป่าวไม่รู้ ย๊าวยาว ขอโทษทีครับ พิมพ์เพลินไปหน่อย)
comment369:เราก้อเคยโดนหมากัดนะค่ะ แมวกัดก้อเคยมาแล้ว
แต่เราก้อยังรักหมา รักแมว ตอนนี้ก้อเอาหมาจรมาเลี้ยงตัวนึงด้วย
โคตรเกลียดเลยว่ะ พวกไม่ชอบหมาแมว แล้วชอบพูดว่า "ถ้าพวกรักหมามากๆ ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงละครับ (ผมยืนยันคำนี้ จะด่าก็ตามใจ)"

คือเราไม่รู้นะว่า จขกท. พิมคำนี้ออกมา คิดบ้างแล้วยัง?
เวลาเราเอาหมาตัวนึงมาเลี้ยงเนี่ยะก้อต้องเลี้ยงดี ๆ ใช่ปะ เด๋วพอเลี้ยงไม่ดีก้อมาโวยวายว่าเจ้าของหมาไม่ดูแลอีก เหอะ ๆ
แล้วค่าใช้จ่ายเยอะมากเลยนะค่ะ แค่พาไปหาหมอเนี่ยะหมดอย่างต่ำก้อ 500 บาทแล้ว
ไหนจะเรื่องพื้นที่บ้านอีก ต้องมีเวลาดูแลเขาอีก 

จะเกลียดหมากลัวหมาเราไม่ว่าอะไรหรอกคะ ปกติหมามันไม่ทำอะไรคนก่อนอยู่แล้ว ที่จู่ ๆ มันเข้ามากัดคุณอะ บอกตรง ๆ ซวยจ๊ะ
และนิสัยหมาจรจัดเขาเจออะไรมาเยอะ เขาไม่มีบ้าน คนทำร้ายเขาก้อเยอะ เรื่องอะไรที่เขาจะไว้ใจคนง่าย ๆ คิดดูดี ๆ เหอะ
ไม่ชอบเขาก้อต่างคนต่างอยู่ค่ะ ก่อนตั้งกระทู้คิดนิดนึงนะค่ะ
comment369-1:เคยขี่จักรยานไกลๆ รึมอเตอร์ไซด์ใช่สัญจรมั้งไหมครับ ? 

ตอบจากใจ ไอ้ตัวไหนดุ นิสัยไม่ดี แก้ไม่หายครับ ต้องให้เทศกิจไปจับล้วนๆ

ผมเคยโดนตัวเดียวกันไล่มา3เดือนไม่รู้กี่ครั้ง จนวันนึงมันกัดเฉียดขา 

หมาจรดีผมไม่ว่า หมาจรเลวต้องกำจัดครับ 

ทั้งนี้ทั้งนั่น ผมเห็นด้วยกับคำว่า ถ้าสงสารก็รับไปเลี้ยงมั้ง

ผมรับมาทั้งหมาทั้งแมว  หาบ้านให้ก็หลายสิบตัว(แมว) 


ไม่ทำอะไร ผ่านเฉยๆมันก็ไล่กัดครับ  คนเดินทางสิครับ ที่จะไม่ทำอะไรรึไปวิ่งไล่กัดหมาก่อน   หมาจรรึหมาเลี้ยงหลายๆพันธ์เนี้ย ตัว+ก่อนเลย

ก่อนตอบกระทู้ คิดก่อนนะครับ
comment369-2:"ปกติหมามันไม่ทำอะไรคนก่อนอยู่แล้ว ที่จู่ ๆ มันเข้ามากัดคุณอะ บอกตรง ๆ ซวยจ๊ะ"

ต๊ายย เอาอะไรมามั่นใจขนาดนี้ คนโดนหมากัดตายคือซวย แต่คนทำอะไรหมาไม่ได้เพราะน่าสงสาร บ้าไปแล้ว ก่อนคอมเม้นนี้คิดแล้วรึยัง (คุ้นๆมั้ยคำนี้)

คนทำผิดยังโดนลงโทษ โดนขัง โดนประหาร แต่เกิดเป็นหมานี่ดีแตะต้องไม่ได้เล๊ยย
comment369-3:"ปกติหมามันไม่ทำอะไรคนก่อนอยู่แล้ว"

วางถุงกาวลงก่อนครับ แล้ว2 ตัวหน้าปากซอยบ้านผมอ่ะ(หมามีเจ้าของ) เดินไปซื้อข้าวทีไร ต้องแบบเดินข้างหันหน้าเข้าหามันตลอด ทั้งเห่า

ทั้งจะวิ่งใส่ ประมาณเดินตรงๆหรือหันหลังให้มัน แทบจะวิ่งเข้าใส่ เป็นมา 2 ปีแล้ว ถ้าไม่จำเป็นไม่เดินไปหรอกจะซื้อเข้ามา ยกเว้นหิวจริงๆ

ตั้งสติคิดก่อนโพสต์นิสสสนึงครับ อย่าไปคิดแทนหมา
comment370:จริงนะ เราก้อเป็นคนนึงที่ตอนเด็กๆเคยโดนหมากัด ถามว่าทุกวันนี้กลัวหมามั้ยเราก็ยังกลัวระ แต่ไม่ได้มากเท่าเมื่อก่อน แต่ถ้าเราเจอพวกหมาจรจัดนี่เราจะรีบเดินหนีเลย ถ้าอยู่ถนนฝั่งเดียวกันเราก็จะข้ามไปอีกฝั่งอะ เอาให้ไกลที่สุดเท่าที่จะทำได้ เพราะเวลาเราโดนพวกหมาจรจัดทำร้ายจะมีใครมาสนใจเรา ถ้าไม่ใช่คนในครอบครัว ขนาดหมาใส่ปลอกคอพอมันกัดคนอื่น บางทีเจ้าของมันยังไม่รับเลยว่าเลี้ยงไว้ แต่เวลาหมาโดนคนทำร้ายนะ เห็นแชร์กันจัง ด่าคนเข้าไปดิ บางทีก็ต้องดูนะว่าเราทำร้ายหมาเพราะอะไร เราคงไม่อยุ่ๆไปตีหมาป้ะ หมามันก้อสวนเป็นนะ

แค่อยากให้ลองมองมุมกลับดูบ้าง อย่าสงสารแต่หมา สงสารคนอื่นที่เดือดร้อนด้วย
comment371:เคยมีเหตุการณ์ฝังใจกะสุนัขครับ (ขออนุญาตเล่าอีกเป็นครั้งที่ 3 ครับ )

ผมเคยรถจักรยานยนต์ล้ม ถึง 3 ครั้ง เนื่องจากสุนัขวิ่งไล่กันตัดหน้ารถกะทันหัน ครั้งแรกแถวๆซอยวัดอุโมงค์ เชียงใหม่ ครั้งที่สองและสาม แถวๆถนนเลียบคันคลอง 700 ปี แล้วผมเบรกไม่ทัน (ขี่มาด้วยความเร็ว 40 ทุกครั้ง ) ครั้งแรก หัวเข่าถลอก แขนซ้ายถลอก ครั้งที่สองหนักหน่อยเป็นแผลแตกตรงปากครับ คางเย็บ 5 เข็ม(หมวกกันน๊อคเป็นแบบครึ่งใบ) ข้อศอกขวาแตก และครั้งที่สาม เข่าซ้ายช้ำ หัวกระแทกพื้นครับ(ดีที่ใส่หมวกกันน๊อค) หนึ่งในสามตัวนั้นมีปลอกคอครับ (ซึ่งคาดว่าน่าจะมีเจ้าของ แต่ไม่รู้จะไปเอาผิดกับใคร) นึกสภาพตัวเองตอนหอบสังขาร เลือดไหลเต็มปาก เต็มแขน ขี่รถที่มีแต่รอยถลอกไปโรงพยาบาลคนเดียว โดยไม่ได้รับความช่วยเลือจากใคร นี่มันทรมานสุดๆเลยครับ

ทุกวันนี้ แค่ขี่รถผ่านสุนัขที่อยู่ข้างทาง ผมก็ยังต้องอ้อมหลบครับ กลัวโดนวิ่งตัดหน้า เหตุการณ์มันฝังใจไม่ลืมเลยครับ
comment371-1:เวลาคุณชนคุณอย่าหักหลบดิ่ ให้เหยียบตรงๆ ถ้ามาไม่เร็วมากไม่น่าจะล้ม เพราะเพื่อนผมเคยเหยียบมัน หมาขี้แตกติดรถมอไซค์เลยอ่ะ แต่รถมอไซค์ไม่ล้มนะ  แล้วหมาก็ร้องเอ๋งๆๆ วิ่งหนีไป  ผมนั่งซ้อนไปนิ่นึกว่ากลิ้งแล้ว
comment371-2:ไม่ได้หลบครับ  แตะแต่เบรก ใจคิดว่าชนแน่ๆ แต่ตอนนั้นฝนเพิ่งหยุด พื้นลื่นด้วยครับ ตะแคงลงเลย ผลเลยออกมาอย่างที่เห็นครับ
comment372:แถวบ้าน หมามันเอาแต่เห่า ไม่กล้ากัด แต่มันคงรู้รังสีอำมหิตจากเรา
แต่หมาแถวบ้านแปลก รู้มารยาทนะ ชอบวิ่งเข้ามารุมแล้วก็เห่าอย่างเดยว แต่ไม่มีใครกล้ากัดซักตัว เราก็วิ่งจ๊อกกิ้งผ่าน วิ่งเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งสิ้น แต่ถ้ามันกัดเมื่อไหร่..............รู้กัน
comment373:อร่อยนะคับ... เคยโดนคนจีนหลอกให้กิน

กลับมาบ้านหมาวิ่งหนียับไป3วัน = ='



เลี้ยงหมามาก่อน จนแก่ตาย 
แล้วไปรับแมวจรมาเลี้ยงต่อ ตัวที่สนิทเลียงตั้งแต่ลืมตา สั่งแมวหมอบ นอน ขอมือได้= =

ส่วนหมาจร ผมไล่สู้กลับมาเยอะคับ

โซนไหนหมากร่าง ต้องกำจัด หมาดีปล่อยไป

ไม่เคยเจอหมารุม หมาไล่ ไม่รู้หรอกคับ

ผมเคยขี่จักรยานผ่าน ดงหมา ที่คนให้ข้าว และเยอะมากๆ
มันล้อมหน้าหลัง จนผมต้องลงมาเดินถือจักรยานบังตัวกับหยิบของค่อยๆปาไล่จนหมดเขตหมา

พอผมตามเทศกิจไปจับกับไปชี้เป้า ไอ้คนให้อาหารก็มาด่าเลว ไร้น้ำใจ พอเล่าให้ฟังก็ไม่สน
พอจะเดินไปต่อยแม่ม แม่มหนีเลย ทิ้งหมาไว้งั้นละ ตอนแรกก็บอกไม่งั้นพี่ก็เลี้ยงในบ้าน


หมาจรจัดที่ดุๆนี้ภัยสังคม ภัยสัญจรนะคับ  ถ้าคุณขี่2 ล้อทุกชนิดจะรู้เลย

ปล จะว่าอะไรยัดlogin มาเลยนะคับ
comment374:นึกดีดีนะคับ เด็กกำพร้าทุกคน มีคนดูแลจริงมั้ย เด็กเร่ร่อนทุกคน มีคนรับผิดชอบจริงมั้ย ไปดูแถวหัวลำโพง สนามหลวงได้ เยอะแยะ เมื่อเด็กเหล่านั้นทำผิด ใครรับผิดชอบคับ แล้วถ้าไม่มีคนรับผิดชอบ ซึ่งจริงๆก็ไม่มี คุณมีสิทธิไปกระทืบเด็กมั้ยคับ คนที่เค้ารักหมา เจอหมาเร่ร่อน จะต้องให้เค้าดูแลจัดการอะไรคับ ศักยภาพคนเราเท่ากันเหรอคับ ผมเชื่อว่าถ้าเค้ามีศักยภาพที่จะเอาไปดูแล ก็คงเอาไป แต่เมื่อไม่มี ก็ช่วยเท่าที่ช่วยได้ เช่นการเอาอาหารมาให้ หรือถ้าไม่มีศักยภาพเอาหมาเร่ร่อนเหล่านั้นไปเลี้ยง ก็ไม่ต้องทำอะไรเลย เค้ามีจิตกุศล ช่วยเหลือสัตว์ร่วมโลกเท่าที่กำลังเค้าจะทำได้ มันแสดงให้เห็นถึงการมีเมตตา ที่น่าชื่นชม แต่ในกรณีที่สัตว์เร่ร่อนที่มีคนให้อาหารไปกัดคน แล้วคนที่ให้อาหารไม่รับผิดชอบ ก็ควรจะดูเปนกรณีนะคับ เพราะก็ไม่ทุกคนที่จะไม่รับผิดชอบ อย่าเหมารวมคับ เพราะคนที่เค้ารับผิดชอบก็มี แล้วเรื่องที่มีหมาเร่ร่อนมากมาย ผมถามว่า หมาเร่ร่อนเกิดจากคนเอาอาหารไปให้หรือเพราะคนที่ไม่รักแต่ดันเอาหมาไปเลี้ยงล่ะคับ เพราะผมเชื่อว่าคนที่รักหมา จริงๆ จะไม่มีใครยอมปล่อยให้หมาของตัวเองกลายเปนหมาเร่ร่อนแน่นอน ไอ้พวกที่ปล่อยให้หมาตัวเองเปนหมาเร่ร่อนก็จะเปนไอ้พวกไม่รักจริงๆ แต่อยากเลี้ยงเพราะเหนคนอื่นเลี้ยงแล้วดูน่ารักดี หรือไม่ก็เห่อตามกระแส คนรักจริงๆเค้าไม่ปล่อยหรอกคับ ดังนั้นถ้าจะแก้ปัญหามันต้องแก้ปัญหาไอ้พวกที่ไม่รักจริงแล้วเลี้ยงคับ ไม่ใช่จะมาโทษคนที่เอาอาหารไปให้หมาเร่ร่อนเพียงเพราะเค้าไม่มีศักยภาพพอจะนำหมาเหล่านั้นไปเลี้ยงได้

ปล. แล้วถามจริงๆคับ เรื่องที่ชอบอ้างว่า หมากัดเลยต้องเตะ ต้องกระทืบ คือ เปนคนไม่มีปัญญาระวังเลยเหรอคับ ผมเปนคนรักหมา แต่ก็เคยเดินไปในที่ที่มีหมาจรจัดเยอะมาก แล้วโดนไล่ ผมไม่เหนต้องไปเตะมัน แค่ก้มทำท่าจะหยิบก้อนหินมันก็วิ่งหนีหมดแล้ว  ถ้ายังไม่เคยลอง ก็เก็บเอาไปทำนะคับ  

สัตว์ทุกชนิด มีหนึ่งชีวิตเท่ากัน การที่คุณไม่ชอบไม่ได้แปลว่า คุณค่าของชีวิตมันลดน้อยลงไปคับ จงเคารพคุณค่าของชีวิตของสัตว์ร่วมโลกของเราด้วยไม่ว่าจะเปนสัตว์ชนิดไหน
comment375:1.เราเคยโดนหมากัด กัดแบบ2วันติดก็เคย หมาบ้านเพื่อนกับหมาบ้านป้า
2.เราชอบเล่นกับหมานะมันน่ารักอะ แต่เราเป็นภูมิแพ้ผิวหนังเล่นเยอะไม่ได้
3.แต่เราไม่ปลื้มกับพวกที่เลี้ยงหมาในบ้าน แต่เอามันออกมาขับถ่ายตามถนนสาธารณะนอกบ้าน ซึ่งบางบ้านเลี้ยง5ตัว แต่เอาออกมาขี้นอกบ้านตลอด เบื่อคนพวกนี้มาก
comment376:โครตจะเข้าใจ จขกท เลย 
หมาแม้งรับรู้ได้ว่าใครกลัว มันจะไล่เห่าไล่กัด
ปัจจุบันไม่กล้าไปหาเพื่อนสนิท เพราะ ซอยบ้านเพื่อน มีหมาอยู่เยอะมาก แล้ว
บ่อยใครที่เราไปแล้วโดนหมาไล่กัด คือ คิดดูสิว่า ขับรถมอไซค์ไปพร้อมกันหลายๆคัน
แต่หมามันตรงเข้ามาเรา เพราะรู้ว่าเรากลัวมัน เวลาจะเข้าออกซอย ต้องให้เพื่อนมาดูหมาให้ก่อนว่าอยู่ไหน
ถ้าอยู่ก็ให้มันจับหมาไว้ แต่ถ้าไม่อยู่ก็เข้าไปได้ 
ครั่งล่าสุดโดนเมื่อประมาณ อาทิตย์ที่แล้วเอง 
โดนไล่ตั่งแต่ท้ายซอย เกือบต้นซอย พอหลุดจากซอยมา แทบขับรถต่อไม่ไหว มือไม้มันอ่อน หมดแรง สั่นไปหมด
บ้างทีขับรถไปที่อืน บ้างตัวก็รู้ว่ามันไม่ไล่ไม่กัด แต่ไม่กล้าขับผ่าน ขับอ้อมให้เสียเวลาตลอด 
แต่ก็ไม่ถึงกับกลัวหมาทั้งหมดน่ะ เพราะก็เล่นกับหมาบ้าง ตัวที่คุ้นเคยกัน ที่รู้ว่ามันจะไม่กัดไม่ไล่เรา
comment377:------------------------- คนที่กลัวหมา   เกลียดหมา   โกรธหมา    รักหมา   
                                         ดู การกระทำ ที่หยุดสุนัข  เข้าใจสุนัข  ควบคุมสุนัข(ที่รู้จัก หรือ ไม่รู้จัก) ได้ผลชวัด
                                              ซีซาร์ มิลลาน  คนรู้ใจสุนัข    https://www.google.co.th/search?q=%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C+%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%B4%E0%B8%A5%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99+%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%82&rlz=1C1CHMC_thTH419TH425&oq=%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C+%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%B4%E0%B8%A5%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99+%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%82&aqs=chrome..69i57.440443j0j4&sourceid=chrome&es_sm=122&ie=UTF-8 
                                              sezar millan  Dog whisperer  https://www.google.co.th/search?q=%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C+%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%B4%E0%B8%A5%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99+%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%82&rlz=1C1CHMC_thTH419TH425&oq=%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C+%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%B4%E0%B8%A5%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99+%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%82&aqs=chrome..69i57.440443j0j4&sourceid=chrome&es_sm=122&ie=UTF-8#q=sezar+millan++Dog+whisperer+

                                    เลิกกลัว   เลิกเกลียด   เลิกหลง   และอยู่ในโลกที่มีสุนัข ทุกที่ได้อย่างดี
comment377-1:ผมดู Dog whisper บ่อย ผมว่าจิตวิทยาเรื่องสุนัขดีมาก แต่ผมเห็นว่าคนที่ควรนำไปศึกษา ปรับเปลี่ยนพฤติกรรม สภาพจิตของสนุข ให้เข้ากับผู้คนได้มันคือ "คนเลี้ยงสุนัข" ครับ ไม่ใช่คนกลัว เพราะผมดูแคสไหนก็แล้วแต่ พฤติกรรมของหมาส่วนใหญ่มันเกิดจากคนเลี้ยงทั้งนั้นเลย
comment377-2:ในกรณีนี้หมายถึง สุนัขที่มีเจ้าของหรือพวกรักหมาให้อาหารหมา อยากจะดูแลมัน ควรมีความรับผิดชอบ เรียนรู้วิธีควบคุม ออกคำสั่ง สร้างสภาวจิตที่เป็นจ่าฝูง เพื่อไม่ให้ไปสร้างความเดือดร้อนเบียดเบียนผู้อื่น ส่วนหมาจร ผมเข้าใจครับ มันคาดเดาพฤติกรรมยาก และไม่เคยฝึกฝนให้ทำตามคำสั่ง แต่ก็นั่นอีกแหละปัญหาหมาจรที่ลุกลามส่วนนึงมาจาก คนเลี้ยงสุนัขที่ขาดความรับผิดชอบบ หรือพวกรักแต่ปาก
comment377-3:------------- สำหรับ สุนัขจรจัด ให้เราหยุด ให้เห่า ประมาณ 3 นาที  ก็จะเลิกเห่าไปเอง   อดทนนิดเดียว ต่อไปก็ไม่เห่า เพราะรู้จักแล้วครับ
comment378:เราเคยเดินๆริมฟุตบาทแล้วมีลุงแก่สันดานhereคนนึง จูงหมามา อยู่ดีๆหมามันวิ่งเข้าใส่เราด้วยความเร็วสูง
เราก็ตกใจเกือบกรี๊ดออกมาอ่ะ ยืนแข็งทื่อ แทบช็อค นึกว่าหมามันจะกระโดดใส่เพราะหมาวิ่งเต็มกำลังมาก
แต่พอมาถึงตัวเรา หมามันหยุดตรงหน้าเรา พร้อมกับเดินวนตัวเรา
อีลุงเจ้าของหมายืนมองอยู่ไกลๆแล้วหัวเราะสะใจใหญ่เลย พูดกับหมาว่า "กวนจริงๆเล๊ย เจ้านี่"
ขอให้หมามันกระโจนใส่ญาติพี่น้องเมิงล้มหัวฟาดมั่งนะ ดูซิ จะหัวเราะแบบนี้มั้ย
comment378-1:-----------  สุนัข ถ้าเจ้าของห้าม โดยบอก หรือ กระตุกเชือก ก็จะหยุด
                                  เรา นิ่งๆ(ถ้าไม่รู้ตัว) หรือ หาไม้ถือไว้(เล็กใหญ่ก็ได้ หมาเห็นจะไม่เข้ามา) ปล่อยให้เห่า ประมาณ 3 นาทีก็จะหยุด เราก็เดินไป  ถ้าตามมาเห่า ก็เดินเข้าไปหา  สุนัขจะถอย   ก็เดินไปได้
comment379:ยังยืนยันคำเดิมว่าคนรักหมานั้นรักแต่หมาของตัวเองก็พอแล้ว ไม่จำเป็นต้องรักหมาหมดทั้งโลก ใครที่เลี้ยงดีอยู่แล้วและอุปการะหมาจรจัดก็ขออนุโมทนาสาธุ ขนาดชั้นชอบแมวมากยังไม่กล้าคิดจะเลี้ยงเลยเพราะรู้ตัวว่าไม่สามารถพอ รักแล้วรักให้จริงอย่ารักแค่ครึ่งๆกลางๆ รักแบบหวงก้าง คนอื่นไม่ให้แตะแต่ตัวฉันเองก็ไม่แตะเหมือนกันอย่างนี้ มันไม่โอเค คนอื่นก็เค้าพร่ำพรรณาถึงปัญหาของหมาจรจัดกันปากถึงหูแล้วแต่เลือกจะไม่รับฟังเพราะคำว่าสงสารอย่างเดียว มันช่วยแก้ปัญหาไม่ได้ค่ะ หน่ายจิต 

ปล. "รักหมาแล้วทำไมไม่เอาไปเลี้ยง" ไม่ใช่ตรรกะป่วย คนทำดีแล้วชื่นชมค่ะ แต่ที่เค้าว่าเค้าพูดเค้าหมายถึงคนที่รักหมาแต่ปากค่ะ โปรดเข้าใจด้วย หมานิสัยดีๆควรมีเจ้าของค่ะ ไม่ควรเป็นหมาเร่ร่อน
comment379-1:"รักแบบหวงก้าง" ..คำนี้ตรงประเด็นสุดละฮะ

เจอพวกรักหมา แต่ที่บ้านไม่เลี้ยงหมา มาเยอะแยะแล้ว
(บ้านผมเลี้ยงหมา แต่ตัวผมโคตรไม่รักหมาเลย XP)
comment380:งั้นคงต้องใช้ชีวิตเหนื่อยหน่อยนะ ^^  ที่บนโลกใบใหญ่ใบนี้  หมาคือสัตว์ที่อยู่ใกล้ตัวมนุษย์ที่สุดแล้วละเนอะ สู้ๆ    //ลองเปิดใจดูสักครั้ง เจ้าของกระทู้ ลองหาหมาสักตัวมาเลี้ยง เอาแค่หมาเล็กๆ  ไอ้ความกลัวที่ว่าอาจจะหายไปก็ได้ ---- เราเป็นคนนึงที่เหมือนเจ้าของกระทู้  ตอนเด็กๆเข้าไปหอมแมวจร ละเจอมันข่วนเข้าที่เบ้าตา ตั้งแต่นั้นมากลัวมาก เกลียด กลัว วิ่งหนี มองตาแมวละต้องหลบตา กลัวสายตาที่มันมองมา  แต่พอ  มีแมวตัวนึงเข้ามาในชีวิตแบบไม่ได้อยากจะมี  แต่จำเป็นต้องดูแลมัน ตั้งแต่วันนั้น วันแรกที่มีแมวตัวเล้กๆเข้ามาในห้อง  เราก็วิ่งหนีมัน ไม่เล่นกับมัน คือไม่เล่นเลย แล้วต้องอยู่กับมัน สองต่อสอง ทั้งวัน  มันก็จะมาหา นี่ก็วิ่งหนี หลบ ยกขาหนี ทุกอย่าง ทั้งที่เป็นแค่แมวตัวเล็กๆ ใส่เสื้อแขนยาว ขายาวตลอด เพราะกลัวเล็บ พอนานเข้า  กลับกลายเป็นว่าเริ่มเปิดเวบดูวิธีเลี้ยงแมว วิธีตัดเล็บแมว แมวชอบอะไร ไม่ชอบอะไร จนวันนึงกล้าที่จะเล่นกับมัน ได้แผลมาเยอะเลย  จนถึงวันที่มันเดินมาแล้วล้มตัวลงนอนข้างๆ เอาหน้ามาก่ายแขนเราละมองตาปริบๆ คือรู้เลยว่า เห้ยชั้นหลงรักแกแล้ววะ  สัตว์ชนิดเดียวที่เกลียดมาก  จนวันนี้ รักมาก  พอเราเรียนรู้วิธีจะเข้าหาแมวเป็น  แมวจรจัดหน้าคอนโด นี่เดินไปเกาคางทุกวัน
comment381:ถ้า หมา มีเจ้าของเลี้ยงด้วยความรักเอาใจใส่มันก็ดี
แต่ถ้ามัน ไม่มีใครดูแล ถามต่อว่าต้องทำยังไง ถ้าต้องเก็บเอาไปใว้ดูแลในสถานที่เฉพาะก็ว่าทารุณ
ให้กำจัดนี้ก็ว่าโหดร้าย กลายเป็นคนเลวต่ำช้าในสายตาคนรักหมาอีก
ผมไม่ค่อยเข้าใจคนรักหมาในประเทศนี้จริง ๆ
comment382:ทะเลาะกันไปก็เปล่าประโยชน์ค่ะ
ประเทศที่เจริญแล้วที่ว่าไม่มีหมาจร เพราะรัฐบาลเค้ามีงบจัดการไงคะ
จริงๆ มันต้องเป็นหน้าที่ส่วนกลาง ไม่ใช่บ้านใครหรือคนกลุ่มใดต้องรับไปเลี้ยงหรอก
เพราะมันเยอะเกินไป ขนาดขยะยังช่วยกันเก็บคนละไม้คนละมือไม่ได้ นับประสาอะไรกับหมา
ญี่ปุ่นจัดการด้วยการรมแก๊ส เกาหลีฉีดยาให้หัวใจหยุดเต้น นี่คือหมาในศูนย์ที่เลี้ยงดูไม่ไหว
และไม่มีใครมารับเลี้ยง ฟังดูโหดร้ายแต่คือเรื่องจริง T_T แต่ถ้าจัดการจนควบคุมได้
อย่าหวังทั้งประเทศเลย เอาแค่ในเมือง ถ้าทำได้จริงก็จะไม่มีหมาจรออกมาเพ่นพ่านแล้วล่ะ
แต่คงเป็นความหวังลมๆ แล้งๆ ที่เบื้องบนเค้าจะมาสนใจเรื่องหมาๆ แบบนี้
มีหน่วยงานอื่นที่ไม่มีงบอีกเยอะ คิดแล้วก็ได้แต่ท้อใจแต่ทำไงได้นี่มันประเทศเกิดเรา
ช่วยเท่าที่ทำได้คือเคยเลี้ยงมากสุดพร้อมกัน 9 ตัวเก็บมาทั้งนั้น บางตัวก็มาหาที่บ้านเองบ้าง
คนมาปล่อยบ้าง  10 กว่าปีเหลือ 3 ตัวและ ^^;; ก็เลี้ยงไปจนกว่าเค้าจะตาย
ไม่เคยปล่อยให้ออกไปอึหน้าบ้านคนอื่นเลยนอกจากหนีออกไปบางที
comment383:เราอะชอบและรักหมานะ ทั้งที่ตอนเด็ก ก็เคยถูกหมาไล่ กัด เห่า แต่อาจเปนเพราะ พ่อแม่ ซื้อหมาน้อยมา เลยชอบ
จำได้เมื่อครั้งนั้น ที่แฟลต6 บางกะปิ เจ้าหมาจรจัดอาจจะหวงลูกมัน เราแค่จะช่วยอุ้มไปให้ไกล้ๆ มันงับเรา เลือดออก เรามอง แต่ไม่คิดทำร้ายมัน แววตามันแฝงไปด้วยความกลัว เราไม่ฉีดวัคซีนด้วย

ทุกวันนี้เรามักจะหยอกเล่นกะหมาจรจัด ตามที่ต่างๆเสมอ

แค่แสดงท่าทีเป็นมิตร ย่อตัวลงไปนั่งกับพื้น จุ๊ๆๆๆปาก แล้วก็ ยื่นมือ ยอมให้มันดม มีขนม ก้แบ่ง
comment384:ผมกลัวหมาแบบในคลิปที่ จขกท. แปะมานั่นแหละฮะ
คือกลัวทุกรูปแบบ จะหมาเล็กหมาใหญ่ผมกลัวหมดเลย

เมื่อประมาณปีก่อนน้องผมเอาชิวาว่ามาเลี้ยงในบ้าน ตอนนี้ผมเลยเริ่มชินกะหมาพันธุ์เล็กๆละ
(แต่ตอนเจอครั้งแรกๆ ผมก็เหวอแบบในคลิปนั่นแหละ ถึงมันจะเป็นแค่ลูกหมาก็ตาม)
แต่ก็ยังมีอาการกลัวเสียงหมาเห่า ได้ยินทีไรสะดุ้งทุกที แม้แต่เสียงกระดิ่งหรือเสียงโซ่ล่าม

ผมเข้าใจฟีล จขกท. นะ
คือมันรู้สึกโกรธพวกรักหมา ที่ปกป้องเกินเหตุ แต่ไม่ได้ช่วยจัดการอะไรกับปัญหานี้เลย
คือหมาตามบ้านอันนี้ไม่มีใครไปอยากยุ่งหรอกฮะ ที่เป็นปัญหาคือหมาจรจัด
มีคนใจบุญ เอาข้าวเอาน้ำให้กิน แต่พอมันสร้างความเดือดร้อนไล่กัดคน ก็ไม่เห็นจะมีใครรับผิดชอบซักคน
ผมเคยปั่นจักรยานหนีหมาจนเกือบถูกรถชน หลังจากนั้นผมก็ไม่กล้าขี่อีกเลย

แต่เรื่องทารุณกรรมสัตว์นี่ก็อีกเรื่องนะ ถึงจะเข้าใจความโกรธแค้น แต่ก็ไม่ควรไปลงที่หมาอย่างเดียว
ส่วนนึงที่ปัญหานี้มันไม่ได้รับการแก้ไข ก็เพราะมีไอพวกรักหมาแต่ปากพวกนั้นแหละฮะ
ถึงจะมีหน่วยที่เกี่ยวข้องกับเรื่องหมาจรจัด ก็คงทำอะไรไม่ได้มากอยู่ดี จับไม่ได้ กำจัดไม่ได้
สุดท้ายก็ปล่อยมันจรจัด หาข้าวหาน้ำให้กิน โดยไม่ต้องรับผิดชอบอะไรต่อไป
comment385:เอาความกลัวส่วนตัวมาเป็นประเด็นสาธารณะ แค่นี้ก็ไม่ใช่แล้ว
comment386:มีล้านสิทธิ์ก็โหวตให้หมดอ่ะ จริงๆ พูดไปก็เท่านั้นอ่ะค่ะ กับคนบางจำพวก เพราะถ้าคิดได้ จิตสำนึกมี คงไม่ปล่อยให้หมาไปสร้างความเดือดร้อน ดีแต่ปากที่บอกว่ารัก เอาเท่าที่ตัวเองสุขกายสบายใจ ใครเป็นไง ช่างมัน
comment387:เกลียดสุดคือไอ่หมาที่มีเจ้าของแต่เจ้าของชอบปล่อยมาเพ้นพ้าน แล้วไล่เห่าทำท่าจะกัดๆเนี๊ย
comment388:คนรักหมาต้องเก็บหมาจรจัดมากเลี้ยงหรอ?
แล้วจขกทเลี้ยงแมลงสาบหรือป่าว? เหนบอกจับเล่นได้
หรือถ้าสมมติจขกทเปนคนรักแมว จขกทจะเก็บแมวจรจัดทุกตัวมาเลี้ยงหรอ?
comment389:ความเห็นส่วนตัวนะครับ
คือ ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ว่าโดนหมากัดมาแล้วมันเป็นผมหรอกครับ 
เห็นหลายคนโพสประมาณว่า "โดนกัดเหมือนกัน ตอนนี้ก็ยังรักอยู่"
คือ แต่ละคนมีความกลัวไม่เหมือนกัน บางคนกลัวเข็ม บางคนกลัวหนอน บ้างกลัวตุ๊กแก จิ้งจก แมลงสาบ ฯลฯ อย่างเพื่อนผมกลัวลูกโป่งยังมีเลย
คนที่กลัวสิ่งอะไรมันไม่จำเป็นต้องโดนสิ่งเหล่าทำร้ายก่อนหรอกครับ อย่างคนที่กลัวแมลงสาบมีสักกี่คนที่เคยโดนแมลงสาบกัด?
มันอยู่ที่"คน"ที่ไม่รับผิดชอบมากกว่า ตอนอยากเลี้ยงไม่ว่าจะหมา แมว ปลา หรืออะไรก็แล้วแต่ ใครห้ามก็ไม่ฟังหรอกครับ
แต่พอเบื่อ โตแล้วไม่น่ารักแล้ว ออกลูกออกหลานจนเลี้ยงไม่ไหว ก็เอาไปปล่อยตามวัดบ้าง ที่สาธารณะบ้าง ไม่รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ
ผลก็คือมีสัตว์จรจัดเพ่นพล่านเป็นไปหมด คนที่เขากลัวเขาคือกลัวครับ ไม่มีเหตุผลอะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องรอให้มันเกิดเหตุอะไรก่อนมั้งครับถึงค่อยมาแก้ไขกัน อย่างถ้าหมาหรือแมวโดดตัดหน้ารถมอเตอร์ไซคว่ำขึ้นมา ใครรับผิดชอบหรือครับ?
จะรักสัตว์มันไม่ผิดครับ แต่คนอื่นๆเขาไม่ได้รักในสิ่งที่คุณรัก อย่าเอาความรักความชอบของตนเองไปตัดสินความดี-เลวของอะไรเลยครับ
แต่นโยบายผักชีที่มีงานทีทำทีนี่ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน
เอาอย่างนี้ดีไหมครับ ให้เทศบาลหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเก็บไปให้หมด จะเอาไปไว้ประเวศหรือที่อื่นก็แล้วแต่ ส่วนคุณๆที่รักหมา ถ้าวันไหนเกิดอยากเมตตา ช่วยเหลือสัตว์จรจัดเหล่านั้น ก็ติดต่อขอรับเลี้ยง หรือซื้ออาหารไปให้ หรือบริจาคเงินช่วยค่าเลี้ยงดูดีไหมครับ ช่วยคนละนิดคนละหน่อย ไม่เหนือบ่ากว่าแรงหรอกครับ จะได้ไม่ต้องรู้สึกว่า ถ้าบ้านรวย ถ้ามีที่ ก็เลี้ยงไปแล้วด้วย ดีไหมครับ
ส่วนสัตว์ที่มีเจ้าของ ให้ฝังไมโครชิพไปเลย จะได้รู้ว่าสัตว์ตัวนี้เป็นของใคร มีกี่ตัว มีวิธีการดูแลอย่างไร มีกำหนดฉีดยาเมื่อไหร่ จะทำหมันเมื่อไหร่ ถ้าไม่ทำหมันจะมีวิธีดูแลอย่างไร รวมถึงแจงรายละเอียดการเลี้ยงดูพร้อมที่อยู๋ไปด้วยเพื่อจะได้ดูว่าสามารถเลี้ยงได้หรือไม่ เมื่อมีปัญหาจะได้สามารถตามตัวผู้รับผิดชอบมาได้ แถมวิธีนี้ดีนะครับ ไม่ต้องกลัวสัตว์เลี้ยงหลุดแล้วหายไปไหนเลย เพราะสามารถตรวจสอบได้ว่าใครเป็นเจ้าของ พร้อมตามกลับมารับได้ทันทีเลย คุณๆว่าดีไหมครับ      
และมีบทลงโทษสำหรับคนที่เจ้าสัตว์เลี้ยงเหล่านี้ไปปล่อยในที่สาธารณะด้วย
ถ้าไม่มีคนนำสัตว์เลี้ยงไปปล่อยในที่สาธารณะ ปัญหาสัตว์จรจัดก็จะไม่เกิด หรือถ้าเกิดก็เกิดน้อยมาก เพราะถ้าซื้อมาเลี้ยงไม่ไหวแล้วนำไปปล่อยมันน่าสงสารออก สัตว์ที่หากินเองไม่ได้โอกาศอดตายสูงนะครับ

พิมไปพิมมายาวไปแหะ เริ่มตาลาย พอก่อนดีกว่าเนอะ

ปล. ยืนยันเหมือนเดิมว่า "อย่าเอาตัวคุณ และสิ่งที่คุณรัก ไปตัดสินคนอื่น"ครับ
ปล.1 ลืมบอกไป ผมก็ไม่ได้กลัวหมานะ ที่พิมไปนั่นก็ความเห็นส่วนตัวล้วนๆ
ปล.2 อารมณ์ก็คล้ายๆกับพ่อแม่ที่พาเด็กเข้าโรงหนังแล้วเด็กร้องโวยวายนั่นล่ะครับเหมือนที่ว่า "ลูกของคุณ ไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่น"
comment390:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ
เพราะทางนี้ก่อนย้ายบ้านที่อยู่ปัจจุบันโดนมาหลายดอกเลยค่ะ
1.สมัยก่อนตอนเรียนประถมนี่ตั้งแก๊งค์จักรยานกับเพื่อนในซอยเลยค่ะแล้วก็จะชอบแข่งกันปั่นจักรยานค่ะมีอยู่วันหนึ่ง
ก็ปั่นตามปกติแข่งกัน(ตอนนั้นป.1ยังปั่น3ล้ออยู่เลยค่ะซึ่งมันช้ามากYwY)เพื่อนนำเราไปก่อพอเราถึงกลางซอยสักพักป๊าดดดเลยค่ะ
หมามันหลุดออกมาจากบ้านตรงที่เราพึ่งปั่นถึงพอดีแล้วก็หมาอารมณ์ดี๊ดีมายืนเห่าอยู่ข้างๆเลยค่ะแบบกลัวมันกัดแบบฝังใจเลยค่ะ
2.เราก็นั่งรถมอเตอร์ไซค์ไปโรงเรียนตามปกติประมาณ6โมงเช้าเกือบ7สักพักหมาหลุดออกมาจากไหนไม่รู้ต่ะวิ่งไล่รถเราเขี้ยวมันถลอก
กับขาเราเป็นแผลเลยค่ะซึ่งเราก็เรียกร้องอะไรไม่ได้เพราะเวลานั้นบ้านปิดทุกบ้านคาดการว่าเจ้าของก็คงนอนอยู่ค่ะTwT
3.คืออันนี้เราไม่ทราบว่าเป็นหมาของใครเพราะเราไม่เคยเห็นหมาหน้าแบบนี้ในหมู่บ้านซึ่งพี่เราเป็นนักบอลค่ะก็เล่นมาเหนื่อยๆก็รีบขี่รถ
กลับบ้านพราะจะรีบมาอาบน้ำพักผ่อนตามปกติเจ้าหมาตัวนี้ก็วิ่งมาจากบ้านไม่รู้ค่ะตัดหน้ารถพี่เรา(พี่เราตอนนั้นขี่ฟีโน่ค่ะ)ซึ่งพี่เรา
ก็ต้องเบรครถกระทันหันทำให้อดกระแทกกับไอตัวหน้าปัดกลมๆของฟีโน่ค่ะอารมร์แบบพี่เรากลับมาถึงบ้านล้มเลยอ่ะค่ะแบบจุกมาก
จนต้องเข้าโรงพยาบาล
จนถึงปัจจุบันก็ยังมีปมฝังใจกับน้องหมาอีกเยอะแยะค่ะแต่ก็ใช่ว่าจะเกลียดแบบอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้แต่ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ยุ่งดีกว่า
ส่วนตัวนั่งกรี๊ดรูปน้องหมาคนอื่นก็มีความสุขล่ะค่ะTwT
comment391:เราก็ไม่ชอบหมาเหมือนกันนะ แต่กับเจ้าของหมาบางคนเนี่ยไม่ชอบยิ่งกว่าหมา คือเราเปิดร้านอยู่ ข้างๆร้านเลี้ยงหมาแทบทุกบ้าน บ้านติดกันด้านซ้ายเลี้ยงประมาณ 8 ตัว ปล่อยตอนเช้าและตอนเย็น ปล่อยให้พวกมันไปปลดทุกข์กันแถวหญ้า ดูแลเก็บกวาดดีไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น  แต่พอฝั่งขวาเลี้ยงแค่ตัวเดียวปล่อยทั้งวัน  ที่สำคัญเห่าทุกครั้งที่รถลูกค้าเรามาจอด เห่ายันประตูร้าน  มิหนำซ้ำยังปล่อยให้เยี่ยวให้ขี้ตามหน้าบ้านคนอื่น  โรยพริกไทยก็แล้วขัดด้วยน้ำยาล้างห้องน้ำก็แล้ว มันก็ยังมาเหมือนเดิม ที่สำคัญเจ้าของไม่เคยดูแลสนใจเลย  ยิ่งช่วงเวลาที่ฝนตกแล้วเยี่ยวของมันก็มีกลิ่นแรงมาก เราที่เป็นโรคภูมิแพ้ก็หายใจลำบากมาก กลิ่นมันแรงจริงๆ จนเคสล่าสุด บ้านถัดไปเลี้ยงไว้ 2 ตัว มีประวัติการไล่กัดรถที่ขี่ไปขี่มาประจำ มันได้กัดลูกค้าที่ร้านที่รอเลี้ยวรถอยู่ ที่สำคัญเจ้าของทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ จนลูกค้าเรา (เป็นพยาบาล) บอกว่าจะแจ้งกรมปศุสัตว์ เจ้าของหมาจึงออกตัวรับว่าเป็นเจ้าของ นางก็ไม่ถามคนโดนกัดสักคำว่าเป็นอะไรมั้ย  
พี่พยาบาลเลยพูดว่า "เลี้ยงหมาอย่าแค่ให้แต่อาหาร" คุณต้องดูแลมันไม่ให้ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นด้วย ถ้าอยากเลี้ยงแต่ดูแลไม่ได้คุณก็ต้องรู้จักหาวิธีป้องกัน มันชอบไล่กัดไล่เห่าก็ใส่ตะกร้อให้มันซะ รึไม่ก็ขังไว้ปล่อยเป็นเวลา ไม่ใช่ปล่อยมั่วจะไปไล่กัดใครก็ไม่สนใจ มันเห็นแก่ตัวเกินไป
ปล. รักหมาให้ถูก หมากัดให้ตีเจ้าของหมา
comment392:คนที่บอกว่าหมาตัวเองไม่ดุไม่กัด แต่เที่ยวกระโจนใส่คนควรไปดูรายการ The dog whisperer บ้างนะคะ แล้วจะรู้ว่าสุนัขที่ดีและเจ้าของสุนัขที่ดีควรเป็นอย่างไร
comment393:บางคนก้อช่างคิดนะ ให้เลี้ยงหมา แก้อาการกลัวหมา ....

คนที่คิดไม่ออกว่าคนกลัวหมารุสึกยังไงเวลาเจอหมา ไม่ว่าทั้งหมาเลี้ยงหรือหมาจรจัด 

เดี๋ยวผมจัดให้ไม๊ครับ 

พื้นที่ 4x4 รั้วรอบขอบชิด กับน้องเขร้ ยาวสักเมตรครึ่ง .... ถ้ามันอิ่ม มันไม่ทำร้ายใครหรอก แค่นอนอาบแดด อ้าปากเฉยๆ แค่นั้นเอง

หรือจะเอา 2x2 กับน้องตุ๊ก ตัวยาวสักฟุตนึง สัก 4-5 ตัว .... มันไม่ทำอะไรหรอก แค่ออกมาหาแมลงกินแค่นั้นเอง

หรือจะเอา 2x2 กับน้องสาบ สักฝูงดี .... มันไม่ทำอะไรหรอก แค่บินไปบินมาแค่นั้นเอง

เผื่อจะเข้าใจคนอื่นมากขึ้นบ้าง
comment394:เราทั้งรักหมา สงสารและกลัวหมา   บ้านเราเลี้ยงหมาดูหมาเป็นอย่างดี  หมาจรจัดข้างทางเราก็ให้ข้าว เราเหนบางตัวกลัวคนมากหนีกว่าจะเดินมากิน บางตัวนิสัยดีน่ารักบางตัวดุมากเราก้ไม่เข้าใกล้ พอมันจำเราได้มันก็เป็นมิตรมากขึ้น  เราติดนิสัยมาจากแม่ที่เหนแม่ออกจากบ้านแต่ตี4 ตอนนั้นเราอยู่แค่ป5. แม่แวะให้หมาข้างทางหลายที่มาก เราถามแม่ตลอดว่าเพราะอะไร แม่บอกมันหากินเองไม่ได้ วันละมื้อที่แม่เราให้มัน มันก็ประทังชีวิตประทังความหิว ได้ จนทุกวันนี้เราเรียนจบ ทำงาน ก็เกือบ15ปีแล้ว ต่อมาเราเห็นหมาจรจัดข้างทางผอมได้กินข้าวเราก็มีความสุข เพราะเราคิดเสมอหมามันหากินเองไม่ได้ ไม่เหมือนคนมีเงินก็ซื้อหิวพูดไม่ได้ เคยเห็นมันคุ้ยขยะไหมมีแต่ขยะของเน่าๆมันก็กิน บางตัวป่วยมากเป็นโรคขี้เรื้อนคนรังเกียดแต่คุนคิดไหมว่าถ้าไม่มีคนช่วยมันจะเดินไปหาหมออย่าไร คือคนกับหมาบางทีก็เกื้อหนุนกัน ไม่งั้นจะมีวิชาสัตวแพทหรอ ที่พูดมาเนี่ยแค่อยากให้คนที่เกียดหมากลัวหมาเข้าใจว่า บางครั้งคนที่ช่วยเหลือหมาเค้าก็มีความสุขที่ได้ช่วยมันมันก็เป็นการทำบุญอย่างนึง ไม่ใช่คนคลั่งหมาอย่าที่บางคนเข้าใจ เราเองก็กลัวหมาข้างทางที่เราไม่คุ้นกรือหมาบ้านเพื่อนที่ตัวใหญ่ดุๆ เราก็จะอยู่ห่างๆใจดีสุ้หมา เราเข้าใจคนที่กลัวแต่เราไม่เข้าใจคนที่ทำร้ายหมาแล้วสะใจ หมามันไม่มีทางสู้มนุษย์ที่มีอวัยวะและพูดได้หรอก อยากให้คุนมองแบบเป็นกลาง ในเมื่อเราเกิด หมาก็เกิดมา มันคือสิ่งมีชีวิตที่เราเกิดมาก็เจอมันมันก้เจอคน ถ้าเกียดก็อย่าทำร้ายมันเลย แค่ตีไล่เราเข้าใจ แต่ถึงขนาดฟัน ยิง ไล่ตีจนกระอักเลือด เราไม่เข้าใจหลอก สัตว์ก็คือสัตว์ มันไม่มีความรุ้ความคิดเท่าคน คนต่างหากสามารถคิด ได้มากกว่ามัน อย่าทำตัวใจร้ายใจแคบนักเลย
comment395:-รักหมาแต่ไม่รักคน
-รักคนแต่ไม่รักหมา
-รักทั้งหมาทั้งคน
-ไม่รักอะไรเลย
comment396:
comment397:เห็นด้วยทุกประโยคครับ ปกติผมชอบหมา แต่พอไปเจอหมาที่ไล่เห่า ไล่กัด เจ้าของก็นั่งดูไม่ห้าม แต่พอผมหยิบก้อนหินปาใส่ กลับด่าผม 

หมาเห่าไม่กัด หยุดเดินไม่ไล่ เชิญเชื่อไปคนเดียวเหอะ ขนาดนั่งรถมอไซด์อยู่กลางสี่แยก ยังวิ่งมากัด ที่สำคัญตอนที่โดนกัดกำลังไปโรงพยาบาลเพราะปวดท้อง !
comment398:เราเข้าใจนะคะ เรารักหมา แต่ถ้าใครบอกกลัว เราเข้าใจ และไม่ฝืน

คือเรากลัวความสูงอะ ไม่รู้ว่าตัวเองกลัว จนไปเจอจริงๆ ใจมันสั่น หน้ามืด พยายามฝืน ยังฝืนไม่อยู่

เข้าใจเลยว่า ถ้าไม่ชอบ กลัวหมา ให้ฝืนยังไงก็คงฝืนไม่ได้ 

เพราะชอบหมา เลยโดนหมากัดบ่อยครั้ง แผลเป็นจากหมากัดเลยเยอะ 

แต่เราไม่กลัว ไม่เกลียด แต่บางคนนี่เค้าฝังใจได้เลยนะ แต่ละคนก็ต่างกัน

แต่ว่าเราไม่โอเคกับหมาจรจัดนะ บอกแค่ไม่โอเคพอล่ะ ไม่อยากพูดมาก คนที่เค้าโอเคจะไม่พอใจได้

ที่เก็บหมาจรมาเลี้ยงในบ้านทั้งหมด 15 ตัว ถ้าใครสงสารหมาจร ก็ควรรับผิดชอบให้ครบวงจร 

ตั้งแต่นำไปเลี้ยงให้เป็นกิจลักษณะ พาไปกาหมอฉีดยา รับผิดชอบทุกอย่างที่เกี่ยวกับหมาที่เราเก็บมาเลี้ยง 
(ไม่เคยปล่อยออกนอกบ้าน เพราะพื้นที่บ้าน 2 ไร่ หมาวิ่งเล่นได้สบายๆ)

รักหมา สงสารหมา แค่ครึ่งๆกลางๆ เราไม่สนับสนุนนะคะ 

คนรักหมาครึ่งๆกลางๆ ไม่ลำบากค่ะ มันไปลำบากคนที่เค้าไม่ชอบ
ลำบากเจ้าของบ้าน บริเวณที่คุฯไปให้อาหาร(กรณีเค้าไม่ชอบหมา)
ลำบากคนเดินผ่านไปมา ที่เค้าโดนเห่า หรือกัด



หมาตัวนี้ เป็นหมาจรจัด ที่ถูกรถชน มันเดินไม่ได้ เข้ากับหมาที่บ้านไม่ได้ ก็เลยฝากเลี้ยงที่ ร.พ.สัตว์ เทพารักษ์ (เราเรียกชื่อว่า แม่หมา) จ่ายเดือนละ 9,000 บาท ค่าฝากเลี้ยง

ที่เอาเรื่องหมาตัวนี้มาบอก เพราะกันคนดราม่า ว่าไม่รักหมา ไม่เข้าใจหรอก (หมดค่ารักษาผ่าตัดไปหลายหมื่นนะคะ)

เผื่อใครอยากรู้ว่าจริงมั๊ย ก็โทรไปถามข้อมูลกับทางโรงพยาบาลเองได้ แม่หมา ที่คุณเยาว์ มาจ่ายทุกเดือน มีจริงมั๊ย
comment398-1:ปรบมือให้กับคนที่รัก "จริงๆ" แบบนี้ค่ะ
comment399:ผมไล่อ่านความเห็นมาเรื่อยๆ ถ้าเป็นแบบความเห็นที่ 75 ของจขกท. ผมยอมรับได้นะ จับหรือกำจัดไปเฉพาะตัวที่สร้างปัญหา

ผมว่าทำเป็นโพลดูคะแนนดีกว่า ผลของเสียงที่ออกน่าจะมีหลายแบบนะ
1. กำจัดหมด
2. บันทึกข้อมูลตัวที่กัดหรือสร้างปัญหา แล้วจับเฉพาะตัวนั้น

+บันทึกเจ้าของหมา ว่าใครเลี้ยงหมาตัวไหน (จะได้ดำเนินเรื่องฟ้องร้องกันได้)
+คนที่จะซื้อหมาหรือสัตว์อื่นมาเลี้ยงก็ต้องมีบัตรประชาชน แสดงความรับผิดชอบเป็นเจ้าของ
+ที่จรจัดก็ทำหมันให้หมด

ผมเลี้ยงหมานะ หมาจรจัดควรถูกควบคุมประชากร อันนี้เห็นด้วย แต่ไม่ควรจับไปกำจัดหมดครับ ควรจับเฉพาะตัวที่มีปัญหาเท่านั้น

ติด RFID หรือทำชิปฝังเป็นเรื่องเป็นราวไปเลย ตัวไหนกัดหรือทำความผิดก็บันทึกหมายหัวไว้ ครบ2ครั้งก็มาจับไป
comment400:ขอล็อกอินเข้ามากดโหวตเลยครับ เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้สุดๆครับ เป็นกำลังใจให้นะครับ

คนไม่มาอยู่ในจุดที่เคยโดน "สุนัขจรจัด" นับสิบตัววิ่งไล่พยายามจะทำร้ายอย่างบ้าคลั่ง คงไม่เข้าใจถึงความกลัวและปัญหาสุนัขจรจัดที่มีอยู่ทั่วบ้านทั่วเมือง และรบกวนการดำเนินชีวิตของหลายๆคนที่อาจจะมากกว่ากลุ่มพิทักษ์สิทธิอะไรเทือกกอนี้ หรือกลุ่มต้องการกฎหมายคุ้มครองสัตว์ จนลืมกฎหมายคุ้มครองคนจากการโดนสัตว์จรจัดและมีเจ้าของทำร้าย
comment401:เป็นคนที่รักหมาคนนึงนะ แต่ไม่รักแมว ไม่รักเด็ก รักหมาอย่างเดียว 
แต่...
ก็ไม่เห็นด้วยกับคนที่รักหมาอย่างไร้สติ  เข้าข้างหมาจนแยกแยะถูกผิดไม่ออก
เบียดเบียนคนอื่นเพื่อความรักหมาของตัวเอง ใครไม่รักหมาเท่าตัวเอง มองเป็นคนไม่ดีไปหมด (เห็นอยู่หลาย คห. เลยนะ)
เราเอง คนรักหมาเวลาเจอหมาเห่ายังกลัว บางทีต้องเดินเลี่ยงทางที่มีหมาจรจัดเป็นฝูง ทั้งๆที่ไม่เคยโดนหมากัดหรือมีปัญหากับหมาเลย
ก็เพราะหมามันเป็นสัตว์ มีสัญชาติญาณแบบสัตว์ ไม่มีสติ ไม่รู้ดีชั่ว แถมเป็นสัตว์นักล่า มีเขี้ยวด้วย เราไม่มีทางรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
รักหมาไม่มีใครว่า แต่รักหมาไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นคนดีกว่าคนอื่น และรักหมาไม่สำคัญเท่ามีจิตสำนักต่อคนอื่นและสังคมส่วนรวม
comment401-1:โดนใจกับประโยคท่อนนี้มาก
"รักหมาไม่มีใครว่า แต่รักหมาไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นคนดีกว่าคนอื่น และรักหมาไม่สำคัญเท่ามีจิตสำนักต่อคนอื่นและสังคมส่วนรวม"
comment402:ออกตัวว่าเป็นคนรักหมาค่ะ ชอบแมวด้วย สัตว์โลกอื่นๆก็รัก ถึงไม่รักไม่ชอบก็ไม่เคยเห็นด้วยที่จะต้องไปเบียดเบียนมัน
เราก็ให้อาหารหมาแถวบ้านประจำ ทั้งที่หมามันก็มีเจ้าของนะแต่เค้าไม่ดูแล ปล่อยให้ผอมกิ่วจนเห็นกระดูก เราก็ทนไม่ไหว สงสารอะ เลยให้อาหารมัน ปรึกษากับคนแถวบ้านเรื่องจะจัดแจงพาไปทำหมัน อิเจ้าของก็ไม่ยอมให้ทำบอกอยากเลี้ยงอีกไว้เฝ้าของ

ประเด็นคือ เราเข้าใจพวกที่กลัวหมา เกลียดหมา แต่ไม่เห็นว่าจะต้องไปเห็นด้วยกับการฆ่าหมานะ
คือเรื่องนี้เป็นเรื่องที่รัฐต้องดูแล แต่ทำไงดี รัฐมันก็ไม่มีพาวเวอร์อะไรเล้ยยยยยย

เราว่าถ้าประเวศที่เค้าจับหมาไปสภาพดีๆ คนรักหมา คนเกลียดหมา ก็ยอมให้เค้าจับไปอะ จริงๆนะไม่ได้โม้ ถ้ามันดีจริงยอมให้จับไปเลยอะ
แต่คือสภาพที่เห็นมันทำใจไม่ได้จริงๆ เข้าไปคือไปตายแบบทรมาน เอาเข้าไปวันเดียวก็ติดโรคร้ายได้เลย
สภาพความเป้นอยู่คือ ให้มันตายแบบทรมานอะ "มันสมควรหรอ" 

เราเป็นคนควรหาวิธีจัดการที่ดีกว่านี้มั้ย ทั้งคนรักหมาเกลียดหมา มารวมตัวกันหาข้อตกลงยื่นเสนอกับรัฐบาลมั้ย ว่าควรหาทางออกอย่างไรให้ทำได้จริงๆ ไม่ใช่สักแต่บอกเกลียดหมาก็หาทางทำร้ายมัน เรารักหมาแต่มีข้อจำกัดเอาไปเลี้ยงไม่ได้ทั้งที่อยากแทบตาย

ประเด็นคือไม่ควรมาทะเลาะกัน ควรช่วยกันหาทางออกแบบตรงกลาง ประนีประนอม ส่วนคนที่ต้องประนามควรด่าคือพวกทิ้งหมาต่างหากที่เป็นต้นเหตุ

จริงๆถ้าใครอยู่ในเพจรักหมาช่วยหมา จะรู้เลยนะ ว่าคนรักหมาจริงๆมีเยอะมาก พร้อมช่วยและทำงานกันหนักมาก กว่าจะหาบ้านให้หมาได้แต่ละตัว มันสาหัสมาก สแกนแล้วสแกนอีก หาคนที่พร้อมจริงๆที่จะไม่เอาไปทิ้งอีกรอบ

อยากให้พวกเกลียดหมา แต่มือไม่พายเอาเท้าราน้ำอะ มาเปิดตาดูบ้าง ว่าคนที่ควรประนามจริงๆคือใคร คนที่ทิ้งหมาตั้งแต่แรกมั้ย?
ขอร้องว่าอย่าสักแต่ด่า แต่คุณก็ไม่ช่วยหาทางออก สังคมเราอยู่ด้วยกันอะ ควรช่วยกันมั้ย 
คนรักหมาก็ไม่อยากให้มีหมาจรจัดเหมือนกัน เป็นภาระเหมือนกัน 

ปล. เราว่าตรรกะที่รักหมาควรเอาไปเลี้ยง เราว่ามันสุดโต่งไปหน่อย (สำหรับคนที่คิดแบบนี้อะนะ) อย่างเราบ้านเป็นร้านอาหาร เป็นอาคารพานิชย์ มันไม่มีที่เลี้ยงเลย เอาเข้าบ้านก็ไม่ได้ ล่ามไว้ก็ไม่ได้ เพราะมันเคยอยู่แบบอิสระมา พอมาล่ามมันร้องโหยหวน เราก็โดนแถวบ้านว่าอีก
เราทำได้แค่ เมตตาให้อาหารมัน ดูแลเท่าที่ทำได้ บริจาคเงินช่วยเหลือมูลนิธิที่เค้าช่วยเหลือสัตว์ เราว่ามันดีที่สุดสำหรับฐานะเราตอนนี้แล้ว 
พวกที่เกลียดหมา ลองเปิดใจซักนิดมั้ย คุณไม่ทำอะไรก็ไม่เป็นไร แต่บริจาคเงินช่วยเหลือเล็กน้อยเข้าไปมูลนิธิที่เชื่อถือได้ก็ยังดีนะ ดีกว่าไม่ทำไรเลย
comment402-1:ถ้าแค่อาหารมันอย่างเดียว ไม่ได้รับผิดชอบไรเลย ไม่ได้พาไปทำหมัน

ผมว่าอยู่เฉยๆจะดีกว่านะครับ
comment402-2:ได้อ่านไหมอะคะ ว่าปรึกษากะแถวบ้านว่าจะเอาไปทำหมัน จริงๆเราก็ศึกษาในเน็ทนี่แหละ จนรู้ว่ามีอาสาที่เค้าทำหมันฟรีต้องโทรไปจอง
เราก็บอกพ่อแม่แล้วว่า อยากเอามันไปทำ แต่เอาไปไม่ได้เพราะหมามันก็กึ่งมีเจ้าของอะ คือมีแต่เค้าไม่ดูแล
ส่วนพวกหมาจรระแวกอื่นเราก็ไม่ได้เข้าไปยุ่งอะค่ะ เราก็ไม่มีฐานะขนาดนั้น

ที่จะสื่อคือ คือควรช่วยกัน หาทางตรงกลาง ประนีประนอม ทั้งคนรักและเกลียดให้มันไปด้วยกันได้ ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
เพราะอะไรรู้มั้ย ทั้งคนรักและเกลียดหมา เป้าหมายคือไม่อยากให้มีหมาจรเหมือนกันไงล่ะ นี่แหละจุดมุ่งหมาย

ถ้าคุณไม่อยากลงมาเกลือกกลั้วกับหมาจร แมวจร คุณก็สามารถช่วยเหลือทางอื่นได้นี่คะ ดีกว่าไม่ทำอะไรเลยจริงไหม?
มันมีแพทย์อาสา โครงการมูลนิธิช่วยเหลือดีๆ เยอะแยะนะคะ ลองเปิดใจดูนะ เค้าช่วยเหลือกันอยู่ทั้งที่จริงๆมันเป็นหน้าที่ของรัฐ
ถ้ารัฐปรับปรุงดูแลโครงการตรงนี้ เราคิดว่าไม่มีใครจะอยากให้หมาจรมันมาเดินๆให้รถชนเล่นหรอกค่ะ
comment403:ก็แปลกเนอะ คนที่มีความคิดต่างกัน มานั่งทะเลาะกัน ดูยังไงก็ไม่มีวันจบละครับ คนตั้งกระทู้ไม่ผิด คนตอบกระทู้ก็ไม่มีใครผิด ทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง   
แต่สำหรับผมนะ โลกใบนี้มนุษย์ไม่ได้สร้าง แต่ช่วยกันดูแลได้ครับ
comment403-1:พวกรักหมาแต่ปาก โวยวาย นั่นแหละผิด พวกเลี้ยงหมาแล้วไม่รับผิดชอบก็ผิด เทศกิจจับหมาไม่ผิด อย่าไปทำลายกำลังใจเค้าถ้าไม่คิดจะเอาหมาไปเลี้ยง (ไม่ได้ว่าท่านนะ หมายถึงถ้าจะบอกว่าใครผิดก้อตามที่ผมพิมพ์นั่นแหละครับ)
comment404:แอบคิดอยู่ว่าถ้ารักมันจริงๆ ควรร่วมมือกันลดจำนวนสุนัขจรจัด เพราะชีวิตพวกมันอยู่ด้วยความทุกข์และหิวโหย อย่ามัวแต่คิดว่ามันถูกคนใจร้ายทำร้าย ต้องคิดว่าต้นเหตุคือคนใจร้ายที่ปล่อยให้มันเกิดขึ้นมาเรื่อยๆโดยไม่ควบคุมต่างหาก
comment405:ถ้าคุณโดนหมากัด แล้วคุณเตะหมา ยังไงๆคุณก็ผิดชัดเจนอยู่แล้วครับ กฏหมายคุ้มครองสัตว์ก็บัญญัติไว้แบบนี้ 

นอกจากผิดกฏหมายแล้วยังผิดต่อคุณธรรม ความดี มนุษยธรรม และจารีตประเพณีอันดีงามของสังคมด้วยครับ 

หมามันเป็นสัตว์เดรัจฉาน มันไม่ได้ฉลาดเหมือนคุณ ถ้ามันไปกัดคุณแล้วคุณไปตีมัน คุณก็จะต่างอะไรกับมันเล่า 

คุณควรจะเข้าใจธรรมชาติของหมา ว่าที่มันกัดนั้น มันทำไปตามสัญชาตญาณ ทำไปด้วยจิตบริสุทธิ์

สิ่งที่คุณพึงกระทำในขณะที่โดนหมากัด คือ เดินไปซื้อปลาเส้นทาโร่ในเซเว่น หรือไปซื้อหมูปิ้งก็ได้ มาให้มันรับประทาน หลังจากนั้นมันจะเลิกกัดแน่นอนตามที่เพื่อนๆคนรักหมาได้แนะนำไว้
comment405-1:จะกด ขำกลิ้ง หรือกด สยอง ดีฟระ
comment405-2:ถ้ามันไม่เลิกกัดคุณรับผิดชอบได้มั้ยครับ ผมฟ้องคุณในฐานะให้คำแนะนำผิด ตามค่ารักษาพยาบาลที่ผมจ่าย ได้มั้ยครับ

ผมมีวิธีจัดการของผมอยู่แล้ว แต่ถ้าผมทำตามวิธีผมแล้วคุณมาบอกว่ามันผิดความเป็นมนุษย์ ได้ ผมลองทำตามวิธีคุณดู ถ้าผมบาดเจ็บผมฟ้องค่าเสียหายได้มั้ยครับ
comment405-3:ไม่เลิกกัดก็คิดสิคนมีสมอง คิดสิจะทำไง แต่ไม่มีทางสัตว์ลองมันได้กินของจากมือใครมันไม่กัดหรอกไม่เหมือนคน
comment405-4:ผมมีสมองคิดของผม หาทางออกของผม พวกคุณก็ไม่พอใจกันไง

ถ้าคุณเชื่อมั่นจากใจจริงๆ ว่าได้กินของจากมือใครแล้วไม่กัด แล้วมันได้ผลกับทุกคนในโลกนี้ ทำไมไม่กล้ารับผิดชอบตอนมันกัดล่ะครับ
comment405-5:มั่ว พรบ. คุ้มครองสัตว์ไม่ได้ห้ามป้องกันตัว กรณีที่สัตว์เข้ามาทำร้ายครับ มีข้อยกเว้นไว้ที่มาตรา21 
เอาตามพรบ. เป๊ะเลยต่อให้ฆ่าหมาที่พุ่งกระโจนเข้ามาใส่เราก็ไม่ผิด แถมเอาเรื่องเจ้าของได้อีกต่อด้วย
comment405-6:ผมอ่านแล้วฮาโค่ดๆอะ
comment406:แนะนำแก้ปัญหาแบบที่ยั่งยืน ไม่ต้องมานั่งดราม่ากันอีก คนรักหมารักแมวเข้าใจแต่คุณก็ต้องเข้าใจคนอื่นด้วยอย่ารักแต่ปาก
จัดการให้มี พรบ คนเลี้ยงสัตว์เลี้ยงทุกประเภท หมา แมว นก งู เต่า ปลา กระต่าย ฯลฯ ให้คนพวกนี้มีวินัย ความรับผิดชอบทั้งต่อสัตว์เลี้ยงและต่อสังคม ไม่ใช่เบื่อ รับภาระไม่ไหว เอาไปปล่อยหรือเลี้ยงปล่อยเป็นหมาข้างถนน มันเป็นภาระต่อคนอื่นและสังคม รวมไปถึงสิ่งแวดล้อมด้วย เช่นที่คุณเอาปลาพันธุ๋แปลกๆมาเลี้ยงพอเบื่อเอาไปปล่อยลงแม่น้ำสาธารณะให้มันกินปลาท้องถิ่น ฯลฯ การเลี้ยงไม่ใช่เปิดประตูบ้านให้มันออกมาเดินเล่นขับถ่ายหน้าบ้านคนอื่น การพาออกนอกบ้านควรมีสายจูงหมาดุก็ควรใส่ที่ป้องกัน การเอาสัตว์เลี้ยงขึ้นรถก็เหมือนกัน สมควรที่จะต้องมีกฎหมายเข้ามาควบคุมและทำควบคู่ไปกับการจัดการ

สัตว์จรจัดปัจจุบัน หาหน่วยงานเอกชนหรือภาครัฐเข้ามาเป็นแม่งาน หาพื้นที่ หาสัตวแพทย์ ทำหมัน ขึ้นทะเบียนหาคนเลี้ยงหาคนรับผิดชอบ ตัวไหนมีปัญหาก็จัดการไปตามสมควร เราไม่ได้โลกสวยโลกนี้มันโหดร้าย แต่สังคมบ้านเรามันปล่อยประละเลยกันมานาน ไม่มีใครลงมาจัดการอย่างจริงจัง แนะนำรวมตัวกันร่างพรบ คนเลี้ยงสัตว์เลี้ยง ฟาร์ม ผู้เพาะ ผู้ขาย ผู้ซื้อ ผู้นำเข้า ฯลฯ เหมือนที่เคยเรียกร้อง พรบ คุ้มครองสัตว์ ควบคู่ไป ไม่งั้นก็อยู่กันไปอย่างนี้
comment407:เห็นหลาย Comment มาแสดงความเห็นเกี่ยวกับให้จับหมาจรจัดไปบ้าง ในเมื่อสร้างความเดือดร้อนให้กับเราเป็นตรรกะอย่างหนึ่ง

เข้าใจคนที่ไม่ชอบหมานะครับอาจจะเคยมีประสบการณ์หรืออะไรทั้งหลายแหล่ทำให้มีความคิดในเชิงลบต่อหมา แต่บางความคิดเห็นนั้นเหมือนจะให้พยายามจับหมาไปไว้ตรงนู้นตรงนี้ ต้นเหตุเกิดจาก "หมาทำความเดือดร้อนให้กับมนุษย์" ก็ไม่รู้ว่าพิมพ์มาแบบนี้จะบอกว่าตนเองโลกสวยรึเปล่าที่ผมคิดว่ามนุษย์ยังมีดีเลวเลย ทำไมหมาจะไม่มี การที่หมาไปทำความเดือดร้อนต่อมนุษย์ มนุษย์สามารถโทรเรียกให้คนมาจับไปโดยที่ไม่รู้ว่าชะตากรรมมันจะเป็นเช่นไรต่อไป (ซึ่งผมไม่ได้มีข้อมูลนัก แต่ในบางประเทศเช่น ญี่ปุ่นมีการฆ่าทิ้ง) ผมจึงเห็นว่าแล้วส่วนของหมาที่อยู่ของมันดีๆ บ้างหละทำไมต้องรับกรรมจากภายใต้การกระทำตัวเดียวหรือกลุ่มเดียวของสังคมหมา เหมือนมันต้องรับกรรมด้วยกันหมด พอเป็นมนุษย์ทำความเดือดร้อนต่อสาธารณะบ้างกลับโดนแค่เป็นรายบุคคลอีกทั้ง ตอนที่มนุษย์ทำความเดือดร้อนต่อมันบ้างภายใต้พื้นที่ที่เรียกว่า "สาธารณะ" นั่นแปลว่าไม่ได้อยู่กันเพียงแค่มนุษย์เท่านั้น แต่หมาไม่ได้โทรไปบอกให้ใครมาจับมนุษย์ได้ถูกมั้ย ?? เมื่อพูดว่าที่สาธาณะ เมื่อมนุษย์บางคนยังกลัวหมา แล้วไม่คิดบ้างหรอว่าครับหมาบางตัวก็กลัวมนุษย์เช่นกันจึงขู่ เพื่อป้องกันตัว มันพูดไม่ได้หรอกครับว่า "ถอย ไปห่าง ๆ นะ" 

เรื่องต่อมา การให้ไปเลี้ยงใครรักก็เอาไปเลี้ยง ในความเห็นของผมมันดูแปลก ๆ นะมันก็เหมือนกับรักเด็กหนิเก็บมาเลี้ยงสิมากกว่า ในทางของผมควรคิดหรือพูดต่อคนรักหมาเหล่านั้นมากกว่าว่าควรให้อาหารเป็นพื้นที่ เพราะจากประสบการณ์ตรงในซอยบ้านผมเองมีคุณป้ามาให้อาหารหมาอยู่แต่ให้ตรงที่เป็นพื้นที่โล่งไม่มีบ้าน จนตรงนั้นเหมือนเป็นพื้นที่ให้หมาก็ว่าได้ เราอยากมีพื้นที่มนุษย์ที่แสนจะกว้างใหญ่ทั้งซอย ทำไมจะแบ่งให้หมาบ้างไม่ได้ในเมื่อคุณก็อยู่ภายใต้ พื้นที่ "สาธารณะ" และคนบอกว่าหมามากัดมาขู่ ผมว่าทุกอย่างมันไม่มีคำว่า "อยู่ดี ๆ" เช่น "อยู่ดีๆก็รวยไม่ทำงานหรอ , อยู่ดีๆ หมาก็กัด ยังงี้" เข้าใจนะครับว่าสำหรับหลายคนเราอยู่ดีๆ จริงแต่มันมากัดเองนั่นเป็นเรื่องของสัตว์ที่อาจจะผ่านอะไรมาซึ่งไม่สามารถรู้ได้

ในมุมมองของคนไม่ชอบหมาบ้าง
ผมว่าคนที่ให้อาหารหรือเอ็นดูพวกนี้ควรจัดที่ให้และดูแล (ไม่ต้องเก็บมาเลี้ยงก็ได้) ให้เป็นส่วน ๆ ไปและพูดคุยกับเพื่อนบ้านให้เข้าใจ แบ่งปันพื้นที่กันบ้าง ใช้เหตุผลในการคุยกันครับอย่างน้อยน่าจะผ่อน ๆ ลงได้บ้าง และผู้ที่เลี้ยงหมาขอให้ดูแลหมาของตนเองไม่ให้ออกไปสร้างความเดือดร้อนต่อชาวบ้านเขา ส่วนถ้าเอ็นดูหมาจรจัดก็อย่างที่กล่าวไปก็ใช้พื้นที่สาธารณะอย่างสมเหตุสมผล และไม่เบียดเบียนการใช้พื้นที่สาธารณะของผู้อื่น

ในมุมมองภาพใหญ่ (อนาคตอันไกลมาก)
ผมมองว่าต่อไปควรจะจัดให้เป็นส่วนภายใต้พื้นที่นั้น ๆ จำกัดการแพร่พันธุ์ของสุนัขจรจัดให้มีปริมาณน้อยลง มีหน่วยงานรับผิดชอบต่อจุดนี้ และสามารถช่วยผู้เสียหายจากหมาเหล่านี้ได้ หมา จริง ๆ แล้วมันก็ไม่ใช่สัตว์มีพิษหรือเป็นภัยอันตรายมาก อย่าง งู จระเข้ ฯลฯ แค่ต่อไปลดปัญหาการขับถ่ายของมันลง หรือ การมีเกลื่อนกลาดจนเกินไปต่อไปมันจะดี  

สุดท้ายผมก็ออกตัวนะว่า ผมค่อนข้างรักหมา อาจจะมีกลัวโดนกัดบ้าง
ผมคิดโดยสรุปว่าพื้นที่ ๆ เป็นสาธารณะนั้นไม่ได้จำกัดแต่มนุษย์เป็นใหญ่อย่างเดียวเท่านั้น การที่มีสัตว์มาอยู่ตามซอยนั้นสัตว์พวกนั้นก็ใช้ประโยชน์จากพื้นที่นี้เหมือนกัน เพียงแต่สมมติเจองู ถ้าเขามาจับก็ปล่อยป่าหรือยังไง แต่หมาไม่สามารถถูกนำไปปล่อยเช่นนั้นได้ จับไปก็ไปขัง ฆ่า หรือโยนลงพื้นที่อื่น ผมคิดว่าในเมื่อเป็นมุมของสิ่งมีชีวิตเหมือนกันทำไมเราถึงมีสิทธิ์ไปตัดสินชีวิตคนอื่นว่าต้องไปจากตรงนี้ ต้องโดนขัง หรือแม้กระทั่งต้องตายทั้ง ๆ ที่พื้นที่ ๆ เค้าอยู่นั้นไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวของคุณแม้แต่นิดเดียว ถ้าวันนึงหมาเกิดตัดสินได้ว่ามนุษย์อย่ามาเดินตรงนี้นะนี้พื้นที่หมา (คนกลัวหมาคงรู้สึกอยู่แล้วในที่ ๆ มีหมาเยอะ ๆ) คุณจะรู้สึกอย่างไรบ้าง และ เกี่ยวกับผู้เอ็นดูหมาจรจัดอย่าทำเยอะเกินตัวไปควบคุมไม่ไหวจนเป็นปัญหาของสังคม ปัญหาต่อคนอื่น จริงอย่าง จขกท. บอกว่าไม่ใช่ทุกคนชอบหมา จงอย่าคิดว่าเค้าไม่ชอบหรือน่ารังเกียจใจร้ายใจดำ ทีคนอื่นยังไม่ชอบงู แมงมุมได้เลย เปิดใจกันให้กว้างทั้ง 2 ฝ่ายครับ

ปล. อย่าใช้อำนาจของตนเองเพื่อสนอง , ตอบโจทย์ หรือ ป้องกันตัวเองโดยที่ไปเบียดเบียนสิ่งอื่นเลยครับทั้ง 2 ฝ่าย
ปล2. เราสามารถคิดและแก้ปัญหาได้โดยใช้สมองไตร่ตรองอย่างดี แต่หมาไม่สามารถคิดไตร่ตรองซับซ้อนได้เท่ากับคน โปรดอย่าโทษแค่มันเป็นตัวปัญหาสำหรับเราเพราะสัตว์อื่นเห็นมนุษย์เราเป็นปัญหาต่อมัน เหมือนกัน ในชีวิตเราไม่สามารถอยู่กับสิ่งที่ชอบและพอใจโดยไม่มีอุปสรรคหรือสิ่งใดมารบกวนเราได้หรอกครับ เป็นกำลังใจให้อย่างน้อยให้คนรักหมากับคนไม่ชอบหมาไม่ทะเลาะกันนะครับผม
comment407-1:อ่านแล้วปวดตับบอกตรงๆ
1. ไหนคุณลองบอก "สิทธิของหมาเหนือพื้นที่สาธารณะ" ที่เขียนไว้ซักที่ใน กม. หรือ รธน. มาซักข้อซิ ??
2. ไหนคุณลองอธิบายความเป็น "สถานะบุคคล" ของหมา มาหน่อยซิ

เหมือนคุณจะแยกสถานะ "สัตว์" กับ "คน" ไม่ออกนะ
และเหมือนคุณจะแยก "พื้นที่สาธารณะในเมือง" กับ "เขตอนุรักษ์พันธุ์สัตว์ป่า" ไม่ออกอีกด้วย

ถ้าเอาตรรกะแบบนี้ ในสิ่งที่คุณเขียนมาทั้งหมด ผมแทนคำว่า "หมา" ด้วยคำว่า สิงโต, เสือ, จระเข้
แล้วลองอ่านใหม่ ฟังดูมันแหม่งๆไหม?
แล้วถ้าเปลี่ยนฉาก จาก "เมือง" เป็น อช.เขาใหญ่
ที่นี่มันมันดูเป็นไง ???

มันก็ทำนองเดียวกัน ....
หรือจะให้ย้อนไปเลยไหม ว่าทำไมมนุษย์ต้องสร้างเมืองขึ้นมา ทำไมไม่ไปอยู่ป่า อยู่ถ้ำแบบเดิม?
comment407-2:สิทธิบ้าบออะไรเนี้ย ก็มีแต่มนุษย์นั่นแหละ คิดขึ้นมาเบียดเบียนสิ่งมีชีวิตอื่นบนโลกนี้
อยากรู้ว่าถ้าวันนึงหมากลายพันธุ์เป็นไดโนเสาร์ จะยังเรียกร้องหาสิทธิกันอยู่ไหม
ปัญหาหมาจรจัด ก็เกิดจากมนุษย์ดัดจริตเอามาเลี้ยง พอเบื่อก็ทิ้ง
อย่ามาแยกแยะว่านั่นคน นี่หมา เพราะคำเหล่านี้ ก็มีแต่มนุษย์นี่แหละคิดขึ้นมาใช้เองทั้งนั้น
ถามหมาหรือสัตว์ยังมันเห็นด้วยไหม? เกิดก็เกิดออกมาแบบเดียวกัน เลือดก็มีเหมือนกัน สมองก็มีเหมือนกัน ท่าเอากันยังไม่ต่างจากสัตว์เลยไม่ใช่หรอ
แค่ มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่พัฒนาได้มากกว่า และบางคนก็มาเพื่อทำลายสิ่งมีชีวิตอื่นๆ ที่เป็นเจ้าของโลกนี้เหมือนกัน
อย่ามาอ้างสิทธิระหว่างสิ่งมีชีวิตบนโลกเลยคุณ มันฟังไม่ขึ้น เพราะเกิด แก่ เจ็บ ปวด ตาย ใช้วีถีเดียวกันหมดทั้งโลกนั่นแหละ
แค่หมามันยอมให้ สัตว์ที่อ้างว่าประเสิรฐอย่างมนุษย์เนี่ยได้ทำอะไรตามใจชอบก็ดีถมแล้วไม่ใช่ไง
แล้วถามทำไมไม่ไปอยู่ป่า ให้อยู่น่ะก็อยู่ได้ แต่คุณน่ะจะอยู่หรือเปล่า แค่นั้นเอง แล้วนักล่าที่เลวที่สุดก็มนุษย์นี่แหละ
ขี้ตู่ ชอบย้อนแย้งหาเรื่องไม่ต่างจากหมาเลย ทั้งที่ คห.นี่เขาก็พูดไว้สมกับสมองของสิ่งมีชีวิตที่อยู่เหนือห่วงโซ่อาหารแล้วแท้ๆ
สิทธิที่คุณพูดเนี่ย หรือสถานะหรือกฏหมาย มันก็แค่เอื้อประโยชน์ขึ้นมาเพราะมนุษย์มันฉลาดกันเกินไปไง
ต่างคนต่างสมอง ต่างความคิด เลยต้องบัญญัติขึ้นมา เพื่อไม่ให้มนุษย์มันแว้งกัดกันแบบหมา
ทะเลาะกันทียิ่งกว่าหมา ฆ่ากันได้อย่างชาญฉลาดกว่าหมา มันเลยต้องมี ไม่ให้มนุษย์ที่คิดว่าตัวเองฉลาดกว่า เก่งกว่า
แข็งแรงกว่า อยู่เหนือคนอื่นที่ด้อยกว่าตน บัญญัติไว้ก็กันพวกมนุษย์นี่แหละ เบียดเบียนกันเอง ไม่งั้นฉลาดเกิน อยู่ร่วมสังคมกันไม่ได้
สิทธิก็แค่คำขีดเขียนจากมนุษย์ หมามันเกิดบนโลกเหมือนคุณ มันไม่สนหรอก ว่าคุณจะมีสิทธิหรือไม่มี ถึงมีมันก็ไม่สนหรอก เพราะมันไม่ได้ฉลาดแบบคนไง
ถ้ามันฉลาดกว่าคุณ คุณคิดว่ามันจะยอมให้คุณเบียดเบียนมันหรอ ถ้าหมาทำได้อย่างคนป่านนี้คงนอนตายแบบเรียกร้องสิทธิอะไรไม่ได้หรอกคุณน่ะ
มองมุมกลับบ้าง หรือต้องเกิดเป็นหมาก่อนถึงจะรู้สึก อย่าเอาสิทธิ สถานะอะไรมาใช้ระหว่างสิ่งชีวิต มันคนละเรื่องกัน ถ้าใช้กับคนด้วยกันก็พอ
อย่าถือว่าตนมีสมองดี มีความคิดแล้วจะอ้างอะไรก็ได้ กรุณากลั่นกรองด้วย เพราะบางสิ่งมันก็ใช่ระหว่างกันไม่ได้
comment407-3:แล้วเอ็ง ไม่ไปอยู่ป่าซะละ แชร์พื้นที่ อยู่อย่างเท่าเทียมกับสิงสาราสัตว์ซะให้เต็มที่

แต่นี้มันพื้นที่ "เมือง" คนที่เค้ามี "สิทธิ" พอๆกับเอ็ง เค้าไม่สมควรต้องมาหวาดระแวงกับสัตว์

ถ้าเอ็งคิดว่า สิทธิของคนมันเบียดเบียนเพื่อนร่วมโลกของเอ็งนัก ก็สละสิทธิของคนซะ แล้วอยู่อย่างหมาไปซี่

แต่ชาวบ้านเค้าเป็นคน เค้าอยากใช้สิทธิแบบคน อยู่ในเมืองสังคมมนุษย์ ที่ไม่ต้องมาคอยระวังภัยจากสัตว์
comment407-4:อยากจะอ้างสิทธิอะไรก็เชิญ พูดให้ฟังแล้ว แบบให้วิเคราะห์ ยังคิดไม่เป็น ก็ตามใจ
ขนาดคำพูดจายังเหมือนคนไม่รู้จักคิดเลย ป่วยการจะเถียง เปลืองคำพูด
แค่อยากจะแยกแยะให้ฟัง เปิดใจกันบ้าง มีชีวิตเหมือนกัน มองแบบเลือดเนื้อดิ ไม่ใช่อ้างนู้นนี่ที่มีแต่ตัวเองได้ฝ่ายเดียว
คนเมือง จะเมืองไปได้กี่ปี น้ำท่วม ก็หมดเมืองแล้ว มันไม่ยั้งยืนหรอก ยึดติดมากไปหรือเปล่า
ต้องคนเมือง ต้องสิทธิ แทนที่จะคิดแบบคนมีสมอง ไม่ใช่เลย เถียงไม่ได้ก็เริ่มพ่นคำพูดแบบคนป่าออกมา
นี่รอคนเมือง โอ้ มาย ก็อด
comment407-5:โอ้โหห ความเห็น 407-1 มันไม่รู้สึกเห็นแก่ตัวไปเหรอคะ มันแสดงให้เห็นแล้วว่ามนุษญ์นี่เห็นแก่ตัวมากๆ แล้วยังบอกอีกว่ามนุษย์มีสิทธิ 'นี่มันที่ของคน' โลกใบนี้ไม่ได้สร้างเพื่อมนุษย์อย่างเดียวนะคะ สิ่งมีชีวิตอื่นก็มีสิทธิที่จะใช้ที่ร่วมกับเรานะคะ เรากลัวมันได้ค่ะ เราหาวิธีแก้ไข แต่ความคิดแบบนี้ มันแย่ไปไหมคะ เพราะมนุษย์ส่วนใหญ่คิดแบบนี้หริอเปล่า สิ่งมีชีวิตอื่นถึงๆด้โดนทำร้าย โดนเบียดเบียน =___= เอาที่คุณสบายวจเถอะค่ะ คงไม่มีอะไรไปเปลี้ยนความคิดแบบคุณได้หรอก
comment407-6:โลกใบนี้ ไม่ใช่ของมนุษย์ 
เพียงแค่มนุษย์มีสติปัญญามากกว่า ก็ใช่ว่าคิดอยากจะฆ่าสัตว์ที่ไหนอย่างไรก็ได้
การกินเนื้อสัตว์ หมู ไก่ วัว เป็นปศุสัตว์
แต่ความโหดร้ายในการฆ่า กำจัด เพราะมันรก มันไม่ใช่ เราต้องแก้ปัญหาให้ถูกจุด
comment407-7:ตลกตรงที่ปัญหาหมาจรจัดเกิดจากมนุษย์ดัดจริตบางคนเอามาเลี้ยง 

แต่เวลากลายเป็นภาระ มนุษย์ที่ไม่ดัดจริตและไม่คิดจะเลี้ยงกลับต้องมีส่วนรับไปด้วยเนี่ยสิ... มันแปลกดีเนอะ
comment407-8:ผมแค่มองว่าวิธีที่เอาไปกำจัดนั้นมันเกินไปหรือเปล่า ผมก็มีความเห็นในด้านแก้ปัญหาเช่นกันนะครับเช่นจัดระบบ แต่แค่ยังภาคใหญ่ทำไม่ได้แค่นั้นเองครับ

ส่วนปัญหาเริ่มต้นเกิดจากมนุษย์เองนั้น มีปริมาณที่มีอยู่ก็ต้องการจัดการคือการให้พื้นที่มาดูแล (พูดถึงว่าหน่วยงานควรจะทำได้) เช่นการทำหมัน เป็นต้น ไม่ใช่จับไปขัง จับไปฆ่า ผมมองตรงนี้มากกว่านะครับ ผมยอมรับนะว่าคนไม่ชอบก็เข้าใจทุกความเห็น มองว่าเป็นพื้นที่ของเมือง หลายคนก็บอกว่าเรื่องปัญหาที่สร้างความเดือดร้อนก็จริงตรงนี้ผมยอมรับเรื่องความเห็นอื่น ๆ ได้ แต่อีกทางหนึ่งคุณบอกมีคนดัดจริตมาเลี้ยงแล้วทิ้ง ผมคิดว่าคงไม่มีในโลกอยากโดนทิ้งมั้งครับ ผมเห็นด้วยนะว่าให้จัดการ แต่วิธีการจัดการก็ต้องมองด้วยว่ามันเหมาะสมมั้ย หาวิธีการจัดการที่ดีให้เค้าก่อนดีกว่า ไม่ใช่แค่ขังและฆ่า เราไม่ได้ฆ่าเขาเพื่อบริโภคบางทีผมคิดว่าตรงนี้เองที่ไม่ถูกจุด - ถ้าพูดว่าแก้ปัญหาจากคนดัดจริตเหล่านั้นมันคงใหญ่เกินกว่าบุคคลทั่วไปจะทำ คือมีการลงโทษผู้ทิ้งสัตว์เลี้ยงอะไรเช่นนี้มากกว่านะครับ

ปล. ขอโทษถ้าคิดเห็นไม่ตรงกับผู้อื่นบ้างนะครับ ผมแค่มองว่าเราน่าจะหาวิธีอยู่ด้วยกันอย่างไม่มีปัญหามากกว่ากำจัดมันครับ ขอบคุณครับ
comment408:รณรงค์ให้ทำหมันสุนัข, สุนัขจรจัด ดีกว่ามั้ย
สุนัขเป็นสัตว์ท่ีอายุสั้น ไม่นานก็ตายไป
ถึงจะสร้างความรำคาญแต่ก็เป็นเพื่อนร่วมโลก รู้จักหิว รู้จักกลัว รู้จักเจ็บ เหมือนคนเรา
บางความคิดเห็นท่ีอยากกวาดล้างสังหารหมู่เป็นการสร้างบาปสร้างกรรมเปล่าๆ
เพราะถึงจับสุนัขจรจัดมาฆ่าให้หมดทุกตัวปัญหาก็ไม่หมดไปหรอก
เพราะสุนัขจรจัดก็เกิดมาจากลูกของสุนัขบ้านท่ีเลี้ยงไม่ไหวนี่เอง เนื่องจากเป็นสัตว์ท่ีมีลูกมาก
รัฐต้องรณรงค์ อาจมีบริการทำหมันฟรี เข้าไปตามที่ต่างๆปัญหาถึงจะลดลง และก็ต้องใช้เวลา ทำจริงจังต่อเนื่องด้วย
comment408-1:รู้ไหม มี ไก่ หมู วัว ปลาทูน่า และอีกหลายๆอย่าง ถูกสังหารหมู่ทุกวัน มันมีเลือดเนื้อ มีความรู้สึก กลัว เศร้า เจ็บเป็น 

ผมว่า คนที่เกลียดหมาแล้วอยากสังหารหมู่มันอะ มีไม่มากหรอก น้อยกว่าคนที่อยากให้สังหารหมู่สัตว์ข้างต้น

แต่เค้าหงุดหงิดที่ไอ้พวกรักหมาแต่ปากบางคน(ซึ่งมันเยอะ) มันชอบมาโวยวาย เวลาจะมีการจัดการกับหมาจรจัด ที่ไม่มีเจ้าของ และเป็นหมาที่ไอ้พวกรักแต่ปากไม่อยากเอาไปเลี้ยง ไม่มีปัญญาเลี้ยง ออกมาโวยวาย วิพากษ์การทำหน้าที่ของผู้ที่เกี่ยวข้องในการจัดการเรื่องปัญหาหมาจรจัด  รู้ทุกเรื่อง  ต้องทำงั้นงี้ ให้เห็นใจ  แต่พวกมันไม่เห้นจะทำอะไรได้ ไม่คิดจะเอาไปเลี้ยง ด่าคนอื่นว่าตรรกะป่วยอีกต่างหาก 

อย่างบางกรณีมีพวกกินหมามาจับหมาจรจัดไปขายไปกิน มันก้อโวยวาย เจ้าของก้อไม่มี รับผิดชอบก้อไม่รับ แล้วมาบอกว่าหมามันมีจิตใจ นั่นนี่ น่าสงสาร แต่มันกินหมู กินวัว กินไก่กันอร่อยไปซะงั้น  

นี่ถ้าสนับสนุนให้มีการค้าเนื้อสุนัข ผมว่ายังไงหมาจรจัดก็หมดไปแน่นอน แต่ต้องออกกฏหมายห้ามลักหมามีเจ้าของไปขาย เพราะคนรักหมาเลี้ยงหมาเค้ารักจริงๆเหมือนรักลูกคนหนึ่ง ถ้ามีการลักหมามีเจ้าของไปขายก็เหมือนกับขโมยเด็ก ให้มีโทษจับได้ประหารชีวิต
comment408-2:สัตว์มีหลายระดับครับ
สัตว์ท่ีมีลูกในอุทร(ครรภ์มารดา)ถึอว่าเป็นสัตว์ระดับสูง
ไม่ว่าจะเป็น สุนัข แมว หมู วัวควาย หรือ มนุษย์ ถือว่าร่วมชั้นเดียวกัน
สัตว์เหล่านี้มีอารมณ์รัก เกลียด เป็นห่วง กลัว ใกล้เคียงกับมนุษย์มาก
เพราะฉะนั้นจะทำอะไร ให้ใจเย็นๆ คิดให้ดีก่อน เพราะกรรมส่วนรวมมีจริง

แต่ปลา ไก่ เป็ด กบเขียด ไม่ใช่ แต่ก็เป็นเพื่อนร่วมโลกเหมือนกัน
comment409:ก็พอจะเข้าใจนะคะ ^^!
เราไม่ได้กลัวหมา แต่กลัวแมงมุมมาก กลัวแบบขึ้นสมองเลย
แค่หยากใย่ก็ไม่เอา ตัวเล็กเท่าขี้เล็บก็ไม่เอา
จนโดนคนอื่นว่าบ่อยๆว่ามันน่ากลัวตรงไหน หยากใย่ก็จะกลัวทำไม
แต่เรากลัวจริงๆ แบบขนลุกเลย ถ้าเจอห่างๆจะตัวเกร็ง เจอใกล้ๆกรี๊ดลั่น กระโดด วิ่ง
ถ้าเผลอไปโดนนี่มีน้ำตาซึม แล้วมันก็ดันมีอยู่ทุกที่
มีแต่คนไม่เข้าใจ โดนหาว่าเวอร์ ทั้งๆที่กลัวจริงๆ เก็บไว้น้อยใจประจำ 5555

แล้วก็การที่จะกลัวอะไรสักอย่างไม่จำเป็นว่าต้องเคยประสบกับอะไรไม่ดีๆกับสิ่งนั้นมาก่อนนะเราว่า
เรานี่กลัวมาตั้งแต่จำความได้ เคยถามแม่ว่าทำไมเราถึงกลัวแมงมุม แม่บอกตอนแม่ท้องเรา แม่ก็กลัวแมงมุม แต่พอคลอดแล้วต้องดูโน่นนี่ ภาระเยอะจนเลิกกลัวไปเอง เราอาจจะซึมซับไปตอนท้องก็ได้ (ก็เดาไปเรื่อย 555)

แต่แมงมุมมันไม่เหมือนกับหมา แมงมุมใครตีตายก็ไม่มีใครสนใจ แต่หมามันเป็นสัตว์เลี้ยงคู่กับคน (เราก็เลี้ยง แหะๆ) คนกลัวหมาเกลียดหมาเลยลำบากหน่อย 

ก็ขอให้คนรักหมาบางคนพยายามเข้าใจคนกลัวหมาสักหน่อย อย่าไปว่าเค้าเลยค่ะ เลี้ยงหมาแล้วอย่าปล่อยปละละเลย ส่วนเรื่องประเวศ เราก็ไม่ชอบเท่าไหร่ แต่ก็เข้าใจว่าบางทีหมาจรจัดก็เป็นปัญหาในบางพื้นที่ ถ้าคนเลี้ยงน้องหมาให้ตลอดรอดฝั่ง ไม่เอาไปปล่อย อย่างน้อยก็คงช่วยได้ทางนึง

ส่วนคนกลัวหมาก็ เราขอให้กำลังใจละกันนะคะ แหะๆ
บอกตรงว่ามืดแปดด้าน ช่วยกันเข้าใจ ใจเขาใจเราคนละนิดคนละหน่อยแล้วกันนะคะ ^^!
comment410:ไม่ได้เกลียดหมาแต่เกลียดเจ้าของหมาเหรอคนรักหมาที่ไม่มีความรับผิดชอบมากกว่า
เลิกเหอะครับ. วัฒนธรรมเลี้ยงหมานอกบ้านให้อาหารหมานอกบ้าน  วัฒนธรรมใจบุญแบบไม่มีความรับผิดชอบ
อยากเลี้ยงดูปัญญาตัวเองว่าเลี้ยงได้แค่ไหนรับผิดชอบได้แค่ไหน มีปัญญาเลี้ยงได้เลี้ยงไป ไม่มีปญญาไม่มีที่อย่าเลี้ยง

อย่าเอาปลอกคอไปใส่ให้หมาจรจัดเพราะกลัวมันจะโดนจับ
แต่เวลามันไปกัดใคร ฉันไม่รู้  ฉันไม่ใช่เจ้าของ ฉันแค่ใจบูญให้อาหารมัน แต่ใครจะตีมันฉันไม่ยอมนะ
อย่างงี้เรียกว่ารักหมาแบบบัดซบครับ

สุดท้ายอยากให้เข้มใช้วิธีแบบญี่ปุ่น
ที่นั่นไม่ยอมให้มีหมาจรจัดเลย เพราะเค้ารู้ว่าหมามันไม่ได้มีแค่มุมน่ารัก
คนเลี้ยงต้องมีความรับผิดชอบอื่นอีกเยอะ
จะน่ารักแค่ไหนก็ต้องมีเจ้าของครับมีความรับผิดชอบเวลามีปัญหา
comment411:เข้าใจ จขกท แต่เอาจริงๆพูดไปก็เท่านั้นเค้าไม่เข้าใจหรอก อย่าว่าแต่จะรับฟังดีๆจะด่ากลับด้วย โดยเฉพาะที่ประเทศนี้ที่ใครจะมาบอกว่าตรูผิดไม่ได้ หุหุ ทำใจจ่ะ ถ้าทนไม่ไหวก็ลับหลังเพราะบอกต่อหน้าก็โมโหมีเรื่องอีกตามวิสัยคนไทย
comment412:เขาไม่ได้ขอให้คุณรักหมา   เขาขอแค่ให้คุณมีมนุษยธรรม
comment413:ไม่รูเดิบอกได้คำเดี่ยวไอ้ ต็ด
comment414:ผมทั้งรักทั้งกลัวหมาเลยครับ  ตอนเด็กๆตั้งแต่อนุบาล 1  ผมต้องเดินผ่านหน้าบ้านยายแล้วที่บ้านยายแกเลี้ยงหมาไว้สามสี่ตัว เวลาเดินผ่านมันก็จะขู่ทุกวัน ไม่ขู่ตัวเดียวด้วยมันจะเรียกเพื่อนมาช่วยขู่ ผมต้องร้องเรียกยายให้ดูหมาให้หน่อยยายเค้าก็จะออกมาเรียกหมาเค้าไว้ วันไหนยายไม่อยู่บ้านพวกมันก็จะเดินไม่ก็วิ่งขู่ผมจนถึงปากซอย เป็นอย่างนี้จนเรียนจบ ม.3   ตอนนี้เวลาเดินไปไหนมาไหนกับแฟนถ้าเจอหมาผมก็จะหลบหลังแฟนตลอด 5555
comment415:เอ่อผมไม่ได้ข้างไหนนะผมแค่จะบอกว่าที่อเมริกาฉีดยาให้หมาจรจัดแล้วไม่มีคนเลี้ยงหัวใจวายตายครับ ส่วนพี่ไทยก็นั่นแหละครับห้ามตายเด็ดขาดไม่งั้นเจ้าหน้าที่โดนด่ายั้นเงา
comment415-1:ที่ญี่ปุ่นด้วยครับ
เคยอ่านข่าวที่มีหมาน้อยหลุดมาจากไหนไม่รู้ไม่มีคนมาแสดงตัวเป็นเจ้าของ
แถมประกาศหาคนเลี้ยงใหม่ก็ยังหาไม่ได้ เค้าก็ต้องกำหนดเสเนตายว่าถ้ายังหาเจ้าของไม่ได้ก็ต้องฉีดยาให้มัน

ที่นั่นจะเลี้ยงหมามันต้องมีความรับผิดชอบด้วยครับ
คนที่จะตัดสินใจเลี้ยงเหรอซื้อให้ลูกเลี้ยงก็ต้องตกลงกันก่อนว่าเลี้ยงได้นะดูแลได้นะ
ไม่ใช่อย่างพี่ไทยเรา
comment415-2:เมืองไทยเมืองพุทธ
comment416:เราเคยปั่นจักรยานผ่านซอยที่มีหมาจรจัดดุๆแล้วโซ่หลุด เราเข้าใจ 😭
comment417:ผมเห็นแลัวชอบเลยครับ กระทู้นี้! คือโดนครับพี่ดีครับผมสนับสนุนเลยครับท่าน!

คือผมขอพล่ำเท้าความก่อนหน่อยละกันนะครับ..ไม่อยากรัไม่ต้องกดอ่านนะครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ผมเคยโดนหมากัดตอนเด็กครับ จำได้เลยว่าตอนนั้นขี่จักรยานอยู่ เห็นหมาตัวหนึ่ง ในมือถือชอคโกแลต 
เห็นมันน่าจะหิวเลยเอาให้มันกินครับมันเจือกไม่กิน .. มากินผมแทน จำขึ้นใจเลยครับ

จนทุกวันนี้ผมโคตรกลัวหมาเลย  ไล่แต่ตัวใหญ่ยันตัวเล็ก ไฮไลท์เลยคือแฟนผมดั้นนนเลี้ยงหมาอีก 
เวลาไปบ้านเค้านะครับ เค้าจะบอกเข้ามาเลยมันไม่กัดๆ แต่วิ่งตรงมาที่ตรูเป็นฝูงเลยยย
ปากเค้าก้บอกเชื่องๆ ไม่กัดๆ ใครจะรู้อะครับ ชอบมาวนๆดมๆตรงขา จุดเดียวกับที่ผมเคยโดนกัดเลย
เกิดแม่มตกใจแด๊กขาผมขึ้นมาทำไงอะครับ 

แต่ผมก็ยังสงสารมันนะครับ หมาอะ ผมรู้สึกว่ามันแบบเดียวดายนะ เวลาแฟนผมไปต่างจังหวัด
แล้วต้องทิ้งมันไว้ ลองนึกดิครับ คุณบอกรักแต่คุณทิ้งมันไว้ในบ้านมืดๆไม่กี่ตัว บางคนตัวเดียว 
ผมว่ามันไม่เมกเซ้นนะ คือถ้าคุณคิดจะเลี้ยงแล้วอะ คุณก้ต้องพร้อมเสียสละบางอย่าง
ไม่ใช่พออยากได้ซื้อมาเลี้ยง แต่พออยากไปเที่ยวทิ้งแม่มไว้ก่อน ผมว่าคุณเอาแต่ใจนะ

แต่ผมเข้าใจคนที่ให้อาหารหมานะ เพราะผมก็ให้ เวลากินข้าวแล้วเหลือกระดูกเนื้อที่ผมไม่กิน ผมก็ให้มันกินนะ
แต่ขออย่างเหอะ ดวลาตรูจะซื้อไรกิน เช่นพวกไก่ทอดหมูย่าง คือตรูหิว อย่ามาเจือกได้ปะ บางทีไม่กล้าซื้อเลย 
เพราะอารมแบบเหมือนตรูซื้อแล้วจะออกไปจากจุดนั้นไม่ได้  แม่มรอแง่มตรูเป็นฝูงเลย

อีกปัญหานึงคือทุกวันนี้ผมชอบปันจักรยาน แบบจริงจังเลยนะครับ ทีนี้เวลาต้องผ่านจุดที่แม่มมีหมาเยอะๆเนี้ย
คือผมเข้าใจนะคนไม่กลัวมันจะผ่านไปแบบฉิวๆเลย แต่ตรูซึ่งไม่สามารถทำแบบคุณมึมได้ไง อันนี้ผมก้ไม่ไหวนะ
ผมเคยๆไปปั่นคนเดียวแล้วโดนไล่เป็นฝูง ผมหักหลบ เกือบโดนรถชนมา โคตรแค้นอยากเอาปืนไปยิงแม่มเลย
แต่ก็เลือกที่จะไม่ผ่านเส้นนั้นดีกว่า จบๆไป คือก้อยากให้มันแก้ไขนะเอาจริง

คือสรุปที่ผมพล่ำๆมาผมว่าผมเป็นแบบเจ้าของกระทู้นะ แต่ผมไม่ได้เกลียดมันเท่าไร แต่กลัวมากกว่า
ทีนี้ผมคิดว่าหลักๆมันน่าจะมาจากหมาจรจัดซะส่วนใหญ่  แต่ซึ่งมันก้อาจจะมาจากหมาเลี้ยงมาปล่อย ตามวัดนี้เห็นเยอะเลย
ทีนี้ผมคิดว่า หมาจรจัดควรเก็บไปนะ แบบสร้างเป็นโลกหมาไปเลย เอาสักพื้นที่นึง  เลี้ยงให้มันเป็นเรื่องเป็นราว
ทีนี้ใครที่รักหมาก็ช่วยกันบริจาคเข้าไป รัฐก็ไปสนับสนุน ทำแคมเปญ ประชาสัมพันไรว่าไป ผู้เชี่ยวชาญก็เข้ามาบริหารจัดการ
ให้มันเป็นเรื่องเป็นราว  คือไอ้พวกผู้เชี่ยวชาญอะ ผมขอระบายหน่อยนะ แต่ผมจะติดสปอยไว้ ไม่อยากอ่านก้อไม่ต้องกดกันนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือพวกพี่ๆอะเก่งผมยอมรับนะ วิชาการไรมาหมด แต่คือพวกพี่ๆอะ อย่าดีแต่มาวิจารณ์นุ้นนี่ได้ปะครับ ทำสิครับทำ
ยกตัวอย่างเรื่องนี้ พี่เอาเลยครับ หมาต้องยังไงๆ เลี้ยงยังไง ประชากรหมาเท่าไร พื้นที่ยังไง เอาเลยครับ พี่พรีเซ้นมาเลยว่า
การจะจัดการหมาจรจัดทั้งหมดต้องทำยังไง หลักการ วิธีการยังไง แก้ปัญหาต้นเหตุปลายเหตุยังไง คือผมไม่เก่งวิชาการนะ 
อาจจะพูดไม่ค่อยตรงจุดเรื่องเท่าไร  แต่ผมว่าพวกพี่ๆน่าจะพอเข้าใจว่าผมจะสื่อถึงอะไร
comment418:ก็ถูกแล้วนะ รักก็เอาไปเลี้ยงสิ ถ้าไม่มีปัญญาที่จะเลี้ยง ก็ปล่อยให้เขาจัดการไป
คนรักหมาไม่เข้าใจหรอก เพราะเค้ารักแต่เราไม่ได้ไปรักด้วยไง
เอาตรรกะว่า ถ้าเห็นเด็กกำพร้า คนเร่ร่อน แล้วต้องเอามาเลี้ยงด้วย
มันใช่เหรอ มันเหมือนกันเหรอ คือ อย่างที่ จขกท ว่าแหละ
คนที่รักหมาไม่มีวันเข้าใจคนกลัวหมาหรอก
comment418-1:เข้าใจค่ะ เพียงแค่ขอให้มีมนุษยธรรมบ้าง สถานที่ๆเอาไปดูแลถ้ามันดี ทำไมเค้าจะไม่อยากให้จับไปละคะ
ใครก็อยากให้แถวบ้านตัวเองสะอาดตา ไม่มีหมาจรจัด แต่ดูประเวศสิคะ 
เอาเข้าไปตายแบบ "ทรมาน" ด้วย 

คนรักหมาแค่ขอให้หาทางออกแบบดีๆกว่านี้ค่ะ ทำจริงจังระยะยาวได้ยิ่งดี รักหมาแต่ก็ไม่ได้ว่าอยากให้มีหมาจรจัดนะคะ
เข้าใจคนกลัวค่ะ แต่มันเป็นปัญหาสังคมอยากให้ช่วยกันแก้ไขนะคะ

ลองดูเพจมูลนิธิช่วยเหลือหมาแมวนะคะ เค้าทำงานกันหนักและจริงจังมาก เสมือนเป็นปัญหาของตัวเองทั้งที่หมาโดนทิ้งมาของใครก็ไม่รู้
คนที่สมควรโดนประนามมากที่สุดคือพวกทิ้งหมาค่ะ ไม่ใช่คนรักหมา รบกวนแยกแยะนิดนึงนะคะ
comment418-2:รักมาก ไม่มีปัญญาเลี้ยง  ก็บริจาค หรือ รวมพลคนรักหมา ช่วยบริจาคเงิน ช่วยดูแลให้ นรก มันเป็นสวรรค์ของหมาสิครับ
หรือต้องให้เอาเงินภาษี รบ. ไปอุ้มน้องหมาให้มีที่อยู่อย่างสวยงาม

รักหมา รักหมา สงสารหมา สงสารหมา เลี้ยงไม่ได้ ห้ามไปทรมานมันนะ ทำอยู่แค่นี้มันก้อมีแต่จะสร้างความรำคาญให้คนอื่น
comment418-3:ความคิดเห็นที่ 418-2
เราว่าคุณเริ่มขวางโลกเกินไป ถ้าคุณลองอ่านความเห็นของเรา จะเห้นว่าเราสนับสนุนให้มีการแก้ไข้ปัญหาระยะยาว และจริงๆมันก็เป็นหน้าที่ของรัฐ มันควรเป็นของรัฐมาตั้งแต่แรกแล้วไม่ใช่หรอ แต่ตอนนี้มันหละหลวมละเลยจนชินต่างหาก ถามว่ามีมั้ยหน่วยงานที่ทำงานด้านนี้ ตอบว่ามี แต่มันไม่เพียงพอต่อหมาแมวจรทั่วประเทศ
เพราะต้นเหตุคือคนเอามาทิ้ง คุณควรประจานคนพวกนั้นมากกว่า
เพราะฉะนั้นเราคิดว่าการแก้ปัญหา โดยทางสายกลางสำหรับคนสองกลุ่มคือ ทั้งสองกลุ่มควรรณรงค์ให้รัฐเข้ามามีบทบาทอย่างจริงจัง
แก้กฎหมายสัตว์เลี้ยงให้มีการฝังชิพข้อมูลเจ้าของ ลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงแบบเมืองนอก อันนี้คือสำหรับคนที่กำลังเลี้ยงสัตว์อยู่ตอนนี้ และคนที่กำลังจะเริ่มเลี้ยงสัตว์ ทำผิดก็แจ้งจับได้ แฟร์ๆทั้งสองฝ่าย หมาแมวหลุดไปกัดคนอื่นก็ไม่ต้องโทษใครเพราะมีข้อมูลบอกแน่ชัด

ส่วนหมาแมวหรือสัตว์จรจัดอื่นที่มี *ตอนนี้ ควรมีงบประมาณให้ทำหมันสัตว์พวกนี้ซะ หรือขอความร่วมมือจากแพทย์อาสา สัตวแพทย์ฝึกหัดจากมหาลัยต่างๆ มาทำหมันเป็นการฝึกมือไปด้วยเลย และรณรงค์ให้ประชาชนที่สะดวกมีจิตอาสาจับหมาแมวแถวบ้านมาทำหมันฟรีตามโครงการที่มีอยู่ 
พัฒนาประเวศให้ดีขึ้นไม่ใช่ไปตายแบบทรมาน ทำหมันซะ ก็จบแล้ว แต่ประเด็นนี้ต้องใช้เวลาและเปลี่ยนทัศนคติคนในสังคมมากๆ
เพราะตอนนี้ขนาดเห็นในกระทู้นี้ เห็นหลายคนก็ไม่อยากยุ่ง ทั้งที่มันเป็นปัญหาสังคม พวกเราช่วยเหลือกันได้
เอาแค่คุณเอง ลองถามตัวคุณเองว่าคุณไม่ชอบหมา แต่ถ้ารัฐมีนโยบายให้ช่วยกันจับหมามาทำหมันฟรี คุณมีจิตอาสาจะช่วยสังคมไหมล่ะ?
หรือแค่แจ้งให้เค้ามาทำหมันบริเวณนี้หน่อย คุณจะทำไหม? อันนี้ถามแบบไม่ได้กวนนะคะ เราว่ามันควรช่วยกัน ไม่ใช่โทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง

ย้ำว่ารักหมา ไม่ได้แปลว่าอยากให้มีหมาจรจัด ไม่อยากฆ่ามัน และไม่ได้โอบอุ้ม มันควรจะเป็นการแก้ปัญหาจริงจังแบบเป็นกลางและถูกต้อง ว่าไหม?

อีกอย่างเรื่องภาษีรบ.ที่คุณบอก ภาษีที่เราๆจ่ายไป ถ้าไม่เอามาจรรโลงสังคมแล้วจะเอามาทำอะไรคะ? ในเมื่อตอนนี้ทุกคนยอมรับว่าหมาแมวจรเป็นปัญหาสังคม แล้วถ้ารัฐเอาเงินมาช่วยเหลือจัดการปัญหา แล้วมันไม่ดีอย่างไรล่ะคะ?
comment419:ไม่ใช่แต่หมาจรจัดหรอกที่สมควรโดน หมาที่มีปลอกคอแหละตัวดีเลย จะเปิดประตูบ้านไว้ทำเพื่อ??? ถ้าตัวเจ้าของไม่อยู่กับหมาด้วย
comment420:เข้าใจจขกทนะคะ เพราะแฟนเราก็กลัวหมาเหมือนกัน

ส่วนเราก็รักมาหมามาก เคยเลี้ยงหมา เจอหมาข้างนอกข้างถนนเราเล่นด้วยหมด สงสารค่ะที่ต้องอยู่เป็นหมาจรจัดสร้างความเดือดร้อนให้คนทั่วไป แต่เราก็ไม่สามารถช่วยอะไรได้เหมือนกัน 

เราเคยได้ยินประโยคนึง เขาบอกว่า โลกนี้ไม่ได้มีคนอาศัยอยู่แค่ฝ่ายเดียว ไม่ใช่โลกของหมุษย์ฝ่ายเดียว 
สัตว์ทุกตัวก็มีสิทอยู่บนโลกนี้เหมือนหมุษย์เหมือนกัน

พูดยากค่ะ เพราะเราก็กลัวสัตว์อยู่หลายประเภทมากๆ 

ขนาดคนช่วยตัวเองได้ ยังมีเร่ร่อน ไม่มีบ้านเลย นับประสาอะไรกับหมา  ไม่ใช่ว่าเราไม่เห็นใจจขกทนะคะ เราเข้าใจ แต่ปัญหาทุกอย่างมีทางแก้อยู่แล้ว ถ้าจขกทโดนกัด ก็ทำตามที่ คห ข้างบนบอก มีหน่วยงานโทรไปเลยค่ะ เป็นกำลังใจให้แล้วกันนะคะ
comment421:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่กลัวหมา
..เมื่อประมาณเกือบ 20 ปีที่แล้ว ผมกำลังเดินกลับที่พัก มันต้องผ่านชุมชนซึ่งเป็นซอยเล็กๆ 
ผมเดินของผมอยู่ดีๆ ก็มีหมาตัวหนึ่งมางับเข้าที่หลังขาผม เลือดออก คนแถวๆ นั้น(ซึ่งอยู่หน้าบ้านของตัวเอง)ก็มอง ๆ แล้วบอกว่าไม่ใช่หมาของตัวเองน่ะ หมาตัวนี้ไม่มีเจ้าของ 555 แต่โชคดีที่แผลไม่ใหญ่มาก ก็เลยไม่ได้ติดใจอะไรมากครับ 

ตอนนี้บอกตรงๆ ว่าไม่ชอบหมา กลัวหมา มากๆ ครับ ถ้าหมาที่มีเจ้าของดูแลในบ้านของตัวเองก็โอเค
แต่หมาที่ปล่อยนี่ไม่ไหว เวลามีตัวหนึ่งเห่า ก็มีตามมาเห่าเป็นโขยง บางทีปั่นจักรยานดีๆ ก็วิ่งตามจะงับขา 
ตอนไปญี่ปุ่นเค้าจะไม่ให้มีหมาจรจัด หมาใครก็ต้องดูแล ถ้าไม่มีเจ้าของเพื่อนญ่ี่ปุ่นบอกว่า จนท.จะจับไปฆ่าเลย
อยากให้เมืองไทยมีระเบียบหรือเอาจริงเอาจังกับเรื่องแบบนี้บ้าง 
ความรู้สึกผมเเมืองไทยเหมือนยิ่งแย่ลงๆ ยังไงไม่รู้
comment422:ถ้ากลัวว่าจะถูกส่งไปนรกประเวศ หรือกลัวว่าจะถูกจับไปฆ่า 
คนรักหมาน่าจะช่วยกันระดมทุนซื้อที่ทางในต่างจังหวัด เอาแบบกว้างขวางหลายๆ ไร่เลยครับ 
มีรั้วรอบขอบชิด ทำเป็นสถานรับเลี้ยงที่บริหารงานโดยกองทุนอะไรก็ว่าไป เลี้ยงดูให้ดีๆ จนกว่ามันจะตาย
พบเจอหมาจรจัดไม่มีเจ้าของก็ส่งไปรวมกันที่เดียว คงไม่เหลือบ่ากว่าแรงหรอกมั้งครับ
comment422-1:เหลือบ่ากว่าแรงค่ะ เพราะไม่มีงบจริงจังสำหรับทำแบบที่คุณว่าซักเท่าไหร่
ไม่ใช่ไม่อยากทำนะคะ มีหลายหน่วยงานที่อาสาทำแบบนั้น รวมถึง ชาวบ้านธรรมดาด้วยค่ะ ที่มีที่แล้วช่วยเลี้ยงหมาแมวโดนทิ้ง
แต่ เงินบริจาคมันไม่ถึงยอดค่ะ การทำแบบนี้มันมีรายจ่ายสูง และคนไม่ได้บริจาคกันทุกวัน หรือเป็นประจำ
คนที่อาสาทำ ก็ต้องควักเงินตัวเองออกซึ่งนั่นก็ถือว่ามันเรื่องที่ดีมากแล้ว

การแก้ปัญหาอย่างจริงจังต้องอาศัยภาครัฐมาช่วยเหลือด้วยค่ะ ยกตัวอย่างเช่น มูลนิธิ the voice ของคุณเก๋ ชลลดาที่เป็นดารา อันนั้นล่าสุดได้ข่าวว่า เป็นหนี้ 2 ล้านแล้ว จากการช่วยเหลือหมาๆแมวๆ ควักเงินตัวเองและยอดเงินบริจาคค่ะ แต่สุดท้ายมันก็ไม่พอหรอก ปัญหาไม่ได้ถูกแก้ที่ต้นเหตุเลย
comment422-2:นี่ไงคำตอบ เลี้ยงทำไม เสียเงินเสียเวลาดราม่าอีกเลี้ยงไม่ดี

ฆ่าทิ้งจบเรื่อง
comment422-3:ฆ่าคุณด้วย จบเรื่อง
ฉลาดกว่าหมา ก็คิดให้ได้มากกว่าหมาหน่อยจิ๊
comment422-4:รัฐเขาก้อมีหน่วยงาน มีคนรับผิดชอบทำแทนแล้วไง ก้อให้เขาทำไปสิ ... รับผิดชอบไม่ไหว ก้อให้เขาจัดการไป 

ถ้ารักมากเดือดร้อนมาก ไม่อยากให้รัฐจับไป ก้อเอาไปเลี้ยงซะ ก้อแค่นั้นเอง

ถ้าจะบอกว่าที่ประเวศมันห่วย แล้วทำไมไม่ไปแก้ที่ประเวศล่ะ มาคร่ำครวญ มาโวยวายเพื่ออะไร เพื่อที่จะทำบุญส่วนตัวบนความเดือดร้อนคนอื่นหรือไงล่ะครับ
comment423:อยากตั้งกระทู้เหมือน จขกท นี่แหละคะ. แต่คิดอยุ่แล้วว่าเปลืองตัว

ที่เกลียดมากกว่าหมา คือเกลียดคนรักหมาแบบงี่เง่า และเดือดร้อนชาวบ้าน

หมาจรจัดยิ่งเซ็ง

อยากให้จับหมาจรจัดไปให้หมดค่ะ พวกรักหมาแบบทิ้งๆ ขว้าง ก้ควรจะมีบทลงโทษด้วย
comment424:ป่วยก็ไปรักษาเถอะครับ อย่าเอาความป่วยไปเดือดร้อนหมา หรือเป็นภาระหมาเลยครับ

ถ้ายังไม่รูตัวก็อ่านดูนะรับอ่านเสร็จก็รีบไปรักษา อย่าโทษหมาเลยครับ 
http://223.25.195.228/suan_pdf/research_center/17-12-55_research07.pdf
comment424-1:คุณก็รู้ว่าเค้าป่วย แล้วระหว่างรักษาอยู่ คุณดันบอกว่าไม่ต้องแคร์ ป่วยเอง ก็หัดรักษาเอง

นี่ผมก็รักษาเองโดยการไม่พยายามเข้าใกล้หมา พวกคุณรู้ว่าผมป่วย ก็ยังจะพยายามบังคับให้ผมเข้าใกล้และรักมันให้ได้เหมือนคนอื่น บ้าหรือเปล่าครับ

วันหลังเวลาคุณป่วยแพ้เกสรดอกไม้ ให้ผมเอาเกสรดอกไม้เข้าใกล้คุณบ้างดีมั้ยครับ ให้หายใจไม่ออกตายไปเลยครับ
comment424-2:ไปดูสารคดีบ้างนะครับ ว่าเขารักษาแบบไหน และก็ไม่มีใครบังคับให้ใกล้ และรักษาเอง ก็หมายถึงไปหาหมอ หรือว่าที่ให้อ่านไม่ได้อ่าน..เหนื่อยคนไทย 

ผมแพ้เกสร ผมก็ไปหาหมอรักษา ไม่คิดจะไปทำลายดอกไม้ ถ้าใกล้แล้วอันตรายก็ไม่เข้า แต่แพ้เกสร กับโรคกลัว มันคนละเรื่อง...

สรุปไม่มีความรู้ ไม่เห็นความต่าง ไม่อ่านหนังสือ แต่มีความสามารถจะตอบ
comment425:น้องในคลิปนั่นผมไม่เรียกว่ากลัวครับ เขาแสดงเอาครับ  ส่วนคุณถ้ากลัวหมาก็เลี่ยงได้ก็เลี่ยงครับ ผมเดือนร้อนเพราะหมามาเยอะครับเคยโดนลอธไวเลอร์ฟัดมาแทบตายแต่คุณเหมารวมแบบนี้ไม่ถูกมั้งครับ ถ้ากลัวและเกลียดก็หลีกเลี่ยงและป้องกันตัวครับ หรือถ้าเจอหมามากับเจ้าของก็ด่าและแสดงออกชัดเจนไปเลยครับว่าไม่ชอบ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้แสดงความคิดคับแคบแบบนี้ครับ หมาไม่ได้น่ารังเกียจไปซะทุกตัวครับ...
comment426:ไม่ชอบตั้งแต่กฏหมายนี้เข้าสอบแล้ว ช่องโหว่เยอะมาก เอาใจคนกลุ่มเดียว แต่ไม่เอื้อส่วนรวม

-ควรขึ้นทะเบียนสัตว์ทุกตัว เพื่อควบคุมและป้องกันการขยายพันธุ์ไปเลย
ขยันกันจัง รักมาก แต่เลี้ยงผสม มาขายเต็มไปหมด

-สัตว์จร ท่ารับผิดชอบมันไม่ได้อย่า สงสารเพียงชั่วเวลา มีคนอื่นต้องลำบากจากมันเยอะ แต่พวกคุณไม่รุ้

-ควรมีบทลงโทษผุ้รับผิดชอบสัตว์  ท่ามีความเสียหายอันก่อเกิดจากสัตว์ที่รับผิดชอบ ให้ชัดเจนเหมือน บุคคลไปทำร้ายสัตว์

ทั้งนี้ สัตว์ ก็มีชีวิตจิตใจของมันเอง  ใช้ชีวิตร่วมกับผุ้เลี้ยง และ**ต้องใช้ชีวิตร่วมกับสังคมด้วย ถ้าผุ้ใจบุญไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม ก็ขอให้ปล่อยวางความถูกต้องของตนฝ่ายเดียวบ้างนะครับ
comment427:กัดเพียง 8 ครั้ง ถึง 9 ซะที่ไหน ....
comment428:หมานี่มันหมาจริงๆ
comment429:จะกลัวหมาเราก็ไม่ว่านะ กลัวก็กลัว เข้าใจ แต่เกลียดตรรกกะที่ว่าว่า ให้เอาหมาไปเลี้ยงหมดถ้ารักมัน
เออ พอตูมาเอาเลี้ยงเยอะๆ อีข้างบ้านก็มาด่าบ้างละ บอกหมาเห่าดัง รำคาญ อ้าว ก็ตูเลี้ยงในบ้านแล้วนะ
ไม่ได้ปล่อยออกไปกัดใคร หมาจรทั้งนั้น  ให้ข้าวในบ้าน ขี้ในบ้านตูนี่แหละ
ไหนบอกว่ารักหมาให้เอาไปเลี้ยง พอเอามาเลี้ยงเยอะๆ แล้วมาด่าเราอีกทำไม
เราไม่เข้าใจอะ ตกลงจะให้เราทำยังไง เพราะพอปล่อยออกไปกลายเป็นหมาจรจัดนอกคอกไล่กัดชาวบ้าน
หมาก็ผิดอีก ตกลงจะเอาไงกะตูข้า ทำไรก็ผิดไปหมด เคยเจอหนักสุด หมาหลุดออกไป กลับมาพร้อมยาเบื่อ
จะเบื่อ ทำไมไม่เบื่อในบ้านพวกแกละ ปล่อยมันกลับมาให้เราร้องไห้ทำไม หมาเราจรจัดก็รักนะเว้ย
ถ้าจะวางยาก็ช่วยเบื่อแล้วฝังไปเลยสิ แล้วแบบนี้ใครจะกล้าเอามาเลี้ยงเยอะๆ เหมือนเอามันมาให้คนเกลียดหมาฆ่าทางอ้อม
บนโลกนี้ไม่ได้มีแต่มนุษย์นะ ที่หิวเป็น ป่วยเป็น ทรมานเป็น เจ็บเป็น และต้องการความรัก
ก็เพราะมนุษย์บางคนมันใจแคบ คนสงสารหมาเลยทำอะไรไม่ได้ จะเอามาเลี้ยงหมดก็ไม่ได้ ไม่เกี่ยวกับมีเงินหรือไม่มีหรอก
อย่างที่หลาย คห. บอก มีเงินจะซื้อที่เป็นสิบไร่เลี้ยงแล้ว แต่มันไม่มีให้ทำไง จนนะแต่ยังยอมเอาหมาเอาเลี้ยงในบ้านตัวเอง
เพราะพอมันอยู่ข้างนอกคนก็หาว่ามันผิด ไล่กัด ไล่เห่าชาวบ้าน เลยเอามาเลี้ยงให้หมด แต่พอเอามาคนรอบข้างบ้านก็ด่าอีก
พวกเราคนที่รัก สงสารหมาเนี่ย พยายามทุกวิถีทางแล้ว มีพี่คนนึงเอาหมาจรจัดไปทำหมันเองหมดเลย เงินเดือนก็ใช่จะเยอะอะไร
รักหมา เลยยอมควักตังค์ตัวเองไปทำหมันพวกมัน จะได้ไม่ออกมาเป็นภาระให้พวกคุณมาว่ามันอีก หาคนรับผิดชอบอีก
ใจเขาใจเรา พวกเราคนรักหมา พยายามเต็มที่แล้ว แต่พวกคุณอะ เคยพยายามไหม ดีแต่ปัดความรับผิดชอบมาที่พวกเราหมด
ค่าข้าวหมาเป็นหมื่น มีคนเคยยอมเสีย เพราะเอาหมาจรมาเลี้ยงในบ้านเหมือนกัน พวกคุณละเคยทำอะไรยัง ดีแต่ตั้งกระทู้
วิธีเลี่ยงมีเยอะแยะ แต่ไม่พยายามทำ เปนเราถ้าผ่านตรงนั้นทุกวัน ซื้อไก่มาดิ 10  บาท 20 บาท โยนๆ ไปเหอะ ยังไงมันก็จำได้
เอาไก่ถูตัวคุณไปดิ พอมันกินมันจำกลิ่นคุณได้ มันก็ไม่ไล่แล้ว ไม่จำเป็นต้องเอาไปให้ใกล้ชิดแบบพวกเราหรอก
เรารักหมา แต่ก็กลัวมันกัดหมดแหละ ทำไมจะไม่กลัว เอาข้าวไปให้แรกๆ มันก็เห่าเหมือนกัน วิ่งเข้าใส่จะกัด แต่เราเรียนรู้วิธีเข้าหา มากกว่ามาทำไรแบบนี้
แรกๆ ก็อยู่ห่างเป็นเมตร พอให้บ่อยๆ ก็เลิกเห่า แต่ก็ใช่ว่าจะเข้าไปใกล้ได้ซะเมื่อไหร่ แต่มันก็ไม่วิ่งไล่เราแล้ว

อ่อ ส่วนคนที่ขับรถชนหมาแล้วหนี ก็ไม่ต่างไรจากคนให้ข้าวหมาแล้วหนีหรอก
ถ้าคิดจะชน หรือชนแล้วก็กรุณาเอาไปฝังด้วย ไม่ก็ลากออกมาข้างทาง ไม่ใช่ให้คนที่เขาเห็น
สงสารบ้าง จำใจบ้าง รักหมาบ้างต้องไปเก็บศพมันมาฝังเลย กลิ่นมันแรงยิ่งกว่าขี้หมาที่คุณบ่นกันอีก
ชนแล้วรับผิดชอบด้วย อย่าดีแต่หนี เห็นเป็นสิ่งไม่มีค่า แม่มไรวะ หมาใครปล่อยมาให้วิ่งออกถนน
ถ้าคิดจะชนมัน ก็ชนแต่ลงมาเก็บด้วย เหมือนที่พวกคุณบอกให้คนรักหมาเก็บมันไปเลี้ยงหมดนั่นแหละ
อย่าบอกว่ามันก็แค่สัตว์ เพราะคุณเองที่เป็นมนุษย์ เรียนหนังสือมา เขาก็บอกว่ามนุษย์เนี่ย ก็เป็นสัตว์เหมือนกัน
แค่เป็นสัตว์ประเสิรฐ อยู่ร่วมโลกกันแล้ว มีปัญญาดีกว่า ก็น่าจะได้คิดได้ว่า สมองที่มีควรจะเอาไปใช้ยังไง
ไม่ใช่คิดแต่ว่า ตูข้าเป็นมนุษย์ สิ่งมีชีวิตร่วมโลกไม่มีค่า ฉลาดกง่า เลยจะทำยังไงกับพวกไร้ประโยชน์ก็ได้
จริงๆ แล้วน่าจะโทษพวกที่แค่กระแ_ะอยากเลี้ยงหมา แล้วเอามาปล่อยมากกว่า
นั่นน่ะตัวปัญหาเลย คุณไม่รู้หรอพวกมูลนิธิหมาแมว เขาก็ระดมทุนทำหมัน หาบ้านใหม่ให้หมาโดนทิ้งอยู่ทุกวัน
ให้คนรักหมากระจายกันเอาไปเลี้ยงคยละตัวสองตัว ตามยถากรรม
ไม่ใช่มาตั้งกระทู้ด้วยตรรกกะพรรค์นี้อะ  เบี่ยอะ เบี่ย รู้จักมิ เดี๋ยวปล่อยหมาเราไปรุมทึ้งสมองซะเลย
comment430:น่าจะมีลงทะเบียนสุนัข เก็บค่าลงทะเบียนสักปีละ 1000/ตัว เอาไปทำมูลนิธิสุนัข อยากรู้จะมีคนรักสุนัขออกมาโวยวายยอมเสียไหม
comment431:พวกอุ้มหมา (สัตว์อื่นก็ด้วย) ขึ้นรถโดยสารสาธารณะ (โดยเฉพาะไอพวกอุ้มขึ้นรถตู้) เคยเห็นใจคนอื่น เคยคิดถึงคนอื่นบ้างไหม หรือเห็นแก่ตัวกับหมาอย่างเดียว
comment432:ส่วนตัว เคยโดนหมากัดสองครั้งในชีวิต บอกได้เลย  เราเลี้ยงหมามาหรือสัตว์อื่นๆ เราไม่เคยไว้ใจสัตว์เลย เพราะสัญชาตญาน สัตว์ มันก็คือ สัตว์ 
แต่ สมัยนี้บางคนเลี้ยงหมาแต่ไม่มีพื้นที่ให้หมา ก็พาไปออกกำลังกายที่สวนสาธาระณะ  บางคนก็มีความรับผิดชอบ บางคนก็ แย่ ปล่อยวิ่งทั่ว ทั่งฉี่ อึ ไปทั่ว บางคนก็ตามเก็บ แต่บางคนก็เฉย บางที่ตัวใหญ่ๆก็มี เราพาลูกไปด้วยบางทีก็ต้องพากลับ หรือเราก็คอยเป็นกังวล ว่ามันจะวิ่งมาทางนี้รึป่าว ถ้ารักสัตว์เลี้ยงจริงๆ ก็คิดว่ามันไม่ต่างอะไรกับคนในครอบครัวคุณ ถ้ามันทำความเดือดร้อน หรือเป็นภาระให้คนอื่น คุณก็ต้องแสดงความรับผิดชอบหรือวิธีป้องกันก่อนจะเกิด
ความเดือดร้อนให้คนอื่น
  ยกตัวอย่างนะ เพื่อนมันบ่นนะ เพื่อนไปซื้อบ้านในโครงการหนึ่งแรกๆก็คุยกับเพื่อนบ้านดี แต่พอเพื่อนบ้านเอาหมามาเลี้ยงพันธุ อะไรไม่รู้ตัวใหญ่มาก แล้วขังมันไว้  เห่าส่งเสียงรบกวนตลอด อย่างนี้ ก็รู้เลยว่ามันเดือดร้อนจริงๆ 
   และอีกเคสหนึ่ง เราไปกินข้าวที่ร้านมุสลิม มีวัยรุ่น ผญ สองคน ไปกินแต่เอาหมาตัวเล็กๆ ไว้หน้ารถมอไซค ขณะ กำลังกินอยู่ฝนก็ตก เด็กคนหนึ่งวิ่งไปอุ้มหมาเข้ามาในร้านที่โต๊ะ แค่นั้นแหล่ะเจ้าของร้านรีบเดินมาบอก น้องห้ามเอาหมาเข้าหมาในร้าน ป้ายก็มีบอกนะ สรุป เด็กสองคนรีบเช็กบิลกลับทั้งที่ฝนตก 
 
ปล.รักหมาก็ต้องรุ้จักรับผิดชอบถ้าไม่รับผิดชอบ เดียวคนจะด่าเสียหมา
เกลียดหมาก็ไม่ควรพาลหมาไปหมด....ไปล่ะ
comment433:ทั้งขีวิต โดนหมากัด 2 ครั้ง
โดนแมวกัด และข่วนหลายครั้ง
แต่ก็เลี้ยงและรักทั้งหมาและแมว รวมถึงสัตว์อื่นๆด้วย
แต่รังเกียจพวกมนุษย์ที่เลี้ยงสัตว์ แต่ขาดความรับผิดชอบ
บอกเลยว่า ส่วนตัวแมวหมาที่เลี้ยง ทั้งหมดก็คือแมวถูกทิ้ง หมาจร ทุกตัว
แต่ไอ้ตรรกะประเภท รักหมามาก ก็เก็บไปเลี้ยงให้หมดสิ 
นี่อยากทราบ ว่าสมองอยู่ที่หัวแม่เท้ารึเปล่า

ลองคิดดูดีๆ ปัญหาอยู่ที่ไหน คนหรือหมา (สัตว์อื่นๆด้วย)
และจะบอกว่าคนที่รักสัตว์จริงๆ ไม่มีทางที่จะเป็นกลุ่มคนที่สร้างปัญหาหมาจรจัดขึ้นมา
คนที่สร้างปัญหา คือ พวกดัดจริต แต่ขาดความรับผิดชอบ แสร้งเสมือนรักสัตว์ เอามาเลี้ยง
จะด้วยเหตุผลซ่งตินอะไรก็ตาม เช่น ลูกอยากได้ ตอนเด็กดูน่ารักดี ฯลฯ 
สุดท้ายพอเบื่อ หรือสัตว์เหล่านั้นไม่สวย คนพวกนี้ก็พร้อมที่จะเอาไปปล่อย
หรือเลี้ยงแล้ว ไม่ดูแลหมาตัวเอง  ทำให้ไปสร้างความเดือดร้อนต่างๆ
มันก็เหมือนสัตว์แปลกอื่นๆ ที่กระแดะเอามาเลี้ยงกันเป็นพักๆ 
พอเบื่อ ก็ซี้ซั๊วเอาไปปล่อยให้เป็นปัญหานั่นแหละ
ลองย้อนมองดูตัวเองดีๆ ว่าจัดอยู่ในกลุ่มนี้รึเปล่า

ทีนี้พวกนึงเอามาทิ้ง แล้วให้ อีกพวกนึงที่รักสัตว์จริงๆ ตามเก็บไปเลี้ยง 
คิดว่า การโยนภาระแบบนี้ มันเป็นไปได้มั้ย  และปัญหามันจะหมดไปหรืออย่างไร
จริงๆคือ มันก็จะวนเวียนอยู่แบบนี้ ไม่จบสิ้น 
ทางแก้ก็คือ หน่วยงานที่รับผิดชอบ ต้องมีการบังคับใช้กม. จำกัดควบคุมจำนวนสัตว์เลี้ยง/บ้าน อย่างจริงจัง
รวมถึง มีการควบคุมโรคและการแพร่พันธ์ุของสุนัขจรจัด ด้วยทำหมัน ฉีดวัคซีน
ถ้าทำ ทั้ง 2 อย่างควบคู่กัน 
ปริมาณหมาที่ถูกทิ้ง จนกลายมาเป็นหมาจร ที่สร้างปัญหา ก็จะค่อยๆน้อยลงได้
เพียงแต่จะทำแบบจริงจัง หรือจะลูบหน้าปะจมูกต่อไป
แล้วก็โยนบาปให้กับหมา หรือ แม้แต่สัตว์อื่นๆ ก็ตาม ต้องรับเคราะห์ไป
ทั้งที่หมาแต่เดิมเป็นสัตว์ป่า แล้วคนไม่ใช่หรอที่นำมันออกมา เพื่อตัวเอง
คนใช้ตัวเองเป็นศูนย์กลาง ตัดสินชะตาของทุกสิ่งมีชีวิตอื่นรอบตัว ตลอดมา
หมาหรือสัตว์อื่นๆ มัน เรียกร้องเพิ่อตัวเอง ไม่ได้เลยซักนิด

แล้วคนยังจะมาโอดครวญ ว่าไม่มีใครเข้าใจตัวเองเลย 
ช่างกล้า...
comment434:กลัวหมา มากๆๆๆๆๆๆ เหมือนกันค่ะ ... เคยไปทำงานต่างจังหวัด หมาชอบมานอนหน้า หอพัก ตอนกลางคืน มาเยอะๆๆ เยอะๆ  ไม่กล้าออกมาเลย ถ้าหิวน้ำ ก็จะทนถึงเช้า รีบๆนอน กลืนน้ำลายๆ ไป

กลัวโดนกัดมาก กลัวความเจ็บปวด กลัวเข็มมาก
คิดว่า ถ้า โดนกัดคงทนไม่ได้ แล้วก็คงทนเข็มฉีดยาก็ไม่ได้
comment435:กระทู้รวมเห็บหมาที่เยอะที่สุดจริงๆ555555
comment436:คำพูดดูไม่อคติเลยค่ะ
ดูจริงใจมากๆ
ขอบคุณนะคะสำหรับที่ว่ารักหมาให้เก็บไปเลี้ยง
นี่ถ้าไปพูดกลางสี่แยกไม่มีใครรู้เลยค่ะว่าเกลียดหมา
comment437:คุณก็จำกัดความคำว่ารักได้นี่ ว่าถ้ารักหมาก็ให้เอาหมาไปเลี้ยง เเล้วคุณจะบอกว่าปัญหาหมาจรจัดมันเกิดจากคน "รัก" หมาได้ยังไง คุณจะเหมารวมว่าคนอื่นที่เค้าปกป้องหมาว่ารักเเต่ปากไม่ได้นะครับ คนเลี้ยงหมาอาจไม่ได้รักหมามากทุกคน เพราะหลายคนก็เลี้ยงไว้กันก็เฝ้าบ้าน อย่างเช่นคนในชนบทต่างจังหวัด ที่เขาจะไม่ได้เลี้ยงหมาเเบบโอ๋เหมือนคนเมือง   คลุกข้าวให้กินเเค่นั้น ที่ผมยกตัวอย่างก็เพราะจะบอกว่าคนที่เลี้ยงหมาไม่ได้รักหมามากทุกคน ไปละฟิ้ววววว
comment438:น่าสงสาร คงฝังอยู่ในจิตใต้สำนึก  ถ้ากลัวเเละก้อกลัวเเต่ไม่ลองพยายาม เข้าหาหมาดู 
หมาไม่ใข่เกิดมาเป้นนักล่าทุกตัว นิเพราะคุนไม่รู้เรื่อง 
คนนิเเหระ ห่วงโซ่อันดับหนึ่งนักล่าที่เลวเเละชั่วมี่สุดเอาทุกรูปเเบบ
อย่าใหเความกลัวครอบงำคุนนานไป คนที่เคยโดนหมาหัดฝีงใจเขื่อว่ามีเเละบางคนก้ออาจหายได้ เป็นห่วงนะ ชีวิตอนู่ยากหน่อยถ้าจิตใต้สำนึกมันจดจำฝังใจในควสมกลัวบางเรื่อง

อ่อ เเมบงสาปน่ะ ไม่กลัวหรอก ออกเนวขยะเเขยงมากก่า คนละอารมกัน
comment439:เคยพูดไปแล้วในมู้ไม่รุ้ แต่ขอพูดอีกทีละกัน
มันจะสงสารแต่หมาก็ไม่ถูกทั้งหมด คือต้องเข้าใจว่ามันเป็นหมาจรจัด
ไม่มีเจ้าของเจาะจง นั่นหมายถึงว่า ไม่มีใครรับผิดชอบ หากว่ามันกัดคน
ถามว่าใครยืนยันได้จริงๆเหรอ ว่าหมาจะไม่กัด หมามีเจ้าของ ฝึกแล้ว ยังมีกัดคนเลย
มันไม่มีใครการันตีได้เรื่องสัญชาตญาณสัตว์

ปัญหาจริงๆของกทม. คือเทศบาล บ้านสุนัขเช่นประเวศ คุณภาพไม่ดีพอ
ไม่ใช่แค่พวกเชลเตอร์นะ หมาตำรวจก็ยังอยู่กันแบบอนาถา ที่เคยออกข่าวหมาตำรวจตาย
คือถ้ารัฐบาลจัดหาที่ให้ดีๆ เออ มาจับไปเลย ไม่มีใครอยากให้หมาจรจัดเต็มเมืองอยู่แล้ว
ทั้งกัดเด็ก ทั้งขี้หมา ปัญหาเห็บหมัดความสะอาด ประชาชนก็อยากให้จับไปแหละ แต่ต้องไปดูแลให้ดี
จะบอกว่าไม่ให้จับ ปล่อยหมาจรจัดเกลื่อน แล้วอ้างลมๆแล้งๆว่า มันไม่กัดๆๆๆ แบบนี้ไม่ถูกต้องหรอก 

ทำไมไม่มีใครเรียกร้องไป ถามจริง กัดกันอยู่ได้แต่เรื่องจะจับไม่จับ เกลียดหมารักหมา
เราต้องรวมตัวกันสิ เรียกร้องให้ประเวศสภาพดีกว่านี้ ใหญ่กว่านี้ โอเคไหม ทะเลาะเพื่อออ
comment440:จริงๆ หมามันดมกลิ่มและรู้ว่าใครกลัวมันนะ แล้วมันจะเข้ามาหาคนที่กลัว
ดังนั้นเวลาเจอหมาต้องท่องเอาไว้ว่า "อย่ากลัว อย่ากลัว อย่ากลัว"


ปล. เราก็กลัวหมาเพราะตอนม.ต้นโดนหมา 3 ตัวรุมกัด แต่ก็เลี้ยงหมา เพราะมันก็น่ารักดี
comment441:เข้าใจ จขกท.เลยค่ะ เราก็กลัวแมว เพราะเจอประสบการณ์ไม่ค่อยดีกับแมวเท่าไหร่ตั้งแต่เด็กๆ พ่อแม่ญาติรู้ว่าเรากลัวไม่มีใครเลี้ยงเลย แล้วมีอยู่ครั้งหนึ่งเพื่อนเคยแกล้งอุ้มแมวมาปล่อยกลางตักเราตอนนั่งอยู่ ตอนนั้นร้องไห้ช็อคเลยค่ะ ไม่สบายไปหลายวัน สำหรับเราแมวไม่ใช่สัตว์ที่น่ารักเลยนะ และก็ไม่เคยน่ารักด้วย มันคือสัตว์ที่พิศวงมาก แต่คนอื่นกลับบอกว่าน่ารัก อันนี้เราก็ไม่ได้ว่าอะไร.

แต่เราเคยโดนมาหมดแล้วค่ะ กับประโยคที่ว่า คนกลัวเเมวคือมันดัจริตบ้างหละ แอ็บบ้างหละ ตอแ_ลบ้างหละ 

สำหรับเราก็เหมือน จขกท.นะคะ ที่เฉยๆมากกับแมลงสาบ แต่ทำไมคนอื่นกลัวแมลงสาบ555555555 แต่คนกลัวแมลงสาบหรือคนที่กลัวสัตว์อย่างอื่น กลับชอบว่าให้คนที่กลัวหมากลัวแมวว่าดัจจริต จิตใจคับแคบ คนไม่ดีซะงั้น..
comment442:เมื่อก่อนเราอยู่คอนโดใต้ตึกจะมีหมาที่ยามเลี้ยงไว้
เราซื้อไก่มาให้ประจำ หมาเห็นเราวิ่งกระดิกหางมาหาตลอด
ตอนนี้ย้ายมาอยู่ต่างประเทศเรากับสามีก็อยากเลี้ยงหมา
แต่เราคิดว่ายังไม่พร้อมจะเลี้ยงจริงๆเพราะเวลาไปเที่ยวเราจะมีกังวลมาก
สามีเลยบอกว่ายังก่อนดีกว่า เราคนนึงที่ถ้าเลี้ยงหมาเรารักของเรามากนะ
แต่เราจะไม่มีวันปล่อยให้หมาของเราไปทำใครเดือดร้อนอย่างเด็ดขาด

แต่สิ่งที่เราเริ่มเกลียดคือพฤติกรรมของคนเลี้ยงหมา
บางทีหมาตัวเองไล่กัดคนไม่ห้ามแถมยังทำเป็นเรื่องตลก
สิ่งนี้ต่างหากที่นับวันคนไม่ชอบหมาคนกลัวหมาเค้าเริ่มเกลียดกัน
อย่ารักหมาจนขาดความเมตตาต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเลยค่ะ

ขนาดเราไม่ได้เกลียดหมาเราอ่านหลายๆเม้นแล้วยังสลดใจ
ทำไมถึงเมตตาแต่หมาแต่ไม่มีแม้แต่ความรู้สึกเมตตาต่อเพื่อนมนุษย์

ถ้าคุณเลี้ยงหมาคุณแค่รับผิดชอบเค้าให้ดีที่สุดไม่ให้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นแค่นี้มันก็เพียงพอแล้ว 
แก้ที่ต้นเหตุไม่ใช่มาบอกให้คนที่กลัวอยู่แต่ในพื้นที่ตัวเองแล้วปล่อยหมาออกไปข้างนอกอย่างสบายใจ
คุณใช้ชีวิตในสังคมของคนทำงานพบปะผู้คนพูดภาษาคน หน้าที่การงานการศึกษาของคุณได้รับการยอมรับจากคน
ถ้าวันนึงหมาทำหน้าที่ทุกอย่างแทนคนค่อยมาบอกให้ขังคนในบ้านแล้วปล่อยหมาไปข้างนอกค่ะ
คนต่างจากหมาเพราะมีสามัญสำนึกรู้ผิดชอบชั่วดี รึเรามาถึงจุดที่หมามีสามัญสำนึกรู้ผิดชอบชั่วดีกว่าคนแล้ว

มีคนติมาถ้าเราเป็นแบบที่เค้าว่าก็หัดแก้ไขกันสักนิดเถอะค่ะให้โลกให้สังคมมันดูน่าอยู่บ้าง
ถ้าไม่ได้เป็นก็ปล่อยผ่านไปก็ได้ไม่ต้องถึงกับยำคนเพื่อหมาขนาดนั้นเห็นแล้วหดหู่ใจกับคำพูดของคนเลี้ยงหมาบางท่าน
comment443:คงจะจริง
บอกเลยว่ากลัวหมามาก ใครไม่เคยโดนกัดแบบบ้าคลั่งคงไม่เข้าใจหรอก
สมัยเด็กบ้านเลี้ยงหมาเยอะ หมาแต่ละตัวเป็นหมาหลงหมาเก็บทั้งหมด แถมน้าเราขยันเอาอาหารไปเลี้ยงหมาหลังบ้านทุกวันเราก็ติดสอยห้อยตาม เวลาน้าไม่ว่างยังต้องเอาไปให้คนเดียว แต่ก็ยังกลัว ถามว่าทำไม ก็เพราะขนาดหมาที่บ้านน้าของเราดูแลดี ยังกัดคนที่เดินผ่านไปมาให้เสียเงินเล่นบ่อยๆเลย

จนวันนึง วิ่งเล่นกับพี่ตามปกติตอนนั้นน่าจะป1 โดนหมากัดนี่ ไม่รู้ตัวเลย จนพี่ชี้มาที่ขา พอมองตามนิ้ว หมานี่กัดแน่น สบัดหัวยิกๆ ขู่ฮึมๆในลำคอ กัดขาอยู่อย่างนั้น พอเจ้าของมาก็ตีหัวหมาให้ปล่อยซะอย่างนั้น พอรอดมาได้เลือดนี่อาบขาเลย แถมยังต้องฉีดยาเยอะแยะ เพราะไม่ได้เย็บแต่มันลึกมากเลยต้องเอาผ้ากอสชุบเบต้าดีนยัดเข้าไปในแผลแทน กว่าจะหายนี่ แสนจะทรมาน

เราขี่จักยานไกลตั้งแต่เด็กจนมัธยมต้น เจอหมาไล่ตลอด จะรู้เลยว่าบ้านไหนปล่อยหมาบ้าง ถึงทางจะอ้อมไกลเราก็อ้อม แต่บางครั้งก็จำใจขี่ไป

เกลียดมากๆ หมาที่กร่างตอนมีเจ้าของอยู่ด้วย

แม่เราไม่เคยทำร้ายมัน ขี่มอไซแค่ชะลอตรงทางกระดก หมาดันวิ่งมากัดซะงั้น

ปล สงสารหมาตัวเมียจิบิมันน่ากลัวมาก ทำไมไม่มีใครมาจัดการเรื่องนี้อย่างจริงจังสักที
comment444:เหมือนกันเลยค่ะ แต่เราไม่เคยโดนกัด แต่ไม่ชอบขนมัน น้ำลายมัน มันชอบกระโจนมา มันหยะแหยงน่ากลัว 
มันชอบเห่าเหมือนจะกัด คือเข้าใจมั้ยอ่ะ ว่ามันเดาความคิดไม่ออก ว่ามันจะทำอะไรเรารึป่าว
comment445:ถ้ากลัวทุกอย่าง แล้วกำจัดทุกอย่าง บอกเลยเลว ไปอยู่คนเดียวในถ้ำเถอะ
comment446:อืมมมมม อ่านแล้วก็เห็นว่ามีทั้งคนที่โอเคคิดเป็นกลาง บางคนก็สุดโต่ง บางคนก็เห็นแก่ตัว กลัวอะ เข้าใจนะคะ คนกลัวอะไรมันห้ามกันไม่ได้ 

   แต่อย่าบอกว่า รักมากก็เก็บไปเลี้ยงสะซิ คำว่ารักมาก กับเมตตาสงสารมันต่างกัน ละบางคนบางคอมเม้นบอกด้วยนะ ว่า มันเป็นภาระของสังคมพวกหมาจรจัดน่ะ แล้วที่มันกลายมาเป็นภาระ มันไม่ใช่เพราะคนเห็นแก่ตัวเหรอคะ??? ที่ทำให้หมามีประชากรเพิ่มขนาดนี้ 
     ไม่ได้บอกว่ารักสัตว์ชนิดไหนเป็นพิเศษหรือยังไงนะคะ แต่มันเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่ได้เหมือนมนุษย์!! สัตว์จรจัดทั้งหลาย มันไม่ได้เลือกได้หรอกนะ ว่ามันจะอยากเกิดกลางถนน หรือในบ้านสุดหรู เพราะเราเป็นสัตว์ประเสริฐ ไม่ใช่เหรอ เราถึงรู้ว่าอะไรเป็นยังไง รู้จักโกรธ รู้จักเกลียด หรือรู้จักมาคอมเม้นตอบหรือด่า สิ่งมีชีวิตที่มันด้อยกว่าเนี่ย เวลาคุณเจ็บ คุณร้องขอความช่วยเหลือ คุณไปโรงพยาบาล คุณร้องเรียน คุณหาพวกหรือด่าได้ แต่เวลาสัตว์พวกนี้มันโดนมนุษย์เห็นแก่ตัวที่ไม่คิดถึงสิ่งมีชีวิตอื่นเลยทำร้าย 'มันทำอะไรใครไม่ได้ เรียกร้องอะไรไม่ได้' เวลามันหิวมันยังบอกคนไม่ได้เลย แล้วสิ่งมีชีวิตที่ความเท่าเทียมต่ำกว่าเราขนาดนี้ คนยังไปรังแกมันเลย 
       เราไม่ได้รักขนาดว่าแบบ เออ ต้องวิ่งเข้าไปกอดไปหอมเอากลับบ้านไปดูแล แต่เราสงสาร เวทนา เห็นใจ เราก็ไม่ไปทำร้ายเค้า ไม่ไปตบตี ไม่ไปประชดประชันใส่ กลัวก็คือกลัวค่ะ บางทีที่มันไล่กัดคน เพราะมันก็อาจจะเคยโดนคนทำร้ายจนระแวงเหมือนที่คุณฝังใจตอนเด็กก็ได้นะคะ อย่าไปว่าคนอื่นที่เค้ารักแล้วเค้าจำเป็นต้องรับผิดชอบ 'สิ่งมีชีวิตที่คุณกลัว' เพียงเพราะเค้ารักมันเนี่ย มันก็ไม่ใช่อะคะ 
      คุณมีสิทธิที่จะกลัว มีสิทธิที่จะสิ่งหนี แต่พวกเค้ารัก พวกเค้าสงสารให้อาหาร มันก็ไม่ใช่เรื่องที่พวกเค้าต้องรับผิดชอบชีวิตทุกชีวิตที่คุณบอกว่ามันคือภาระ อ่านแล้วก็รู้สึกขัดใจ 
     ยังไงก็เป็นกำลังใจให้นะคะ ถ้ากลัวมาก ก็อยู่ห่างๆมัน ตราบใดที่ยังมีคนเห็นแก่ตัว เอาหมามาปล่อย หรือยังมีจิตใจต่ำทรามที่ไปทำร้ายมันจนมันก้าวร้าวและระแวงจนต้องปกป้องตัวเอง หมาจรจัดก็ยังคงอยู่นั่นแหละ 

อ้อออ แล้วที่คุณบอกว่า ยิ่งมีคนมาเม้นแบบนี้ยิ่งเกลียดมากกว่าเดิม คุณเกลียดเพราะคุณฝังใจ หมาจรจัดก็เกิดจากมนุษย์เห็นแก่ตัว คุณเกลียดมากกว่าเดิมก็เพราะคน!! แล้วสุดท้ายก็เอาความรู้สึกแย่ๆไปลงที่หมา มานั่งประชดประชัน ถามตัวเองเถอะค่ะ ว่าคิดดีแล้วหรือยัง ขอโทษด้วยนะคะที่โลกสวย เราว่าเราไม่ได้โลกสวยหรอกค่ะ เราแค่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร ไม่ได้รักหมามสกขนาดไหน แต่เราแค่แยกแยะได้ ว่าสิ่งมีชวิตกับเราและมันต้างกันยังไง เพราะงั้นมันจึงน่าเห็นใจ ไม่ใช่แค่หมา ทุกสิ่งมีชีวิตที่ไม่เท่าเทียมคน แล้วยังโดนคนทำร้าย เราเห็นใจ เราอาจจะโลกสวย ยังดีกว่าเราเห็นแก่ตัว

ความเห็นส่วนตัวนะคะ~ ต้องขอโทษถ้าคำตอบมันไม่ถูกใจ
**แก้ไขคำผิด
comment447:ก้อเข้าใจค่ะ คือคนเราทุกคนก้อมีสิ่งที่เกลียดที่กลัวกันทั้งนั้น อย่างเรากลัวงูโอเคเข้าใกล้ไม่ได้ ซึ่งก้อแน่นอนมันก้อต้องมีคนเกลียดกลัวหมาแต่ตรรกะแบบ รักหมาทำไมไม่เอาหมาไปเลี้ยงหมดล่ะ นี่มันใช้อารมแล้วมั้ยมันดูเป็นคำถามไร้ความคิดไปนิดนะ เกลียดได้กลัวได้ แต่อย่าไปทำร้ายเค้าก้อพอ และที่บอกต่างประเทศไม่มีหมาจรจัดประเทศไหนของคุณหรออยากรู้จริงๆ เพราะเมกา เยอรมัน โซนยุโรปมีหมดนะคะ ไม่ใช่ไม่มีนะเข้าใจอะไรผิดรึเปล่า?

แต่ถ้าคุณไม่ชอบคุณก้อควรศึกษาธรรมชาติของเค้าไว้ซักนิดก้อดีนะคะ เพราะว่าหมาสามารถรับรู้และสัมผัสถึงอารมของมนุษย์ได้ เมื่อใครที่รู้สึกกลัวมาใกล้เค้าจะเข้าใจว่านี่คือคนที่อ่อนแอ เป็นเหยื่อ หรือจะมาทำร้ายเค้า เค้าเลยเข้าหาคุณแบบนั้นค่ะ เพราะฉะนั้นเวลาคุณเจออย่างแรกที่คุณทำคือไม่สบตา ทำตัวตามปกติ พกขนมหรือหมูปิ้งไก่ย่างอะไรก้อได้ที่เค้าพอทานได้ติดตัวไว้บ้างก้อดีค่ะเผื่อเค้าเข้ามาหาไม่ทันได้เลี่ยงก้อเอาให้กินน่าจะดีขึ้นค่ะ ไม่กล้าใกล้ก้อยื่นให้เค้าได้กลิ่นแล้วโยนไปตรงใกล้ๆเค้า แล้วค่อยๆเดินออกไปรอดแน่นอนค่ะ



คือไม่ชอบหมาไม่ใช่ความผิด คนเราเกลียดอะไร รักอะไรไม่เหมือนกันค่ะ คุณไม่ชอบหมาด้วยเหตุผลและความรู้สึกของคุณ เรารักหมาก้อด้วยเหตุผลและความรู้สึกของเราเหมือนกันค่ะ จะมาค่อนแคะด่าว่าหาว่าเราโลกสวยมันถูกแล้วหรอคะ ถ้าอย่างนั้นในทางตรงกันรข้ามถ้าเราโลกสวย คุณก้อโลกมืดมากเลยจริงมั้ย แต่ไม่หรอกคนเกิดมาเพื่อที่จะแตกต่างกัน ไม่เหมือนกัน คุณมีความทรงจำไม่ดีเกี่ยวกับหมา แต่เรามีความทรงจำที่ดีมากเกี่ยวกับเค้า เค้าเป็นเพื่อน เป็นคนในครอบครัว ในความรู้สึกของคนที่รักหมา แต่ไม่สามารถนำเค้ามาเลี้ยงได้หมดหรอกค่ะซึ่งคุณก้อรู้ว่าทำไมไม่ต้องถามประชดหรอกมั้ยเอาจริงๆ

 หมาจรพวกนั้นวันๆมันจะได้กินดีดีกินอิ่ม ได้นอนอุ่นที่ไหนกัน ซึ่งปัญหามันก้อเกิดจากคนเหมือนจะรักหมาแต่ไม่ได้รักจริงๆทิ้งขวางเค้า พอเค้าไม่มีคนเลี้ยงก้อกลายมาเป็นหมาจรจัดข้างนอกมาออกลูกออกหลานก้อเป็นภาระคนอื่นและคนที่ไม่ชอบหมาอย่างคุณนั่นแหล่ะ ปัญหามันเกิดจากมนุษย์ไม่ใช่จากหมาแมว เราอยู่บนโลกใบนี้แต่ไม่ใช่เจ้าของโลกใบนี้นะคะ เพราะฉะนั้นเราจะบอกว่าหมาหรือสัตว์อื่นๆมันผิดที่มาทำเราเดือดร้อนไม่ได้หรอกค่ะ เพราะถ้าถอยหลังไปมองต้นเหตุมันก้อคือมนุษย์อยู่ดี แต่เอาเถอะค่ะคุณไม่เข้าใจก้อคือไม่เข้าใจเราพล่ามไปก้อบอกว่าเราโลกสวยอยู่ดี แต่อย่าลืมนะถ้าเมื่อไหร่ที่เรายอมรับว่าเราโลกสวย นั่นแปลว่าคุณโลกมืดทันทีเลยนะคะ เกลียดหมาเกลียดไปเถอะค่ะ ขออย่างเดียวอย่าไปทำร้ายพอถ้าไม่เข้าใจคิดแค่ว่ามันผิดศิลแค่นั้นแหล่ะค่ะ คุณเกลียดหมาคุณก้อไม่ผิดหรอก เรารักหมาเราจะผิดยั่งงั้นหรอ? คิดดีดี
comment447-1:ใช่เลยค่ะ ความรู้สึกเดียวกับเราเลย
comment448:เอาชนะปมตัวเองด้วยความเข้าใจสิคะ ศึกษาหาความรู้เพิ่มเติมเรื่องธรรมชาติของสุนัข  ถ้าคุณมีความพร้อมที่จะเข้าใจมากขึ้น  โลกนี้ก้อจะน่าอยู่มากขึ้นไปด้วย เพราะวิธีการมองโลกของคุณจะเปลี่ยนไป  อย่าเอาปมด้านลบมาทำให้ชีวิตต้องรู้สึกเหมือนติดกับดักกับอะไรบางอย่างเลยค่ะ  ไม่แฟร์ทั้งตัวคุณเองและเพื่อนร่วมโลก...
comment448-1:ไม่มีใครอยากติดกับดักกับปมด้านลบของตัวเองหรอกครับ

ถ้าแค่บอกว่าเอาชนะปมให้ได้สิคะ แล้วมันชนะได้ โลกนี้คงไม่มีคนทุกข์หรอกครับ อกหักเหรอ ก็เอาชนะใจตัวเองให้ได้สิ สามีมีชู้เหรอ ก็เอาชนะปมตัวเองให้ได้สิ โดนพ่อแม่ทิ้งเหรอ ก็เอาชนะใจตัวเองให้ได้สิ โดนพี่น้องหักหลักเหรอ ก็เอาชนะใจตัวเองให้ได้สิ เรื่องมันผ่านไปแล้ว พูดน่ะมันง่ายครับ 

คุณอย่าซี้ซั้วสรุปเอาเองว่าปัญหาคือคนอื่นเค้าไม่พยายามเอาชนะปมตัวเองครับ ไม่มีใครอยากกลัวหมา กลัวแมว หรือกลัวสัตว์อะไรหรอก แต่มันกลัว มันเป็นปมไปแล้ว คุณควรจะเข้าใจด้วย แล้วหาวิธีอยู่ร่วมกัน ทั้งสุนัข ทั้งคนกลัวหมา และคนเกลียดหมา ไม่ใช่บอกว่าคนกลัวหมาผิดเองที่เอาชนะปมตัวเองไม่ได้ อ่อนแอเอง ห่วยเอง อย่ามาโยนให้เป็นภาระคนอื่นนะ

ครับ วันไหนถ้าคุณทุกข์มีปมในใจบ้าง แล้วคนใกล้ตัวคุณพูดแบบนี้ จะรู้สึกครับ
comment448-2:มองโลกบวกเข้าไว้นะคะ  คนอกหัก  สามีมีชู้  ถูกพ่อแม่ทิ้ง  พี่น้องหักหลัง ตามที่คุณกล่าวมาทั้งหมด  คุณคิดว่าการที่เค้ากลับมายืนได้อีกครั้ง มีความสุขได้ใหม่หลังจากผ่านประสบการณ์เลวร้าย ไม่จมไปกับความทุกข์ ไม่ใช่เพราะเค้าพยายามเปลี่ยนวิธีการคิดหรือปรับความเข้าใจในตัวเอง มองปัญหาในมุมมองใหม่หรอกหรือคะ  ดิฉันไม่เคยโทษว่าใครห่วยหรือเป็นคนผิดที่เอาชนะปมตัวเองไม่ได้  แต่ดิฉันนำเสนอว่าอยากให้ลองปรับโหมดดู เอาจริงเอาจังกับวิธีการแก้ปัญหามากกว่าจะติดกับดักความทุกข์เหมือนเดิม  ดิฉันผ่านร้อนผ่านหนาวมามากมาย  มีทุกข์มีปมเหมือนคนทั่วไป  และทุกครั้งที่รอดผ่านอุปสรรคต่างๆมาได้  ก้อเพราะการเปลี่ยนมุมมอง แล้วหาวิธีการแก้อย่างจริงจังเนี่ยแหละค่ะ  เริ่มที่ใจตัวเองก่อนนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ^^
comment449:ผมฟันหน้าหายไป 2ซี่ เพราะไอหมาพวกนี้แหละครับ พวกที่เจ้าของหมาๆปล่อยหมาออกจากบ้านหรืออยากเลี้ยงแต่ไม่มีปัญญาดูแล ละเลยปล่อยมาเกะกะข้างถนน สุดท้ายวิ่งมาตัดหน้ารถคนอื่น จนทำรถล้มเกิดอุบัติเหตุก็เยอะไม่เห็นจะมีเจ้าของหมาๆตัวไหนมารับผิดชอบบ้างเลย คนประเภทนี้มันเยอะด้วยสินะประเทศนี้น่ะ
หลังจากนั้นมาผมขับแต่รถยนต์เลยครับ ไม่กลับไปแตะมอเตอร์ไซค์อีกเลย
comment450:หมาก็มีทั้งนิสัยดี นิสัยไม่ดี

ผมไม่ได้กลัวหมา เพราะต่อให้หมานิสัยไม่ดียังไง เจอยันไปทีก็หงอแล้ว หมาข้างถนนนะครับ ไม่ใช่พวกพิทบูล เทอร์เรีย หรือ ร็อดไวเลอร์ มันจะได้มีปัญญาไปทำอะไรได้มากมายนักหนา พวกหมาข้างถนนมาเป็น 10 ก็ไม่ได้น่ากลัว (สำหรับผมนะ)

หมาข้างถนน ต่อให้นิสัยไม่ดียังไง เลเวลการต่อสู้มันก้ไม่ได้สูงมากหรอกครับ แถมหมาข้างถนนไม่สู้แบบบ้าเลือดครับ คือถ้ามันรู้ว่าสู้ไม่ได้ มันก็ถอยครับ

หมาที่น่ากลัวคือหมาหลุดจากบ้านครับ พวกพิทบูล เทอร์เรีย ร็อดไวเลอร์ นั่นหล่ะ เพราะทักษะการต่อสู้มันสูงแต่กำเนิด ต้องระวังตัวให้ดี แถมพวกนี้เจอไม้ตีก็ไม่ยอมแพ้ด้วย ถ้าเจอมันหลุดมา ต้องอยู่ห่างๆเท่านั้น ในฐานะคนรักหมา ยอมรับเลยว่า ในกรณีที่หมาดุแบบนี้หลุดมา ถ้าจำเป็นจริงๆก็ต้องยิงอ่ะครับ เพราะมันเสี่ยงมากๆ การจู่โจมมันเล็งที่จุดตายเลยนะ คนธรรมดาสู้มันไม่ได้แน่ๆ (ลองนึกภาพไอ้พวกหมาใน Game of thrones อ่ะ มันจู่โจมที่คอหอยเลย ทีเดียวตาย)

แต่ถ้าเป็นหมาข้างถนนนี่ ส่วนมากเชื่อง เพราะเจอคนเยอะ จะดุเฉพาะในที่ของมันเอง แต่ถ้าตัวนิสัยไม่ดีจริงๆ ก็มีหาเรื่องไปทั่วเหมือนกัน แต่พวกนี้มันเลเวลต่ำ มองตามันตรงๆ แล้วเดินหามัน มันแทบจะวิ่งหนีแล้ว

และที่อันตรายกว่าหมา อันตรายแบบสุดๆ คือคนครับ คนมีทั้งมีด มีทั้งปืน และจิตใจที่เหี้ยมกว่า คนนี่แหล่ะน่ากลัวที่สุดแล้ว

คนนี่แหล่ะ ควรค่าแก่การระวังที่สุด

ถ้าทางกลับบ้านมี 2 ซอย ให้เลือก ซอยนึงเป็นแหล่งมั่วสุมของวัยรุ่นติดยา ซอยนึงเป็นซอยหมาดุ10 ตัว ผมเดินเข้าซอยหมาดุเลยครับ
comment451:เอ่อเรื่องนี้กำลังจะกลายเป็นปัญหาระดับชาติไปแล้วมั้งครับ
ผมรักหมานะ แต่เวลาเดินเข้าซอยดึกๆแล้วมีหมาจรจัดมารุมขู่ แยกเขี้ยวใส่ เดินตามกันเป็นสิบตัว แหม่อันนี้ก็รักมันไม่ลงเหมือนกันนะครับ
ปล.ถ้าอยากให้ได้อารมณ์ลองมาเดินชมความน่ารักของฝูงมาจรจัด ในซอยตอนดึกๆสิครับ.
ปล.2 แม่เคยบอกให้ไม่ต้องไปสนใจ ให้แผ่เมตตาให้มัน แต่หลังจากแกโดนงับน่องไปทีนึงแกก็ไม่เคยพูดเรื่องนี้อีกเลย
แหะๆ
comment452:เอางี้ พวกรักหมาแต่กลัวจิ้งจกกลัวหนูกลัวแมลงสาบหรือกลัวสัตว์อะไรก็แล้วแต่ ถ้าจะบอกไห้คนกลัวหมาเลิกกลัวคุณเองก็ทำไห้ได้ก่อน
comment452-1:เอาหมาไปเทียบกับจิ๊งจก ถ้าแมงสาปมันหน้ารักเหมือนหมา ผมก็คงไม่กลัวแมลงสาป
comment452-2:มันก้อเหมือนกัน ถ้าหมามันน่ารักสำหรับคนกลัวหมา เขาก้อไม่กลัวหรอก

คนกลัวเขาไม่แยกหรอกหมาเปนมิตร หรือไม่เปนมิตร น่ารักหรือไม่น่ารัก เขาเหนแค่ว่ามันเปนหมา เหมือนกับที่คุณกลัวแมลงสาบน่ะแหละ
comment452-3:รูปที่คุณให้มา สำหรับผม ไม่น่ารักเลยครับ
comment452-4:แล้วหนูล่ะครับ คนกลัวหนูจะกลัวกระทั่งหนูแฮมเสตอร์น่ารักๆ เค้ากลัวเพราะมันเป็นหนูและเค้ากลัวหนูครับ รูปร่างน่ากลัวน่ารักไม่เกี่ยวหรอกครับ
comment453:ไม่เคยเกลียดหมา และไม่ได้มีปัญหากับหมาจรจัด แต่เกลียดพวกเจ้าของที่ไม่ยอมเข้าใจคนอื่น

คนกลัวหมา คือยังไงมันก็กลัว แล้วก็มีสิทธิ์ที่จะกลัวด้วย

แล้วพวกคุณชอบบอกว่าเข้ามาใกล้ๆ มันไม่กัด ไม่ว่าจะเป็นหมาจรจัดก็พวกนึง กับหมาเลี้ยงบางคน เลวร้ายถึงขั้นถือหมาตัวเล็กๆ น่ารักเข้ามาใกล้ๆ เลย ทั้งๆ ที่ก็บอกว่าไม่ บอกว่ากลัว ไม่หัดฟังกันบ้างเลย

ที่ยิ่งน่าโมโหสุดๆ คือ "ลูบหัวมันสิ" "ให้อาหารมันสิ" นี่ผมตัวสั่นอยู่ คุณบอกให้ผมลูบหัว คือไร? คิดว่าผมจะมีปัญญา? คิดว่าคนกลัวจนขี้แตกสามารถลูบหัวสิ่งที่กลัวได้ง่ายๆ?

คือ ถ้าแนะนำเฉยๆ ผมก็เข้าใจและรับได้ แต่ถ้าผมบอกแล้วว่าไม่ ผมกลัว ขอต่างคนต่างอยู่ แล้วยังจะมาพยายามจะรักษาความกลัวของผมแบบซี้ซั้ว เอาหมาเข้ามาใกล้บ้าง บอกให้ทำนู่นทำนี่บ้าง พวกนี้น่าโมโห คิดว่าตัวเองจบจิตวิทยาหรือได้ใบประกาศจากไหน ถึงได้มีสิทธิ์มารักษาความกลัวคนอื่นแบบซี้ซั้วยังงี้ได้

ผมกลัว ก็มีวิธีจัดการของผมอยู่แล้ว เราต่างคนต่างอยู่ไม่ต้องเบียดเบียนกัน ถ้าวันนึงผมชนะความกลัวตัวเองได้ก็จบ แต่วันนี้ยังทำไม่ได้ แล้วพวกคุณไม่ยอมเข้าใจคนอื่นว่ากลัวไม่พอ ยังไม่เคารพสิทธิ์ที่จะกลัวด้วย ผมไปกลัวบนหัวใคร ทำใครเดือดร้อน? การที่ผมไม่ยอมเข้าใกล้หมาของคุณ หรือหมาที่คุณคิดว่าน่ารัก มันทำให้คุณเจ็บปวดเหรอ? การที่ผมขอไม่เข้าบ้านเพราะกลัวหมา มันสร้างปัญหาให้ใครเหรอ?

ตอนนี้หายกลัวหมานานแล้ว แต่ก็ยังโกรธทุกครั้งที่ย้อนกลับไปนึกถึงตอนเด็กกับไอ้คนพวกนี้

อย่าคิดว่าตัวเองไม่กลัวแล้วคนอื่นจะต้องไม่กลัวด้วย "น่ารักจะตาย" เกลียดมาก วันหลัง อย่าให้รู้ว่าคุณกลัวแมลงสาบ ผมอยากจะโยนแมลงสาบเข้าหน้าแล้วบอกว่าลูบหัวมันสิบ้าง เผื่อจะได้เข้าใจความกลัวคนอื่นบ้าง
comment453-1:การที่คุณกลัวไม่ผิดและไม่ควรมีใครไปยุ่งจริงครับ แต่ถ้าความกลัวทำให้คุณเข้าบ้านหลังที่คุณต้องเข้าไป ถือว่าเป็นปัญหาครับ ต้องทำอะไรเพื่อให้เข้าบ้านได้ จะมาบอกว่าอย่ามายุ่งคงไม่ได้ ถ้าตอนนั้นคุณเป็นเด็กแล้วพ่อแม่คุณไปหาเพื่อน แต่ดันเข้าบ้านเพื่อนไม่ได้เพราะคุณกลัวหมา จะให้พ่อแม่คุณทำยังไง ให้คุณอยู่หน้าบ้านหรอไง
comment453-2:ใช่ครับ ให้รอหน้าบ้านสิครับ

ทำไมถึงรออยู่หน้าบ้านไม่ได้ล่ะครับ?

ถ้าคิดว่าความกลัวของผมเป็นปัญหา ก็เข้ามาทำความรู้จักมันจริงๆ ไม่ใช่แค่คิดว่าลูบหัว ให้อาหาร แล้วก็มโนเอาเองว่าทำแค่นี้ก็พอแล้ว หายกลัวแล้ว ตลกครับ ถ้ามันหายจริง ผมคงหายกลัวตั้งแต่เด็กละ

แล้วปกติ ถ้าเด็กกลัวงู ทำไงครับ ก็ไม่ให้เข้าใกล้งู แล้วกับหมา มันต่างกันตรงไหนครับ

คุณไม่ยอมรับแต่แรกเองอ่ะครับว่าความกลัวเป็นเรื่องส่วนบุคคล ถ้าคุณมีข้อคิดในใจอยู่แล้วว่ากลัวหมาเป็นเรื่องปมกากๆ ที่ต้องแก้ไข กลัวงูเป็นปมที่ใครๆ ก็เป็นกัน เข้าใจได้ ถ้ายังไม่เริ่มจากการยอมรับว่าปมกลัวคนอื่นเป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นได้ ยังไงก็ไม่รู้เรื่องหรอกครับ
comment453-3:ความกลัวจะเป็นเรื่องส่วนบุคคล ถ้าไม่ส่งผลต่อผู้อื่นครับ

แต่กรณีที่คุณเข้าบ้านไม่ได้ มีผลต่อพ่อแม่หรือคนที่พาคุณไปต้องเป็นห่วงกังวลต่อความปลอดภัยที่คุณอยู่นอกบ้าน คุณจะมาบอกว่าความกลัวเป็นเรื่องส่วนตัวทั้งหมดไม่ได้หรอกครับ
comment453-4:แล้วจะพาไปแต่แรกทำไมล่ะครับ

ผมเลยยกตัวอย่างง่ายๆ ไงครับ ว่าถ้าเพื่อนของคุณเลี้ยงงู คุณจะพาเด็กที่กลัวงูไปบ้านเพื่อนหรือเปล่า มีความจำเป็นอะไรมั้ย 

ถ้าจำเป็น ก็ควรจะหาทางออกร่วมกัน ไม่ว่าขังงู หรือหาที่อยู่ในบ้านที่มั่นใจว่างูไม่มาหาเด็ก

สุนัข ก็เช่นเดียวกันครับ ไม่ต่างกันกับเพื่อนที่เลี้ยงงู เสือ สิงโต

นอกจากคุณดูถูกแต่แรกว่าความกลัวสุนัขเป็นเรื่องกระจอก ไม่มีจริง กลัวไม่จริงหรอก แค่ลูบหัวทำความรู้จักก็หายกลัวแล้วง่ายๆ แบบนั้น ผมก็ได้แต่ขอร้องว่า เข้าใจคนอื่นบ้างว่าคนเรามันกลัวไม่เหมือนกัน
comment453-5:แล้วใครจะไปนั่งถามเพื่อนทุกครั้งว่าที่บ้านเพื่อนมีหมามั้ยละครับ  หรือถึงไม่มีก็มีโอกาสเจอระหว่างทาง หรือมีเพื่อนคนอื่นพามาก็ได้ หรือคุณจะเก็บตัวอยู่ในบ้านทั้งชีวิต หมานะครับไม่ใช่เสือที่มันจะไม่ค่อยได้เจอ การขังหมามันเรื่องง่าย แต่ปกติถ้าลูกหมาหรือหมาพันธุ์ที่ไม่ทำร้ายคน หรือเจ้าของมั่นใจจากการที่มีแขกเข้าบ้านบ่อยๆแต่ไม่เคยกัดเคยเห่า การที่จะบอกเด็กว่า "หมาไม่กัด" มันก็ไม่แปลกจริงมั้ย 

ความกลัวสัตว์ก็มีหลายระดับ บางคนกลัวแต่ไม่มาก บางคนกลัวมาก แล้วใครจะไปรู้ว่าคุณกลัวระดับไหน ดูอย่างในคลิปที่จขกท.เอามาลง เอาจริงๆ ลูกหมามันจะกัดหรือมันจะเล่นด้วยกันแน่  ปกติคนเห็นแบบนี้เขาไม่กลัวหมาไปทำร้ายคุณอยู่แล้ว  แต่ดูๆแล้วคุณตะหากที่มีโอกาสทำร้ายหมาก่อน  

ยืนยันอีกครั้งหมานะครับ ไม่ใช่เสือ คุณจะหวังให้คนอื่นทำตามใจคุณหมดมันไม่ได้ มันต้องมีหลักมีเกณฑ์บ้าง ไม่ใช่บอกแต่ว่า อย่าพูดว่า "หมาไม่กัด" ก็ถ้ามันไม่กัดจริงๆ ทำไมจะพูดไม่ได้ละครับ คุณเองทำใจยอมรับว่ามันไม่กัดไม่ได้เพราะความกลัว ก็อย่าไปต่อว่าคนที่บอกคุณว่า "หมาไม่กัด"เลย เพราะดูแล้วคุณก็แค่ทำตามที่เจ้าของหมาบอกว่า "อย่าไปกลัว มันไม่กัด" ไม่ได้ เลยหงุดหงิด สุดท้ายก็ไปลงกับเจ้าของหมาให้อย่าพูดมากกว่า
comment453-6:ไม่รู้ว่ากลัวระดับไหน... ก็ถามผมสิครับ ผมก็บอกอยู่ว่ากลัวระดับที่ไม่อยากเข้าไปใกล้ ถ้าเชื่อก็จบครับ

ปัญหาคือชอบมโนกันเอาเองไงครับว่ามันไม่น่ากลัว หรือมโนเองว่าที่ผมกลัวมันคิดไปเอง ไม่จริง ทำไมไม่เชื่อที่ผมพูดครับ รู้ดีกว่าผมอีกว่าความกลัวผมมันระดับไหน

ผมไม่ได้ว่าเลยถ้าเจ้าของบ้านจะพูดว่าหมาไม่กัด ผมเชื่อให้ก็ได้ว่าไม่กัดครับ ไม่ใช่ไม่เชื่อ แต่พอผมพูดว่ากลัว ไม่เกี่ยวกับกัดหรือไม่กัด ต่อให้ไม่กัดก็กลัว ขออยู่ห่างๆ พวกคุณก็ไม่เชื่อกันไงครับ

ส่วนเรื่องเพื่อนหรือเก็บตัวตลอดชีวิต ผมมีวิธีของผมที่จะเลี่ยงอยู่แล้ว ผมก็แค่ถาม ว่าคุณขังหมาได้มั้ย ถ้าไม่ได้ ผมมีวิธีเลี่ยงของผมอยู่แล้ว ปัญหาตามมาคือคนบางพวกดันมาตัดสินชีวิตผมไง ว่าห้ามเลี่ยง ต้องเข้ามา ตลกจริงๆ

หรือถ้าสุดท้ายผมจะเก็บตัวในบ้านตลอดชีวิตจริงๆ ก็ไม่ได้ผิดอะไรนี่ครับ มันก็ทางออกของผม 

ผมไปขอร้องเหรอให้ใครต้องทำตามผม ผมขอร้องแค่ว่าอย่ามาตัดสินคิดเองเออเอง ว่าความกลัวของผมมันน้อยนิด หมามันไม่กัดก็ไม่มีอะไรต้องกลัว นี่คิดเองกันทั้งนั้น ส่วนเรื่องพฤติกรรมเนี่ย ผมน่ะมีแต่ปรับตัวและหลีกเลี่ยง มีแต่พวกคุณต่างหาก ที่หวังให้ผมทำตามใจพวกคุณ หวังให้ผมต้องเข้าใกล้หมา เข้าใกล้สุนัข หวังให้ผมต้องจัดการชีวิตโดยการออกมาพบปะเพื่อน เผชิญหน้ากับมัน ตกลงฝั่งใครกันแน่ครับที่คาดหวังให้คนอื่นทำตามใจตัวเอง

แต่สุดท้ายใช่ครับ ผมทำตาม "อย่าไปกลัว มันไม่กัด" ไม่ได้ ผมก็ยอมรับว่าทำไม่ได้ตรงไปตรงมา ที่ผมหงุดหงิดเจ้าของไม่ใช่เพราะผมทำตามไม่ได้ แต่เพราะพวกคุณมโนกันเอาเองว่ามนุษย์ทุกคนในโลกรวมถึงผม "ต้องทำได้" ต่างหากครับ ผมทำไม่ได้ แทนที่คุณจะเข้าใจว่าทำไม่ได้ แล้วหาทางออกร่วมกัน คุณมโนแทนผมกันหมด ไม่ว่าจะแบบ ถ้าลูบหัวหน่อยก็หายกลัว ถ้าให้อาหารมันหน่อยก็หายกลัว ถ้าเข้าใกล้หน่อยก็คงหายกลัว ตรงนั้นแหละครับที่หงุดหงิด

พวกคุณไม่เคารพไม่เชื่อคำพูดของคนกลัวกัน รู้ดีกว่าผมอีกว่าตัวผมกลัวแค่ไหน รักษายังไงได้บ้าง เหอะ
comment454:เราเป็นคนรักหมา และก็กลัวหมา(ดุ) เพราะโดนมาเยอะเลยกลัว 555 (เราเปิดร้านตัดขนฯ)

เราไม่โกรธคนที่เขาไม่ชอบน้องหมานะคะ แต่เราโกรธและเกลียด คนที่แสร้งรัก..เขา เวลาเอามาเลี้ยง ไม่ยอมดูแล อ้างว่าไม่มีเวลา แล้วจะเอาเขามาเลี้ยงทำไม

เวลาเราทำ(อาบน้ำ&ตัดขน) เราจะรู้ถึงนิสัยของเจ้าของเลยค่ะ เจ้าของที่ตามใจและสปอยน้องจนเสียนิสัย พอน้องนิสัยไม่ดี ควบคุมยาก ก็โทษเขา ลืมคิดไปว่า ที่เขานิสัยแบบนี้ มาจากใครล่ะ

เรารักหมา อยากเลี้ยงมาก แต่รู้ว่าเราไม่มีเวลาที่จะดูแลเขา เพราะเราต้องเอาเวลาไปดูแลหมาลูกค้า เราก็ตัดใจ ยังไม่เลี้ยงค่ะ วันไหนเราพร้อม เราถึงจะเลี้ยง

และพันธุ์ที่เราจะเลี้ยง เราต้องศึกษาให้เขาเข้ากับเราด้วย ไม่ใช่ ไม่มีเวลา แต่อยากเลี้ยงพันธุ์ขนยาว พอขนพันกันเป็นก้อน จะเอามาให้ช่างสางให้ ถ้าพอสางได้ ช่างจะสางให้

แต่เท่าที่เห็น..พันกันหนักมาก สางไป เขาก็เจ็บตัว พอกลับบ้าน เจ้าของก็ไม่ยอมหวีขนให้ เจอแบบนี้ ช่างไม่ยอมตามใจลูกค้าหรอกค่ะ

พิมพ์ไปพิมพ์มา..กลายเป็นบ่นปัญหาที่เจอในวิชาชีพซะงั้น ^^

แถวบ้านเราก็มีค่ะ เลี้ยงไว้ ไม่ดูแล ปล่อยให้ไปกัดคนอื่น พอเขาจะมาตี ก็โวยวาย

เวลาเขาหิว เจ้าของไม่ยอมให้อาหาร เขามาขอเรา เราก็ใจแข็งไม่พอ ต้องหามาให้เขา
รู้ทั้งรู้ว่าเขานิสัยไม่ดี ชอบวิ่งไล่คนขับมอไซค์&จักรยาน
เคยมีคนโดนกัดรถล้มมา คิดว่าเป็นหมาบ้านเรา แม่เราก็ให้ค่ายาค่าทำแผลไป แต่ก็อธิบายให้เขาฟังว่า เราไม่ใช่เจ้าของ ถ้าเราเป็นเจ้าของ เราจะจับล่าม หรือขังไว้ในส่วนที่เขาไปทำอันตรายใครไม่ได้แล้ว
เจ้าของเขาไม่ดูแล สักแต่เอามาเลี้ยง ข้าวปลายังไม่ให้กินเลย ปล. เราให้ข้าวน้ำเขา แต่เราก็ไม่กล้าจับเขานะ เรากลัว
นี้ก็เป็นขี้เรื้อนแล้ว เห็นแฟนเราว่าจะให้ฉีดยาให้ เผอิญช่วงนี้ยุ่งๆ เลยยังไม่ได้จัดการ

สรุป เหนื่อยกับเจ้าของแบบนี้จัง ทั้งหมา&แมว รวมอยู่ในบ้านร่วม10ตัวแล้วมั้ง
comment455:ต่างประเทศเค้ามีความรับผิดชอบกันนั่นล่ะนะครับ มีจิตสาธารณะ การบังคับใช้กฏหมายก็เข้มงวด


1. ใครจะเลี้ยงอะไร จะชอบอะไร เกลียดอะไร ก็ควรทำได้ตามเสรีภาพ "โดยไม่ไปริดรอนสิทธิของผู้อื่น" ผมเชื่อไม่มีใครอยากให้ใครมารักหมารักแมวตาม หรือคนที่เกลียดหมาแมวก็คงไม่ได้อยากให้คนอื่นมาเกลียดตาม 

มันอยู่ที่ว่า "คน" จะสามารถแยกแยะอคติ "อคติ" ที่มีอยู่ในใจ และมองปัญหาอย่างเป็นกลาง "อย่าง เป็น กลาง" โดยไม่ใช่แค่พยายามร้องตะโกนใช้เสียงของตัวเอง ได้หรือไม่

คนหิวข้าวอยู่ในแถว เค้าจะไม่คิดว่าตัวฉันเองหิวข้าว แต่ต้องคิดว่า ทุกๆ คนหิวข้าว

ไม่ควรจะมีคนพูดว่า "เพราะฉันเกลียดหมา ฉันจึง... หรือ เพราะฉันรักหมา ฉันจึง..." มันควรคิดด้วยมุมมองที่กว้างกว่านั้น มีจิตใจที่เป็นสาธารณะกว่านั้นเพราะในสังคมไม่ได้มีแต่คนทีรักหมา และไม่ได้มีแต่คนที่เกลียดหมา


2. สังคม อาจจะต้องหาทางออกร่วมกันในกรณีหมาจรจัด เกิดจากอะไร เกิดจากคนเลี้ยงไม่ดูแลแล้วเอามาปล่อยทิ้ง ทำอย่างไร มีกฏหมายลงโทษเจ้าของดีมั้ยในกรณีที่รู้ตัวคนปล่อย ทำอย่างไรกับหมา กำจัดทิ้งเลยดีหรือไม่

ในกรณี "กำจัดสุนัขจรจัดทิ้ง" สาเหตุง่ายๆ ที่ไม่เกิดขึ้นอย่างจริงจังในไทย เพราะมัน "ได้ไม่คุ้มเสีย" ข้อดีของมันมากมาย บ้านเมืองสะอาดสะอ้าน ไม่มีเชื้อโรค ไม่มีคนโดนกัด

แต่ต้องเอาไอเจ้าขอเสียทั้งหมด ทุกเคสทุกกรณี มีคนร้องเรียนมากน้อยแค่ไหน ใครโดนกัดแค่ไหน เชื้อโรคอะไรต่อมิอะไร ไปถามทางรัฐฯดู เค้าจะตอบว่า "น้ำหนัก" ของปัญหามันไม่ได้มากขนาดที่ผู้ว่าต้องระดมจนท.นับพันๆ มาไล่จับหมาทั่วกทม. ขนใส่รถ แล้วเสียเงินค่ายากำจัดสุนัขด้วย

คงไม่เคยคิดกันเหมือนกันใช่มั้ยครับ ว่าแค่การไปไล่จับหมาจรจัดและฆ่าพวกมันทิ้ง ยังมีต้นทุนสูงไม่น้อย

ยิ่งเมื่อกอปรกับปัญหาของหมาจรจัด ค่อนข้างถูกจัดเป็นความสำคัญรองๆ ไม่ใหญ่ ไม่เร่งด่วน 

หนำซ้ำ สังคมไทยโดยส่วนใหญ่ก็เมตตา รักสัตว์ รวมๆ แล้วเลยทำให้ "การกำจัดหมาจรจัด" ไม่ใช่นโยบายจริงจังหรือเร่งด่วนต้องทำ

วิธีแก้ คนที่ได้รับผลกระทบจากสุนัขจรจัด ไม่ว่าจะของจริง หรืออคติผสมโรงเกลียดหมาเป็นทุนเดิม ก็ต้องพยายามรวมกลุ่มกัน จัดตั้งหน่วยงานหรือองค์กรณ์ขึ้นเป็นกิจลัษณะ หรือแฟนเพจก็ยังดี ระดมคน และเสียง จะได้มีคนฟัง เพิ่มน้ำหนักและความสำคัญของตัวเอง

ต้องทำให้คนเชื่อว่าปัญหาของพวกคุณนั้นจริงจัง ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ หรือเรื่องอคติเฉพาะคนเฉพาะกลุ่ม


3. เวลาสัตว์ป่ามารุกรานคนในเขตของคน เราจะบอกกันว่า คนเราเองที่รุกรานที่ของมัน ไปถางป่า ไปสร้างบ้านในเขตมัน หรือสัตว์ป่าบางตัวก็หลง หลุดเข้ามาในเขตคน ซึ่งส่วนใหญ่ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ เราก็มักไม่ฆ่ามัน

เพราะมันเป็นสัตว์ และว่ากันตามตรง มันมีสิทธิ์ในการแชร์พื้นที่บนโลกไม่ได้น้อยกว่าเรา ยกเว้นจะมองว่าเราเหนือกว่าเพราะเราฉลาดกว่า หรือมีกำลังกว่า ถ้าเป็นแบบนั้น คนที่แข็งแรงกว่าก็ย่อมมีสิทธิ์รังแกคนที่อ่อนแอกว่าได้เช่นกัน

ปกติ ถ้ามีเด็กเล็กๆ ซนมากวนเรา มาชนเรา หรือเสียงดัง ผมเชื่อว่าหลายๆ คนคงไม่เดินไปตบหัวเด็กคนนั้น หรือกระทืบเด็กคนนั้น เราอาจจะบอกกล่าวตักเตือน หรือบอกกับพ่อแม่

แน่ล่ะ เราอาจจะรำคาญพ่อแม่ที่เลี้ยงลูกไม่ดี ไม่มีความรับผิดชอบ เหมือนพวกเจ้าของสัตว์ที่เลี้ยงแบบไม่มีความรับผิดชอบ

ปัญหาคือ เรายังไม่ทำร้ายเด็ก เพราะเรารู้ว่าเค้าไม่ผิด แต่พ่อแม่ที่ผิด แล้วเวลาเราทำร้ายสัตว์ที่มาทำร้ายเรา เราใช้ตรรกะอะไร แนวคิดไหน?

หรือจะสัตว์จะคนไม่รู้ล่ะ มีชีวิตเท่ากัน ตัวๆ ธรรมชาติๆ เท่ากันแล้ว เลยฆ่าไปเลย หรือปล่าว ซึ่งกลับกันว่าแบบนั้นเราคงต้องเตะเด็กที่เข้ามากวนเราเหมือนกัน

ถ้าคุณจะอ้างว่า เพราะหมามันทำร้ายคุณได้ ไม่ใช่เด็กมาเดินชน งั้นเราก็คงมีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้กับคนเหมือนกันที่ทำร้ายเราได้ หรือปล่าว?

ถ้าเด็กวัยรุ่น หรือผู้ใหญ่เดินมาชนเรา ทำน้ำร้อนหกใส่ หรือขับรถมาสะกิด เราควรตอบโต้แบบรุนแรงมั้ย?





ผมว่าคนที่จงเกลียดจงชังสัตว์ไม่ว่าชนิดหรือประเภทไหน ก็เหมือนคนปกติที่เกลียดคนบ้า

เราฉลาดถึงจุดที่รู้ทุกอย่างในชีวิตพวกมัน ทั้งที่พวกสัตว์มันยังไม่รู้ตัวเองเลย เราทำให้มันกลายเป็นทาสโง่ๆ ไม่มีอิสระภาพ รับใช้เราไปตลอดชีวิตก็ยังได้

คนเราเหนือกว่าสัตว์ชนิดที่ว่า ห่างกันด้วยวิวัฒนาการเป็นร้อยเป็นพันล้านปี



กุญแจของการไม่โกรธสัตว์ ไม่ใช่ว่าคำพูดชุ่ยๆ แบบแอ๊บคนดี ไร้ความรับผิดชอบ ถ่ายรูปสวยๆ ลงเฟซ แต่คือ "การเข้าใจ" 

เหมือนบางทีพ่อแม่บางคนอาจพูดจาไม่ดีโผงผาง เราก็ยังบอกว่า แกก็เป็นของแกแบบนี้แหละ อย่าไปถือสา นี่ขนาดคนด้วยกันนะ ไม่ใช่สัตว์

พอเรา "เข้าใจ" สัตว์ เราจะรู้ว่ามันทำอะไร ทำไม ยังไง เพราะอะไร และเพราะเรารู้แบบนั้น เราเลยไม่โกรธมัน เพราะสัตว์มันไม่มีกิเลศ ตัณหา แบบที่มนุษย์มี มันทำทุกอย่างตามสัญชาติดิบๆ โง่ๆ ล้วนๆ



ผมเชื่อว่าหลายๆ คนเห็นสัตว์ในละครสัตว์ หรือสวนสัตว์ ทำอันตรายนักท่องเที่ยว ก็ไม่มีใครอยากให้ไปฆ่ามัน เพราะอะไร เพราะคุณก็รู้ดีว่าสัตว์มันไม่ได้มี "เจตนา" ร้ายต่อคน มันก็เป็นแค่สัตว์ที่ทำตามสัญชาติญานของมัน

สัตว์หลายๆ ตัวก้าวร้าว เพราะมันถูกทารุณมาก่อน และการ "ทารุณกรรมในสัตว์" 100% เกิดจากน้ำมือ "มนุษย์"



มันคงตลกดี ที่คนชื่อนาย A ทารุณหมาตัวเองอยู่หลายปี จนนิสัยมันเปลี่ยนไป แล้วมากัดนาย B เข้าวันหนึ่ง นาย B ก็เลยพาลจงเกลียดจงชังหมา และทำร้ายหมาทุกตัวที่พบ ทำให้หมาทุกตัวที่นาย B เจอ ค่อยๆ เปลี่ยนนิสัยเป็นก้าวร้าวใส่คนๆ อื่นต่อไป



ผมว่า ทัศนคติที่คนๆ นึงมีต่อสิ่งที่สูงกว่า และสิ่งที่ต่ำกว่า บ่งบอกตัวตนของคนๆ นั้นได้



หลายๆ คนไม่ได้ "เกลียด" หมา พวกคุณ "กลัว" แต่ในทางจิตวิทยา ในความกลัวนั้น คุณยังมีอีโก้ของความเป็น "คน" ศักดิ์ที่สูงกว่า และคนที่ "กลัว" อะไรสักอย่างที่ตัวเองไม่เข้าใจ (ไม่ว่าจะเพราะโง่เกินเข้าใจหรือไม่พยายามเข้าใจ) สุดท้ายก็จะพยายาม "ทำลายทิ้ง"


"มนุษย์ จะกลัวสิ่งที่ตนเองไม่เข้าใจ และมนุษย์จะพยายามทำลายสิ่งที่ตนเองกลัว เพราะนั่นคือแรงขับพื้นฐานของมนุษย์" (ลองดูพีระมิดของ Maslow มนุษย์มีความต้องการพื้นฐานอย่างหนึ่งคือ security คือความมั่นคงในชีวิตตนเอง)




ถ้าคุณมองปัญหาหมาจรจัดด้วยใจที่เป็นกลาง ผมจะไม่ว่าและเข้าใจ และส่วนตัวผมก็ไม่คัดค้านการ "กำจัด" สุนัขจรจัด ทั้งนี้ภายใต้การศึกษาและชี้แจงตามสมควรก่อนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง จะให้มาเป็นภาระของรัฐ เอาเงินภาษีไปเลี้ยงหมาแบบไม่มีวันจบสิ้นตลอดไปคงไม่ได้

ในทางกลับกัน ถ้าไม่ติดอีโก้ตัวเองมากจนเกินไป ผ่อนคลายลงสักนิด ลองมอง "แรงผลัก" ของตัวเองดูก่อนก็ได้ว่ามาจากกอะไร

กล้าตอบตัวเองหรือไม่ ว่าไม่ใช่เพราะอคติจึงได้ฉวยโอกาสผสมโรง

"ฉันไม่ได้อะไรกับหมาเลย ฉันแค่รักสังคมและประเทศชาติ" เอาแค่ตรงนี้ให้ได้ก่อน ถ้าคุณเริ่มจากบทเดิมๆ ว่าด้วยเรื่องราวรันทดที่ทำให้คุณ "มีอคติต่อหมา" เท่านี้เสียงของคุณมันก็หมดความเข้มขลังลงไปแล้ว



ทุกคน ต้องเจอเรื่องแย่ๆ ในชีวิตมาทั้งนั้น

บางคนอาจเคยถูกแฟนหลอก ก็ไม่ได้แปลว่าเค้าต้องเกลียดเพศตรงข้ามไปตลอดชีวิต
บางคนเคยถูกโกง ถูกเอาเปรียบ ก็ไม่ได้แปลว่าเค้าต้องต่อต้านโลกไปเลย
ฯลฯ และอีกมากมาย

บางที เราจะ "หาพวก" อย่างบางคนโดนผู้หญิงหลอก ก็หาเพื่อนที่เคยโดนหลอกกันมา ตั้งเป็นกลุ่ม คุยกันกับเรื่องเดิมๆ มุมมองเดิมๆ สุดท้ายก็จับมือกันสร้างอีโก้เกลียดผู้หญิง

มันรู้สึกดีอยู่แล้ว เวลาที่ "อ้าง" ได้ว่ามีคนคิดเหมือนเราเยอะๆ แต่จำนวนก็ไม่ได้แปลกว่าถูกต้องเสมอไป เช่น ม๊อบการเมืองนั่นไง

ยังไม่นับอีกว่า บางครั้งเราเห็นคนมีปัญหา เราก็สงสัยด้วยเหมือนกัน ว่าต้นเหตุของปัญหา ส่วนหนึ่งมันมาจากคนๆ นั้นเองด้วยมั้ย จะให้ปักใจโทษอีกฝ่ายตลอดก็ไม่ถูกต้อง เหมือนที่คนที่ถูกผู้หญิงหลอกอาจจะอคติกับผู้หญิง แต่คนอื่นก็ปกติ หรือคนที่ถูกโกงก็อาจจะอคติกับธุรกิจนั้นๆ ส่วนคนอื่นก็เฉยๆ

เราไม่มีเวลามานั่งถาม ว่าบางคนที่มีปัญหากับหมา ส่วนหนึ่งมาจากตัวเองด้วยหรือปล่าว


สรุป 

ขอให้แบ่งเป็น 2 ประเด็น

1. เรื่องหมาจรจัดต่อสังคม ผมไม่คัดค้าน และเข้าใจในการเคลื่อนไหว จะผลักดันไปถึงการไล่จับและฆ่าทิ้งก็ตามใจ พวกคนเลี้ยงหมาจะได้ไม่กล้าทิ้งหมาด้วย 

(ผมไม่ได้เลี้ยงทั้งหมาและแมว)

2. เรื่องการ "เกลียดหมา" ผมไม่เห็นด้วย และคิดว่ามันตรงข้ามกับความหมายของการเป็นคน ตามที่ได้อธิบายไปข้างบน อย่างไรก็ดี อาจจะยกเว้นบางคนที่ไม่เกลียดที่ตัวหมา เช่น อาจจะเกลียดสัตว์ขนฟู เกลียดเสียงร้อง แต่ไม่ได้เกลียดชังในตัวตนของความเป็น "หมา" 

เหมือนคนที่ไม่ชอบสิ่งของหรืออาหารอะไรสักอย่าง โดยไม่ใช่เพราะเหตุผล ไม่ได้คิดว่าสิ่งๆ นั้นไม่ดี แต่ไม่ชอบด้วยสัญชาติญาน ความรู้สึก


สรุปคือ ถ้าจะจัดการกับหมาจรจัดด้วยจิตเป็นกลาง สาธารณะ เห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวม ผมเห็นด้วย แต่ถ้าเป็นพวกผสมโรง โรคจิตเกลียดหมาเป็นทุนเดิม คนพวกนี้ผมว่าก็ไม่มีความรับผิดชอบ "ทางความคิด" ไม่ได้ต่างไปจากที่ด่าเจ้าของหมาเหมือนกัน
comment455-1:ปัญหานึงที่ผมว่าตกไป คือคนไม่เข้าใจคนด้วยกันนี่แหละครับ

โอเค ผมเข้าใจทุกอย่างที่คุณพูด และเข้าใจด้วยว่าสุดท้ายมันคือความกลัวของเราเอง

แต่ความกลัวมันก็คือความกลัว มันไม่ได้รักษากันได้ง่ายๆ โอเค ถ้าศึกษาจนรู้ มั่นใจ มันก็หายกลัว แต่มันไม่ได้แบบอยู่ดีๆ แค่อ่านหนังสือปุ๊ป หรือลูบหัวปุ๊ป หายกลัวปั๊ป มันต้องใช้เวลา

ทีนี้คนที่ไม่ยอมเข้าใจคนด้วยกัน ก็จะมองว่า ทำไมต้องกลัว มันน่ารักจะตาย

ต่อให้มนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐ ก็ไม่ได้ไม่มีจุดอ่อน ไม่ได้ประเสริฐขนาดบรรลุ และบางคน ไม่บรรลุในแง่ก้าวข้ามความกลัวของตนเองไม่ได้ ต้องใช้เวลา ต้องใช้ความเข้าใจจากคนรอบข้าง (เค้าอาจจะบรรลุในแง่อื่นดีกว่าคนรอบข้างด้วยซ้ำ แต่ในแง่ความกลัวเค้าก้าวไม่พ้น)

ทีนี้สิ่งที่ควรทำต่อมนุษย์ด้วยกัน ไม่ใช่การไปตัดสินว่า "คุณเป็นมนุษย์ คุณเหนือกว่าสัตว์ ดังนั้นคุณห้ามกลัว ห้ามโกรธสัตว์"

แบบนั้นจะยิ่งทำให้กลัวและโกรธมนุษย์ด้วยกันนี่แหละแทน

คนเรามีปัญญา เลือกได้ มันก็ไม่อยากกลัว ไม่อยากโกรธหรอก แต่ทุกคนมีปมที่ก้าวไม่ผ่านกันหมด บางคนปมไปตกอยู่กับสุนัข ก็เท่านั้น

ในขณะที่คนมีปมต้องยอมรับว่าตนเองมีปม ในมุมตรงข้าม คนรอบข้างก็ต้องยอมรับด้วยว่าเค้ามีปม ที่เค้าพยายามก้าวแล้ว แต่ไม่ผ่าน แล้วหาทางอยู่ร่วมกัน ไม่ว่าจะทางไหนก็ตาม

แต่ทันทีที่คุณไปดูถูกว่าปมคนอื่นเป็นเรื่องกระจอก เอามาตรฐานตัวเองไปตัดสิน เช่น "ปมกลัวสุนัขมันตลกจะตาย เกิดเป็นคนซะเปล่า เรื่องแค่นี้ก้าวผ่านไม่ได้ ปมโดนพ่อแม่ทิ้ง โดนพี่น้องหักหลัก โดนลูกอกตัญญูเจ็บกว่าตั้งเยอะ ยากกว่าตั้งเยอะ" เมื่อนั้นแหละ ความเกลียดชังจะเกิด

ผมไม่ได้มีทางออกชัดเจน ก็เหมือนคุณ ที่ทางออกจริงๆ ก็ลองไปชั่งน้ำหนักกันอีกที แต่ในเชิงหัวใจ ความเข้าใจ มันต้องเริ่มจากยอมรับความเป็นมนุษย์ของกันและกันก่อน เราทุกคนมีจุดอ่อนหมด แต่ทันทีที่คุณไปดูถูกว่าจุดอ่อนเค้าเป็นเรื่องน่าขำ ต้องรับผิดชอบเอง แล้วเค้าเลือกใช้วิธีรับผิดชอบที่คุณไม่ถูกใจ ไม่ว่าจะวางยาเบื่อ ด่ากราด คุณไม่มีสิทธิ์ไปตำหนิอะไรเค้าแล้ว

ส่วนตัว ผมเห็นด้วยกับแนวทางของคุณ แค่มีประเด็นอยากเสริมครับ 

และผมว่านะ เราต้องเริ่มจากการที่ยอมรับความเป็นมนุษย์ของกันและกันก่อนเลยครับ ผมยังเห็นหลายคนดูถูกว่าความกลัวของคนอื่นเป็นเรื่องตลก น่าขำ ทำไมไม่ก้าวผ่านให้ได้เองกันอยู่เลย โอเค ไม่ว่าอะไร รับผิดชอบตัวเองได้ แต่พอเค้าก้าวผ่านด้วยวิธีที่เค้าคิดเอง ก็ดันไม่ถูกใจอีก แนะนำวิธีกากๆ ตลกๆ อย่างลูบหัว อ่านหนังสือ เอาความรู้มาให้ แล้วพอทำแล้วก้าวผ่านไม่ได้ ก็หาว่าประหลาด คือ หลายคนไม่ยอมรับตั้งแต่แรกน่ะว่าคนมีปมมันคือมีปม และปมกลัวของเค้าเป็นเรื่องจริง ตรงนี้แหละทำให้เข้าใจกันไม่ได้
comment456:ผมเกลียดเจ้าของหมา!!
ที่มีนิสัยหมาๆ!!
comment457:ตอนผมออกไปวิ่งออกกำลัง หรือปั่นจักรยาน แล้วโดนหมาไล่กัดนี่ อยากจะเอาดาบมาฟันมันจริงๆ แต่ท่าทางจะผิดกฏหมายเลยต้องทน
เมื่อไรจะมีการควบคุมซะทีนะ
comment458:กลัวมากเหมือนกัน ลูกหมาก็ใกล้ไม่ได้

เบื่อเพื่อนมาก เวลาไปบ้าน แล้วไม่มาจับมาตัวเอง บอกว่าไม่กัดหรอก ไม่กัดหรอก คือเราอ่ะ แค่เห่า เดินเฉียด หัวใจก็จะวายตายแล้ว โกรธมาก ถ้าไม่จับหมา เรากลับอ่ะ
comment459:บริบทของปัญหาจริงๆคือ ความสะอาด เรียบร้อยเเละปลอดภัยของบ้านเมืองในเรื่องหมาเเมว ไม่ใช่เรื่องของ ข้อถกเถียงที่เกิดจากความคิดของคนรัก ไม่รักมาเถียงกันใน มุมมองส่วนตัว

มี2ข้อจากบริบทข้างต้น ที่น่าเถียงกันมากกว่า คือ
1.ของใหม่ จะออกกฏหมายหรือข้อบังคับให้มีสัตว์เลี้ยงยากๆน่อย ต้องมีความรับผิดชอบสูง 
2.ของเก่า จะเคลียร์หมาเเมวตามถนนตามซอยอย่างไร ในเมื่อ งบประมาณ กับ ความเป็นเมืองพุทธ มันไปด้วยกันยาก
comment460:หมามันก็คือหมา ถ้ามันฉลาดกว่าคน มันไม่เป็นหมาหรอก
comment461:ดีใจที่ไอ่คนบางพวกมันเกลียดหมา เพราะโดยพื้นฐาน ถ้าพวกนี้เลี้ยงหมาขี้นมา คงเลี้ยงแบบทิ้งๆ ขว้างๆ

ผมคิดว่าส่วนหนึ่งของหมาที่โดนปล่อย ก็ไอ่คนพวกนี้แหละ ลูกซื้อมาเลี้ยง พ่อเอามาปล่อยเพราะเกลียดหมา
comment462:เกลียดหมา กลัวหมา ก้อลองเลี้ยงหมาสิ!! 

เดี๋ยวนะ คิดได้ไง ให้คนกลัวหมาไปเลี้ยงหมา !?!?!?!

งั้นลองแลกกันเลี้ยงไม๊ เอาขอนลอยไปเลี้ยงสักสองตัวไม๊ เดือนเดียวก้อพอ .. เลี้ยงไม่ยากหรอก ถ้ามันอิ่มแล้วมันก้อนอนอาบแดดทั้งวัน ไม่อันตรายหรอก

แค่ใช้ชีวิตปรกติก้อยากพออยู่แล้วยังจะให้ไปคลุกคลีกับหมาอีก ... ขนาดคนด้วยกัน ยังไม่คิดจะเข้าใจ แล้วจะให้คนที่กลัวไปเข้าใจหมา !!!
comment463:เฮ้อ สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรมสินะ 
เริ่มฆ่าล้างพันธุ์หมาแมวข้างถนนเมื่อไหร่ จะแผ่เมตตาไปให้แล้วกันนะ
comment464:ผมโดนหมากัดตั้งแต่เด็กหมาในหมู่บ้านที่อยู่นั่นแหละ แถมแพ้ขนหมาถึงขั้นเข้า รพ. ด้วย 
โตมาก็ยังโดนกัดอยู่ 2-3 ครั้ง(ฉีดยาบาดทะยัก + พิษสุนัขบ้าทุกครั้ง)
แต่ ผมก็ยังรักหมา และเคยช่วยพวกหมาจรจัดมาเลี้ยง ตอนนี้ก็ได้ 7 ตัวแล้ว แต่พอช่วยมาก็จับไปทำหมัน

ผมก็ไม่เข้าใจคนเกลียดหมาครับ
comment465:ปัญหาคือพวกรักหมาจรจัดเวลาให้อาหารหมามันไปให้หน้าบ้านคนอื่นจนหมาจรจัดมาขี้มาเยี่ยวมารวมตัวกันถาวร ณ บ้านคนอื่น พอพวกรักหมาให้อาหารเสร็จก็เปิดตูดกลับบ้านตัวเองแต่ความทุกข์ระทมกับหน้าบ้านต้องมาเก็บขี้เก็บเยี่ยวทำความสะอาดกับเศษซากอาหารที่คนรักหมามาโปรยส่งเดชไว้ทุกวันๆก็คือชาวบ้านและลูกหลานแถวนั้นที่ต้องรับกรรมเพราะความรักหมาแบบไร้ความรับผิดชอบ
 แบบนี้ไงชาวบ้านที่เดือดร้อนถึงบอกถ้าเอ็งรักมากก็เอาไปเลี้ยงในบ้านตัวเองซะอย่ามาใจบุญหน้าบ้านคนอื่นแล้วเปิดตูดไปฟินได้ฟิลเป็นพ่อพระแม่พระแล้วก็ไปให้อาหารหมาเรี่ยราดทำความเดือดร้อนสาหัสให้ชาวบ้านทุกที่ๆตัวเองไปให้อาหารหมาจรจัด
comment466:
comment467:เจ้าของชอบบอก ไม่กัดๆๆๆ พอเดินเข้าบ้านไป งับน่องเลยอ่ะ
comment468:กระทู้นี้ตั้งใจโหวต เราเคยตอบ คห ประมาณนี้ ว่ากลุ่มหมาจรจัดหน้าหมู่บ้านเราเริ่มยึดพื้นที่ เห่าคนเข้า-ออก และบางครั้งกระโจนใส่ ทั้ง ๆ ที่เดินเข้า-ออกธรรมดานี่แหละ
และก็โดนแขวะจากกลุ่มรักหมาว่า แหม! หมาอะไรคะ ดุกว่าพิตบูลเทอร์เรียอีกนะคะเนี่ย แต่เราก็ไม่ได้ตอบอะไรกลับไปเพราะไม่ใช่เรื่อง

และอยากจะบอกต่อว่าตอนนี้หนึ่งในหมากลุ่มนั้นเสียชีวิตไปแล้ว เพราะกระโจนกัดเด็ก คงแค่จะขู่ 
เด็ก 6-7 ขวบกลับมาจากโรงเรียนแล้ววิ่งข้ามถนนเข้ามาในหมู่บ้าน หมาตัวนี้อยู่กระโจนเข้ากัดใต้หน้าอก 
ไม่เข้านะคะ แต่เป็นรอยแดง เด็กก็ตกใจวิ่งร้องไห้ไปหาพ่อที่กำลังขนโต๊ะลงจากรถ (พ่อเด็กทำงานรับจ้างรายวันค่ะ) 
พ่อเด็กโมโหเลยคว้าเก้าอี้ที่กำลังขนอยู่ ตามมาฟาดหมาสลบ และหลังจากนั้นไม่กี่วันก็ตาย 
กรณ๊นี้เราไม่สงสารหมาเลยนะ แล้วคนใจบุญที่เอาข้าวมาให้ ที่เราเคยไปคุยว่าหมามันเกเร จะขอให้เทศบาลมาจับไปนะ และโดนคนใจบุญคนนั้นตอกกลับมาว่า มันเกเรแต่มันน่าสงสารถ้าเทศบาลจะจับไป ผมจะดูแลมันเองแล้วถ้ามันกัดใครผมรับผิดชอบ 
ประกาศซะแมนขนาดนั้น แต่พอมีเรื่องหายตัวไปพักใหญ่เลย 

เพิ่มเติม... เราไม่กลัวนะถ้าจะมีใครมาต่อว่าเราเรื่องที่เราไม่เห็นด้วยกับการใจดีให้อาหารสุนัขจรจัด เพราะถ้าคุณแค่เอาอาหารมาให้ ดูแลมัน แต่ปล่อยมันให้เกเรกับคนอื่น ความคิดเราคือคุณเป็นคนเลี้ยงสุนัขพวกนี้ และเลี้ยงแบบทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ ค่ะ
เรามีหมาค่ะ เรารักหมา เราเลี้ยงหมา 5 ตัวที่บ้าน แต่เราไม่ปล่อยเค้าให้ไปเกะกะระรานใคร หมาก็วิ่งเล่นไปในบ้าน หยอกกันน่ารัก อ้วนท้วนสมบูรณ์ แต่เราไม่ให้อาหารสุนัขจรจัดนะ เรากลัวเค้าติด แล้วถ้าเราไม่ไปเค้าจะรอ และเราไม่สามารถรับผิดชอบได้ถ้าเค้าจะไปทำร้ายใครค่ะ
comment468-1:เคสที่เล่าคล้ายๆที่แฟลตแห่งหนึ่งที่เป็นข่าวไม่นานมานี้เลย
หมาไปกัดลูกเค้า พ่อไปตามหาเจ้าของก็ไม่มีคนรับ พวกใจบุญเลี้ยงหมานอกบ้านทั้งนั้น
พ่อเลยโมโหตีหมาแบบหนักๆ ไม่แน่ใจว่าถึงตายมั้ยจำไม่ได้

ถ้ามีคนรับผิดชอบพาลูกเค้าไปหาหมอขอโทษขอโพยซะก็คงไม่รุนแรงขนาดนั้น
ถึงเวลาพวกนี้หายหัวหมด
comment469:เป็นคนที่กลัวหมาเหมือนกัน เพราะว่าตอนเด็กๆ เคยโดนโดเบอร์แมนขึ้นมาขย้ำ กัดที่ใต้ไหปลาร้า
แต่ว่าที่บ้านก็เลี้ยงหมามาตลอด ก็จะไม่กลัวหมาที่ตัวเองเลี้ยง แต่จะมีกลัวในใจลึกๆ เวลามันเห่าแรงๆ จะเล่น เราจะแอบกลัว ทั้งๆ ที่ไม่มีไรหรอก มันอยากเล่น
เวลาเห็นหมาจร ตามถนน ก็ถ้าเลี่ยงได้ จะเดินอีกทาง หรือเดินอ้อมก็ยอม เพราะว่ากลัว

แต่เป็นคนหนึ่งที่สงสาร หมา แมว จร มากๆ ถ้ามีเงินเมื่อไหร่ ก็จะบริจาคให้กองทุน ที่เค้าช่วยหมา ไม่ว่าจะทำหมัน หรือหมาบาดเจ็บ
เพราะว่า หมา แมว นั้น มันไม่ได้มีความคิด มีปัญญาแบบมนุษย์ มันเติบโตข้างถนน ไม่มีใครให้อาหาร ไม่มีที่พักพิง ทุกอย่างคือ การแก่งแย่ง การหวาดระแวง ไปไหนก็มีแต่คนเอาน้ำร้อนสาด เอาไม้ตี


ดังนั้นมันเองก็ระแวงเรา เราก็ระแวงมัน
คนใจดี ที่แก้ปัญหามากไปกว่าการให้อาหารมันไปวันๆ เค้าก็ทำได้แค่นั้น แต่มันก็ทำให้ท้องหมาแมวจรอิ่ม

เราเองคิดว่าทำไมคนที่มีหน้าที่ เช่น ผู้ว่าฯ หรือหน่วยงานอะไรของราชการ ทำไมไม่แก้ปัญหาแบบถาวร
หมาแมว มันมีอายุไม่เกิน 10-13 ปีหรอก ถ้าเราพยายามที่จะไล่ที่ล่ะเขต ทำหมันให้ได้
และมีบทลงโทษคนนำหมาแมวมาทิ้ง มีมาตรการแบบคนที่เป็นมนุษย์ผู้เจริญ ด้วยสติ และปัญญา จะแก้

ปัญหาย่อมมีวันหมดไป แต่ถ้าไม่เริ่ม มันก็จะเพิ่มจำนวนเรื่อยๆ
comment470:หมาไม่ได้นิสัยดีทุกตัวนะจ๊ะ บางตัวดุ ชอบไล่กัดคนอื่นเจ้าของก้ปล่อยไม่จับขัง ตอนเด็กๆปั่นจักรยานโดนไล่จะกัด ตกใจมากร้องเลย
comment471:ผมล่ะดีใจจริงๆที่ก็มีคนไทยคิดตรงกับผม
comment472:จขกท.ต้องรู้จักการมองโลกเป็นกลาง การมองโลกตามความเป็นจริง การเอาใจเขามาใส่ใจเรา และก็ความมีเมตตาค่ะ

การที่คุณกลัวหมา มันอาจจะเป็นปมที่ยิ่งใหญ่สำหรับคุณ แต่อย่าเอาปมนั้นมาเปลี่ยนเป็นอคติแล้วทำให้ทัศนคติของคุณดูแย่ไปเลยนะคะ

พยายามทำใจให้เย็นๆ แล้วเปิดใจให้กว้างดูมากกว่านี้ดีกว่ามั้ยคะ?
comment473:เห็นด้วยที่บอกว่า บางคยรักหมาจนไม่ลืมหูลืมตาจริงๆ เราเป็นคนนึงที่โดนหมากัดบ่อยมากกก แล้วช่วงนี้ยิ่งปั่นจักรยานเรายิ่งกลัวสุดๆ แต่ก็ไม่ได้เกลียดนะคะ เคยเจอประเภท หมาไล่รถ แล้วกระโดดใส่จนเราล่ม เจ้าของอยู่ตรงหน้าแท้ๆ แต่ไม่ทำอะไร ไม่ขอโทษไม่ดุหมา เราโมโหมาก ไม่ได้เจ็บเลยแต่โมโหสุดๆ ตอนนั้นคิดเลยนะ ถ้ามันกัดเราเมื่อไหร่ มันต้องเจ็บให้เท่าเราเจ็บ แล้วประเภทเราไปเที่ยวบ้าน หมามันขู่เรา บอกเลย คนเป็นเจ้าของ อย่าพูดเลยค่ะ ว่า ไม่กัดหรอก เข้ามาเลย เราเจอมาเยอะแล้ว ที่มันพุ่งมากัดเรา ทั้งหมาเล็กหมาใหญ่ คือเป็นเจ้าของก็พูดได้สิคะ ว่ามันไม่กัด แต่หมามันไม่ได้รู้จักเรานะ หรอก เข้ามาเลย เราเจอมาเยอะแล้ว ที่มันพุ่งมากัดเรา ทั้งหมาเล็กหมาใหญ่ คือเป็นเจ้าของก็พูดได้สิคะ ว่ามันไม่กัด แต่หมามันไม่ได้รู้จักเรานะ
comment474:อ่านแล้วน่าเบื่อมาก พวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
พวกคิดว่ากะรูเป็นเจ้าโลก นอกเหนือจากกะรูแล้วไม่มีสิทธิ์
อยากจิ๊จับคนพวกนี้ไปอยู่โลกจูแมนจิ จุงเบย
comment475:คนรักหมาแบบขาดสติมีเยอะ
หมาไปกัดคนอื่นก็เฉย 
หมาเห่าทั้งวันก็เฉย ชาวบ้านไม่ได้หลับไม่ได้นอน
เลี้ยงหมาจรจัดหน้าบ้านคนอื่นครับ  เอาอาหารไปวางไว้เป็นจุดๆหมามันชินเต็มแถวนั้นไปหมด

สุดท้ายหมาโดนตีหมา ยาเบือมั้ง  
ที่จริงควรจัดการคนรักหมามากกว่าเพราะไอนี่ละตัวปัญหา
comment476:งี้ต่อไปถ้าโดนคนฟาดหัวจะกลัวคนไหม คนที่เขารักเขามีเงินมีที่เขาก็อยากเลี้ยงหมดละ ทำอะไรไว้ด่าอะไรระวังนะ กรรมมันทันตา หมาเกิดมาไม่มีความสามารถในการทำมาหากิน บางตัวถูกคนเลวนรกรังแก เขาเลยเกลัยดคนกัดคนไง มองมุมกลับบ้าง หมามันไม่มีสภา ไม่มีตำรวจสุนัขคุ้มครอง คนอะไรอจฉาแม้แต่หมา ระวังไว้เถอะ มีลูกขึ้นมากรรมจะไปลงที่ลูก แค่ไม่ชอบก็ไม่ชอบไปจะมาตั้งกระทู้ให้คนทะเลาะกันเพื่อ ถ้าว่างหาอะไรที่มีประโยชน์แก่าังคมทำบ้างนะ
comment477:ไม่ถึงขนาดเกลียด แค่ไม่ชอบหมา
หมาที่ไม่มีเจ้าของ ก็ถูกแล้วที่จะจับออกจากพื้นที่
comment478:ไม่เกี่ยวหรอกว่า คนจะกลัวหรือไม่กลัว
มันอยากกัด มันก็กัด
ยิ่งอยู่กับเจ้าของด้วย ยิ่งอยากโชว์เก๋า
ขนาดผมยืนนิ่งๆ ไม่วิ่งหนี ยังเข้ามากัดได้เลย
comment479:คนรักหมาจริงๆเค้าเก็บไปเลี้ยงกันไม่หวาดไม่ไหวแล้วครับ มีแต่ไอ้พวกไม่รักนี่แหละที่ขยายปัญหา พูดอะไรคิดก่อนครับ คนที่เค้ารักหมาเค้าเลี้ยงหมาเป็นเค้าจะไม่ปล่อยหมามั่วซั่วหรอก คิดจะด่าก็ด่าให้ถูกคน เรื่องตปท.ก็อย่ามาพูดถ้าไม่รู้จริง ผมอยู่ตปท. ถ้าหมาวิ่งมาแล้วรถชน รถก็ผิดครับ รู้เรื่องนะ ทำร้ายหมาที่นี่โทษหนักกว่าไทยเยอะครับ
comment480:เราก็เป็นคนนึงที่กลัวหมาค่ะ

ตอนเด็กๆเคยโดนหมาที่บ้านกัด

ก็เลยฝังใจมาตลอด

แค่กลัวนะคะ ไม่ได้ถึงขั้นเกลียด

ถ้าเจอหมาตัวเล็กๆท่าทางเป็นมิตรก็จะลูบๆแตะๆมันบ้าง

แต่ถ้าเจอหมาตัวโตจะเลี่ยงๆไม่เข้าใกล้ค่ะ

เคยกลัวหนักถึงขั้น มีหมานอนขวางทางอยู่ แล้วต้องหยุดเดิน เพื่อรอให้มีคนมา แล้วเดินไปกับเค้าอ่ะค่ะ

ถ้าอยู่กับคนเยอะๆจะไม่กลัวเท่าไหร่ แต่ถ้าเผชิญกับหมาตามลำพัง จะกลัวมาก

เรามันน่ารักดีนะคะบางที แต่ก็กลัวมันอยู่ดี
comment481:เรากลัวหมาไล่เวลาไปปั่นจักรยาน
เพราะหมาตามชุมชนเลี้ยงกันปล่อยปละมากค่ะ
แต่ถึงกระนั้น เราก็ไม่เกลียดหมา ไม่เกลียดคนรักหมาแบบปกติ
แต่เกลียด "ติ่งหมา" มากๆ
comment482:รักหมาไม่ผิด แต่รักแล้วช่วยมีความรับผิดชอบต่อสังคมด้วย ไม่ใช่รักมันแค่เอาอาหารไปให้ เอามันไปทำหมัน ไปฉีดยา อาบน้ำฆ่าเห็บหมัดให้มันด้วย มันไปฉี่ ไปอึที่ไหนก็ตามไปเก็บด้วยนะ และถ้าไปกัดใครช่วยแสดงความรับผิดชอบ ไม่ใช่บอกว่าไม่ใช่หมาชั้น ชั้นแค่ให้อาหาร 

คนที่ต้องจัดการคือคือรัฐ ควรออกกฏหมายบังคับ ควบคุมเกี่ยวกับการเลี้ยงสัตว์ สัตว์เลี้ยงต้องขึ้นทะเบียน ถ้าตัวไหนสร้างความเดือดร้อนจะได้ตามตัวเจ้าของมารับผิดชอบได้ พวกหมา-แมว จรจัดถ้าไม่ให้จับไปขังรวมกันไว้ ก็ต้องขึ้นทะเบียนและมีคนรับผิดชอบเช่นกัน จับทำหมันให้หมด อย่าให้แพร่พันธุ์อีก 

เรานี่โดนหมาจรจัดกัด เป็นแผลนิดเดียวแต่ก็ต้องฉีดวัคซีน ฉีดเข็มแรกที่เมืองไทยแล้วมีเหตุจำเป็นต้องเดินทางมาญี่ปุ่น และต้องมาฉีดเข็มที่ 2-5 ที่นี่ ซึ่งมันเป็นเรื่องที่ยุ่งยากมาก เพราะญี่ปุ่นเป็นประเทศที่ปลอดโรคพิษสุนัขบ้ามากว่า 50 ปีแล้ว วัคซีนพิษสุนัขบ้าเป็น super rare item เลย โทรหา 3 โรงพยาบาลกว่าจะหาได้ และราคาก็แพงมาก เข็มละสามพันกว่าบาท เบิกประกันก็ไม่ได้ เพราะพอเป็นคำว่าวัคซีนแล้วเค้าตีความว่ามันคือการป้องกันไม่ใช่การรักษา !!!! เราเจ็บตัว เรายุ่งยาก เราเสียเงิน แต่พวกคนที่บอกรักหมา คอยให้อาหารมันไม่มีใครออกหน้ามารับผิดชอบเลย บอกว่าเราซวยเอง ปั่นจักรยานผ่านหน้ามันเอง หมามันไม่มีความคิด มันไม่ผิด .... เออ ชั้นไม่มีสิทธิ์ปั่นจักรยานผ่านถนนสาธารณะที่มีหมาจรจัดอยู่เหรอ ชั้นเสียภาษีทุกปีนะ ถนนสาธารธสร้างจากภาษีอากรประชาชนไหม พอมีหมาจรจัดมาอยู่ชั้นต้องหลีกเลี่ยงเส้นทาง --- มันใช่ไหม 

ที่จริงที่บ้านเราก็เลี้ยงหมา แต่ไม่เคยให้มันออกไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร และเราไม่สนับสนุนพวกที่คอยเอาอาหารไปให้หมาจรจัด เพราะมันเท่ากับส่งเสริมการเพิ่มประชากรหมาจรจัด ก็เหมือนกับการให้เงินขอทาน หรือการให้อาหารช้างตามข้างถนนนั่นแหละ ทีเรื่องพวกนั้นรณรงค์ให้เลิกทำกันจัง
comment483:เห็นด้วยครับ กับคนกลัวหมาหรือเกลียดหมาก็จะมองว่ามันไม่น่ารัก มันน่ากลัว
เห็นด้วยครับ กับการที่คนเลี้ยงหมา ต้องดูแลหมาให้ดี อย่าปล่อยออกมากัดคนอื่น เราก็คนรักหมา แต่ถ้าหมาจู่โจมมา เราก็สู้เต็มที่นะ ทั้งตีทั้งเตะ เพราะนั้นหมายถึงมันกำลังจะทำร้ายเรา 
แต่ไม่เห็นด้วย การที่ไปเอาผิดกับหมา หรือเครียดแค้นมัน ต้องเอาผิดกับคนเลี้ยงนั้นแหละถูกแล้ว หรือถ้ามันไม่มีเจ้าของ ก็แค่ไล่มันไป ก็พอ บางคนแค้น ถึงกับฟันมัน วางยาเบื่อมัน ผมว่ามันก็เกินไปนะครับ

แล้วก็ไม่เห็นด้วย ที่บอกว่า หมาเดินเข้ามาให้รถชน อะไรนั้น หมามันก็มีสัญชาตญาณเหมือนมนุษย์แหละครับ ถ้ามันรู้ว่ารถอันตราย มันก็พยายามหลบ พยายามเดินหนี ตัวไหนที่รู้ก็จะไม่เข้าใกล้รถ หรอรอให้รถไปก่อนค่อยเดินข้าม มันไม่โดดไปให้รถชนเล่นหรอกครับ บางทีมันก็แค่เดินไปข้างหน้าของมัน "หมามันไม่รู้เรื่องหรอกครับ" (ผมยืนยันคำนี้ จะด่าก็ตามใจ) คนสิ เวลาเห็นอะไรกำลังจะข้ามหรือ เดิน หรือมาอยู่แถวๆถนน ควรต้องเบารถก่อนไม่ใช่เหรอครับ โดยเฉพาะเขตชุมชนเนี้ย อย่าว่าแต่หมาเลย เด็กเอย คนแก่เอย อะไรเอย ชนแหลก 
เข้าใจครับว่ามันเป็นถนน ไม่ควรมีอะไรมาเดินบนถนน แต่ถ้าไม่อยากต้องชนใครตายจริงๆ ก็น่าจะขับให้มันเบาลงหน่อย ป้ายลดความเร็วก็ติดเยอะ แยะไป

และอีกเรื่อง ที่ว่า คนรักหมามาก ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยงให้หมด ผมก็ยังขำกับความคิดนี้อยู่ดี เหตุผลมันก็มีเยอะแยะครับ เอาที่สบายใจละกันครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆเข้าใจ และเห็นด้วยครับ ควรออกกฎหมายแบบต่างประเทศสักที จะได้จัดระเบียบให้หมาๆ และคนเลี้ยงได้เลี้ยงอย่างถูกวิธีมากขึ้น
และจะได้จัดการพวกที่"ทำร้ายหมาอย่างตั้งใจ" ได้อย่างเด็ดขาด โดยไม่มีข้อโต้แย้งและข้ออ้าง แบบในปัจจุบัน

 ผมบอกหน่อยละกัน คนเกลียดหมาไม่มีทางเข้าใจคนรักหมาและเชอบหมาหรอกครับ
comment484:เราขอตอบในฐานะคนเลี้ยงและรักน้องหมานะคะ

เราก็มีบางครั้งเหมือนกันค่ะที่กลัวน้องหมา คือจะเป็นพวกน้องหมาจรจัดที่หน้าดุๆ หรือพันธุ์ดุๆ น่ากลัวๆ เราก็ไม่กล้าเข้าใกล้ค่ะ
แต่ถ้าเป็นน้องหมาน่ารักๆ ขนเยอะๆ เราก็วิ่งเข้าใส่ค่ะ

เพราะฉะนั้น เราก็เข้าใจความรู้สึกนะคะ ที่กลัวน้องหมาเป็นยังไง
comment485:เราเข้าใจทั้งสองฝั่งนะ 
เพราะที่บ้านเลี้ยงหมาหลายตัว ก็รักพวกมันอยู่แล้ว
แต่ถ้าไม่ใช่หมาที่เลี้ยงเองนี่กลัวมากเลย แถวบ้านเราเลี้ยงหมากันเยอะ เราเดินผ่านทีต้องพกหินไม่ก็ไม้ตลอดเลย
เราว่าหมาน่ากลัวนะ ถ้ามันไม่เชื่องกับเราอ่ะ
comment486:เข้าใจนะคะ เราชอบหมา แต่โดนหมาบ้านตัวเองกัดนับครั้งไม่ถ้วนตั้งแต่จำความได้ ตัวเก่าก็กัดตัวใหม่ก็กัดขนาดไม่ได้ทำอะไรนั่งมองมันด้วยความรักมันก็กัด กัดจนได้แผลเป็นน่าเกลียดๆมาหลายที่ เขี้ยวลงลึกจนไขมันออกมาผสมเลือดเลย รักเหมือนน้องชายค่ะแต่กลัวหมามาก แตะตัวไม่ได้เลย คือมังฝั่งใจมากๆว่าเดินไปมันจะกัด 

ประเด็นคือเรื่องหมาจรจัด มันไม่ใช่แค่เรื่องคนรักสุนัขไม่รักรักสุนัข มันคือปัญหาสังคมที่เราต้องช่วยกันแก้ไข ปฏิเสธปิดตายังไงมันก็เลี่ยงไม่ได้ว่ามีอยู่จริง อ่านหลายคอมเมนเถียงไปมามีหลายคนน่าชื่นชมมีความรับผิดชอบต่อสังคม เข้าใจว่าพวกคุณไม่สามารถรับภาระได้ทั้งหมดค่ะ มีหลายคอมเมนที่นำเสนอได้น่าสนใจเหมือนกัน เราน่าจะมีช่วยเรื่องนี้กันอย่างจริงจังนะคะเพื่อสังคมที่ดีขึ้นของตัวเราเอง(ที่ไม่โดนหมาไล่กัด) และตัวน้องหมาเอง

ถ้าเอาแต่ความคิดสุดโต่งมาเจอกัน มันไม่ไปไหนอะค่ะ มันทะลุจุดยอมรับของทั้งสองฝ่ายมันก็ลงตัวไม่ได้ น่าจะมีโครงการทำหมันสุนัขจรจัดนะคะ แบบเป็นโปรเจ็คใหญ่ช่วยกันทำไปเลย ระดมทุนแล้วหาอาสาสมัครรวมตัวกันไป คนมีใจรักแต่ไม่มีเงินทุนก็ได้มีส่วนร่วม แล้วใช้เงินทุนจ้างผู้เชี่ยวชาญ ทำปีละครั้งสองครั้งช่วยๆกันทั้งสองฝ่าย เรื่องอาหารก็น่าจะมีจุดที่กำหนดเป็นจุดให้อาหารโดยเฉพาะเลย ใครอยากให้ก็มาให้เฉพาะจุดนี้แล้วคุมบริเวณที่มันอยู่อาศัย
comment487:หมาจรจัดเกิดจาก คนรักหมาแบบ หมาๆ พอ เบื่อหมา ก็ทิ้งหมา แบบหมาๆ 

พอหมาที่เลี้ยงไล้กันคนอื่นเลี้ยงไม่ไหว ก็ทิ้งหมาแบบ หมาๆ 

ถ้าคิดให้ดีๆ เค้าจัดการกับหมาแบบผักชีโรยหน้าก็ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย ติเพื่อก่อมันก็ดี

เกิดพ่อคุณแม่คุณลูกคุณหลานคุณเหลนคุณเพือนคุณ วันรุ่งขึ้นขับรถมอไซชนหมาจรจัดอาการสาหัสปางตายหรือตายโหง

คุณจะคิดลำดับเหตุการวิจารณ์เกียวกับหมาเยี่ยงไรเล่า 

  ปล คิดต่างมุมคงไม่ว่ากันนะ  

  ปล ตอบอีกครั้ง
comment488:จากที่ดูพวกที่รักหมาจนคลั่งมันมีแยะ ชนิดที่ว่าแตะไม่ได้เลย ตอบโต้เอาเป็นเอาตาย 

คือคนพวกนี้ควรรู้จักรักหมาแบบมีสติ ด้วยการรับผิดชอบสังคมส่วนรวมด้วย

คือผมเลี้ยงหมานะ แต่ไม่คลั่งแบบพวกนี้
comment489:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่า คนไทยจำนวนมากไม่รู้จักและไม่เข้าใจอาการของโรคกลัว (phobia) 
ความรู้ทางด้านจิตเวชช่างห่างไกล ไม่เป็นเอง/คนใกล้ตัวเป็น จะไม่มีทางรู้เลย

กลัวคือความกลัว ไม่ใช่ไม่ชอบ ไม่ใช่เกลียด ไม่ใช่รังเกียจ 
แต่มันกลัว ขออยู่ห่างๆ เถอะ สมองมันสั่งให้กลัวค่ะ ตัวสั่นควบคุมไม่ได้ ถึงจะตั้งสติทำใจสู้ ทำเป็นไม่กลัว ถ้ามันพุ่งเข้าใส่มีช็อคค่ะ 
ถือไม้เอาเข้าจริงก็ไม่กล้าตี ทั้งกลัวและไม่ชอบทำร้ายสัตว์ค่ะ
comment490:ไม่คิดจะรักษามั่งเหรอ อาการกลัวโน่นนี่นั่นมันรักษาได้ถ้าตั้งใจจริง
comment490-1:คิดครับ แต่ยังทำไม่สำเร็จอยู่ ระหว่างรอรักษาเสร็จก็ช่วยเห็นอกเห็นใจกันบ้าง

แต่ถ้าบางคนไม่คิดจะรักษา ผมว่าก็ไม่ผิดอะไรครับ
comment491:สมัยเด็กๆผู้ใหญ่เคยสอนว่า "คนรักสัตว์เป็นคนดี"

พอโตขึ้นมาถึงรู้ว่าไม่ใช่เสมอไป เห็นชัดๆได้จากกระทู้นี้

พวกรักหมา"บางคน"นี่จิตใจตกต่ำมาก คนเกลียดหมาบางคนยังจิตใจดีกว่าด้วยซ้ำ

ดูผ่านๆเหมือนจะมีเมตตานะแต่เปล่าเลย ความนึกคิดเหม็นกว่าขี้หมาซะอีก
comment492:เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ   ปกติเป็นคนกลัวหมาเหมือนกันค่ะ  ไม่ทราบสาเหตุว่าทำไมถึงกลัว. แต่ที่เจ็บใจคือเพิ่งขับรถมอไซด์ชนหมา  พยายามหลบมันแล้ว แต่มันดันวิ่งมาใส่รถเรา คือ งง แถบเราเจ็บทั้งตัว หัวแตก แต่หมาไม่เป็นไรเลย.  แล้วเจ้าของหมาออกมาดู แล้วก็พยายามพูดว่า ไม่รู้ว่าหมามาจากไหน เราคิดในใจ ช่วยดูอาการฉันก่อนมั๊ย  เลยทำให้ไม่ชอบหมาหนักกว่าเดิมอีก
comment493:แต่ผมชอบแมว
comment494:เห็นด้วยกับคุณ
comment495:เท่าๆที่อ่าน ไม่ได้เกลียดหมาหรอก "แต่เกลียดคนรักหมาแบบไม่มีเหตุผล"

เจ้าของปล่อยหมาออกไปนอกบ้าน ไปกัดไก่ชนตัวเป็นหมื่นๆตาย วิ่งไล่กัดคนตาย ทำทรัพย์สินเสียหาย อยากได้หมื่นหรอ ไปฟ้องเพ่งเอา 10 ปี 

แต่เตะหมาตัวที่ปล่อยออกมาเพ่นพ่าน ไล่กัดคน วิ่งไล่คนขี่มอไซด์ ดันออกกฎหมายคุ้มครองสัตว์เป็นอาญา โทษแรงกว่าคุ้มครองคนอีก

สรุป คนเสียเปรียบหมา
comment495-1:เคยอ่านพรบ. ไหม หรือฟังเขาว่ามาครับ?

พรบ. นี้ตั้งอยู่บนหลัก "มนุษย์ธรรม"
ไม่ได้ออกมาเพื่อบูชาหมา 
คุณไม่เสียเปรียบหมาหรอก ถ้าเป็นคนมี "มนุษย์ธรรม" อะนะ

เอาง่ายๆ น่ะ
หมากัดไก่ ไม่ใช่ฆ่าหมากลับแบบตาต่อตาฟันต่อฟัน แต่เป็นการฟ้องแพ่ง
10 ปี มันเป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม

หมาไล่กัดคน หมาเป็นอันตราย คุณเตะเพื่อป้องกันตัว
พรบ. นี้ ก็ทำไรคุณไม่ได้

แต่ถ้า
หมาอยู่ของมันดีๆ เอามีดไปฟันมัน
ก็เตรียมรับโทษตาม พรบ นี้ได้เลย
comment495-2:ตามหลัก "หมานุษยธรรม" คือ สมมติไปไล่กัดคนตาย เจ้าของหมามีโทษอะไรครับ เสียค่าเสียหาย แทนที่จะดูแลถ้ามันดุก็อย่าปล่อยออกมา

หรือจะเอาออกมาเดินเล่นก็ควรจูงมัน อย่าให้ไปทำอันตรายกับคนอื่น ส่วนพรบ.อ่านมาหมด "คนเสียเปรียบหมากับเจ้าของหมา"

พอถึงเวลาชดใช้ ขอตัวอย่างกัดคนตาย ให้ค่าทำขวัญ 2 หมื่น ชีวิตคนมีค่า 2 หมื่น อยากได้มากกว่านี้ ฟ้องเพ่งเอา แต่ก่อนจะปล่อยออกมา

ทำไมไม่คิดละครับ หมาเป็นสัตว์นักล่าจริง แต่โทษระหว่างหมาทำร้ายคน กับ คนทำร้ายหมา ต่างกันราวฟ้ากับนรก ผมไม่บ้าอยู่ดีๆเอามีดไล่

ฟัดหมาหรอก

ยกตัวอย่าง หมาไปไล่กัดไก่ชาวบ้านที่จะเอาไปขาย เวลาชดใช้คือเต็มจำนวนไหม ตามหลักกฎหมา คือแค่เพ่ง ไม่พอใจไปฟ้อง 10 ปี

ลองไปดูกฎหมา ต่างประเทศดูครับ "และอ่านให้เข้าใจ" กัดคนตายเจ้าของหมามีโทษเท่ากับเจตนาฆ่าผู้อื่นโดยไม่ไตรตรอง ติดคุกเลย 

มันอยู่ที่คนด้วย บางทีไปไล่กัดไก่ แมว หรือทำลายข้าวของ ครั้งแรกๆเจ้าของก็แทบทำอะไรไม่ได้หรอก ได้แต่ทำใจ แต่เท่าที่เห็นมันมีครั้งที่

2-3-4-5 แล้วทำอะไรหมากับเจ้าของหมาได้ไหม ตลกคนคิดแทนหมาจริงๆ
comment495-3:เพราะหมามันไม่มีความคิดไง เลยต้องคิดแทนให้
ส่วนคนมีความคิด ก็น่าจะมีปัญญาแก้ปัญหานะครับ

พรบ. มันคุ้มครองแค่นั้น หากเห็นว่าไม่ยุติธรรม
หากอยากได้แบบต่างประเทศ
ก็รวมตัวกัน เสนอแก้ให้เอาโทษถึงเจ้าของด้วยสิ รออะไรอยู่?

ไม่มีคนรักหมาคนไหน อยากปกป้อง 
เจ้าของที่ไม่มีความรับผิดชอบ แบบที่คุณว่าหรอก
comment495-4:รวมตัวอะไร แก้ปัญหาอะไร?????

ตัวอย่างเห็นมาก็มากแล้ว หมาทำลายทรัพย์สินชาวบ้าน ก่อความเดือดร้อน "กัดคนตาย" พอเรื่องดัง ยังไงครับ แค่เตือนให้ระวัง 5555

แต่พอมีคนออกมาทำร้ายหมา ไม่ว่าจะเป็นการป้องกันตัว (เหมือนคนตีกัน) กลับกลายเป็นว่ารังแกหมา ข่าวดังพวกคนรักหมาก็ออกตัวกันมา

ป้องปก ถึงขั้นออก พรบ. พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ แต่ไม่เห็นกลับไปแก้คุ้มครองคนจากสัตว์บ้าง

คือ จะจัดการอะไรก็ไม่ได้ จะควบคุมกำจัดหมาจรจัดหรือวิธีใดๆก็ไม่ได้(ยกเว้นทำหมัน) แต่ไม่คิดว่าคนที่เลี้ยงปล่อยๆทิ้งอีกอ่ะ 

ให้ลงทะเบียนสัตว์ เหมือนจ่ายภาษีรถ เดี๋ยวพวกที่เลี้ยงๆอยู่ ก็ออกมาโวยวายเชื่อเถอะ เวลาสงสาร สงสารจริงแต่เวลาจ่ายไม่ยอม

สังคมไทย สังคมอะรุ่มอะร่วย มีอะไรตักเตือน คนข้างบ้านที่เลี้ยงหมาหรือคนเลี้ยงหมา แต่เท่าที่เห็น เตือนไปก็เท่านั้น 

ต้องรอออกมากัดคนตายอีกรอบก่อน ทำลายของชาวบ้านจนไม่มีอะไรจะกินจะขาย มันถึงจะเป็นประเด็น ก็รอๆกันหน่อยละกัน

คือจะทำอะไรเกี่ยวกับหมา จัดการหมาให้เหมือนต่างประเทศ เดี๋ยวคนรักหมาก็ลุกมาปกป้องอีก
comment496:ขอโทษด้วยฮะ ที่หนูมีปมมาตั้งแต่เด็ก อยากเล่นกับคน คนก็ไม่เล่นด้วย
บางคนก็เอาหนูมาทิ้ง บางทีหนูเกิดมา ยังไม่รู้เลยแม่หนูหายไปไหน 
ได้แต่เดินขอข้าวกิน บางทีก็ได้กิน บางทีก็ไม่ได้กิน บางทีก็โดนไล่ บางทีก็โดนเตะ

หนูขอโทษที่หนูกลัว หนูขอโทษที่ระแวง ที่เห่า เพราะกลัวคนมาทำร้าย
โดยปกติแล้วหนูมักจะอยู่เฉยๆ และหลีกหนีคนอื่น หนูกลัวคนฮะ

แต่หนูก็ขอโทษแทนเพื่อนหนูด้วย เพื่อนหนูบางคนอาจจะถูกเลี้ยงมาผิดวิธี 
(เหมือนที่พ่อแม่เอาใจลูกมากเกินไป) จนเสียนิสัย เห็นคนอื่นแล้ววิ่งไล ไล่กัด 

หนูขอโทษฮับ  ถ้าหนูเลือกเกิดได้ หนูอยากเกิดเป็นหมามีเจ้าของมีเจ้านายที่ดีฮะ
comment496-1:คุณกำลังทำร้ายคนเป็นโฟเบียอย่างร้ายแรงที่สุดค่ะ คนเป็นโฟเบีย เขาไม่ใช่ไม่รัก หรือเกลียด เขากลัว กลัวแบบอาจจะทั้งหาสาเหตุได่หรือไม่ได้ คนบางคนกลัวงูทั้งที่ไม่เคยโดนงูกัด กลัวแมงสาปทั้งที่มันไม่เคยมาทำร้ายเขา

ภาพที่ดูดราม่าดีค่า ดูน้องหมาน่าสงสารไปเลย ไอ้พวกคนเป็นโฟเบียเนี่ยมันไม่มีจิตใจมีความรักต่อหมาเลยเนอะ ดุซิน้องหมาอุตส่าหืแสดงความรักด้วย

เฮ้อ!!!
comment496-2:ไม่ต้องขอโทษครับ แค่ต่างคนต่างอยู่กันไป และรับรู้ว่าผมไม่ได้อยากเล่นกับหนู ก็พอครับ

ถ้าตัวหนูรับรู้ภาษาผมไม่ได้ ก็รบกวนเจ้าของช่วยอธิบายหรือดูแลหนูด้วยนะครับ
comment496-3:บางคนถ้ากลัวแล้วเขาหนี หรือหลบก้อดีไป เจอบางคนที่เขากลัวแต่ไม่หนี เขาสวนให้ คุณจะคิดยังไง ??

คิดถึงใจคนอื่นก่อนเถอะครับ ก่อนที่จะถามว่าทำไมคนอื่นเขาถึงไม่เข้าใจเรา
comment497:คิดว่าคนรักหมาและไม่รักหมามีอยู่ทั่วโลก
เราก็เป็นคนหนึ่งที่โดนหมากัดแต่เด็ก..จนถึงเมื่อสองวันก่อนก็โดนหมาของตัวเองกัดอยู่ เพราะพามันไปทำหมันมา แล้วนางฟื้นจากยาสลบคงจะโกรธเราที่ทำนางเจ็บ เราคิดว่ามันก็คงไม่ตั้งใจจะกัดให้เข้าหรอก 
ที่จะบอกคือ ไม่ว่าหมามันจะกัดเราแค่ไหน เราก็ไม่เคยเกลียดหรือไม่ชอบหมาเลย
เราว่าถ้าทุกคนบนโลกคิดถึงใจเขาใจเรา โลกมันก็คงน่าอยู่มากกว่านี้
แต่ก็เพราะมันเป็นแบบนั้นไปไม่ได้ เลยคิดว่านอกจากประเทศเราควรจะมีพรบ.คุ้มครองสัตว์แล้ว
ควรจะมีกฏหมายออกมาควบคุมคนเลี้ยงสัตว์ด้วย เพื่อลดปัญหาหมาจรจัดทั้งหลายแหล่ที่มีแต่คนรังเกียจ
และควบคุมเจ้าของที่ไม่มีความรับผิดชอบเนอะ
บ้านเรายังต้องพัฒนาอะไรอีกเยอะค่ะ 

ปล.รักหมาทำหมันหมาเถอะค่ะ
ปลล.คนที่รักหมาก็อย่าลืมว่า ไม่ใช่ทุกคนที่จะรักหมาอย่างที่เรารัก เห็นได้ชัดจากกระทู้นี้ ปกติเราจะไม่ตอบกระทู้พวกนี้เลย นี่คนเป็นครั้งแรกและครั้งสุดท้ายค่ะ
comment498:เราไม่ได้กลัวหมานะแต่กลัวหมากัด คือเพิ่งโดนกัดครั้งแรกเมื่อ2เดือนที่แล้ว แล้วที่งงคือตัวที่กัดคือหมาแถวบ้านที่เราเดินผ่านมาไม่ต่ำกว่า2ปี ตอนมันกัดเสร็จแล้วเราหันไปเรายังงงๆเลยว่ากัดเราเหรอเนี่ยยยย อารมณ์แบบโดนเพื่อนหักหลัง555555 กลัวโดนหมากัดเพราะเราเบื่อมากที่ต้องไปฉีดยาให้ครบตามกำหนด รอยช้ำที่เกิดจากการกัดหายช้ามากๆ(เราสุขภาพแข็งแรงดี) อาบน้ำลำบากมากช่วงแรกๆและคันแผลหลังจากโดนกัดประมาณ1สัปดาห์ คือหลังโดนกัดเราระวังการอยู่ใกล้หมาทุกตัวที่ไม่มีเจ้าของเป็นตัวเป็นตน เลี่ยงได้คือเลี่ยงยอมเดินอ้อม กลัวโดนกัดอีก ลำบากในการดำเนินชีวิตค่ะ แต่ยังรักน้องหมาเหมือนเดิมน้าาา  >.<
comment499:
comment500:ฝากอีกอย่างค่ะ (เราก็เลี้ยงหมานะ ที่บ้านก็มี2ตัว เล่นด้วยทุกวัน)
คือสำหรับคนที่ไปทานข้าวค่ะ แล้วเอาหมาไปด้วย ส่วนใหญ่ก็จะเป็นหมาตัวเล็กๆ คุนป้อนอาหารให้หมาคุน บ้างทีนั้นจานของร้านค่ะ คือเขาต้องเอามาล้างแล้วใช้ส่วนรวม คุนไม่ถือแต่คนอื่นไม่แฮปปี้ค่ะ จิงๆ ใจเขาใจเรานิดนึง บางคนเขาก็ถือนะค่ะ
comment501:ถามหน่อยนะคะ รักแล้วเก็บไปเลี้ยง??? ถ้าบ้านรวยมีเงินหลายล้านก็จะเก็บทุกตัวแหละค่ะ
เข้าใจคนที่กลัวหมานะคะ แต่ว่าไม่อยากให้มีหมาเพ่นพ่าน เลยมาโทษคนรักหมา เพื่อ??????????????
โทษทุกคนแหละค่ะ โทษตัวคุณเองด้วย กลัวหมา แต่ไม่ทำไรเลยล่ะคะ แต่กลับออกมาโทษคนอื่นแทน
เราเป็นคนนึงที่รักสัตว์ทุกอย่าง มนุษย์มีบุญแล้วนะคะที่เกิดมาเป็นคน พูดได้ มีจิตใจ
สัตว์ทุกตัวเลือกเกิดไม่ได้นะคะและพวกเขาไม่รู้ผิดชอบชั่วดีว่าสิ่งที่พวกเค้าทำมันผิด
ผิดกับมนุษย์ที่รู้ว่าอะไรผิดยังจะทำ แล้วที่บอกมาว่าแบบให้ฆ่าทิ้งก็จะมีพวกรักหมามาดิ้น
ความคิดต่ำมากค่ะ แค่เห็นว่าเค้าเป็นสัตว์ตัวนึงเราฆ่าเค้าได้ก็ฆ่าเค้า คุณเป็นเจ้าของชีวิตชีวิตนึงตั้งแต่เมื่อไหร่
มนุษย์บางจำพวกคิดว่าตัวเองสูงส่งจังนะคะ พูดคำว่าฆ่ามันได้ง่ายๆ หมาตัวละแสนหรือหมาจรจัดมีค่าเท่ากันคือมีชีวิตของมันเหมือนกัน
คนเรารักชีวิตตัวเอง หมามันก็เหมือนกัน มันมีลูกมีแม่ ไม่งั้นจะเห็นเวลาลูกโดนรถชนตายละแม่เฝ้าศพหรอคะ
คนที่พูดว่าฆ่าได้ง่ายๆนี่ลองคนที่คุณรักเสียชีวิตดูมั้ย...
ไม่ใช่ว่ารักแล้วดีแต่พิมพ์ แต่จะให้ทำไงล่ะคะ? อยากให้มีการบริจาคเพื่อทำหมันให้หมาข้างถนนเหมือนกันค่ะจะช่วยเต็มที่
comment501-1:เก็บตัวเดียวก้อได้
ใครเค้าบอกให้เก็บหมด 

มีหลายคนนี่รักหมาอะ 



ช่วยกันดิ. ไม่ใช่ดีแต่ปาก 

ถ้าคุณเก็บมาเลี้ยงตัวนึงแล้ว ผมก้อนับถือความรักหมาคุณมาก

เห็นว่สรักสัตว์ทุกชนิด แล้วนี่ กิน หมู กินไก่ ปลา วัว หอย ปู กุ้ง ป่าวเนี่ยะ
comment501-2:ขำดี เข้ามาด่า + เปิดการ์ดโลกสวย
มีเรื่องเลือกเกิดไม่ได้ด้วย
555
comment501-3:ไปว่าเขากลัวหมาแล้วไม่ทำอะไร เขาก็ทำอยู่นี่ไงล่ะ  ออกมาบอกให้คนรักหมารู้ว่า ถ้ารักก็ช่วยกันดูแล อย่าให้มันออกมารบกวนคนที่เขากลัว และเดือดร้อนเพราะสัตว์เหล่านี้   โลกสวยเนอะ
comment501-4:แล้วแต่ความคิดนะ  เราไม่ได้รักสัตว์ทุกตัวที่เกลียดก็มีแต่ไม่ได้คิดจะฆ่ามัน
ส่วน 501-1 เราเก็บมาเลี้ยง5ตัวแล้วค่ะ ขอบคุณนะคะ เราจะบอกว่าหลายคนที่เก็บมาเลี้ยงไม่ได้
คือเค้ามีปัญหาทางบ้าน หมาแมวตัวนึงอายุยืน10ปี+นะคะ บางคนพ่อแม่หรือคนในบ้านไม่ชอบก็ไม่ได้แล้ว
ส่วนเรื่องที่บอกรักสัตว์ต้องไม่กินหมูไก่กุ้งนี่แล้วแต่คุณนะคะตรรกะอะไรเนี่ย-.-*
แล้วเราว่า เวลารถชนหมาแมวเนี่ย ไม่มีใครโทษคุณหรอก ยกเว้นคุณชนแล้วหนีเค้าถึงด่ากัน

ไม่ใช่ว่าเราไม่เข้าใจคนที่ไม่ชอบหมานะ เราก็เข้าใจแถวบ้านเราก็มี
แต่เราไม่คิดว่าทุกคนจะคิดกันได้ขนาดนี้ อ่านมาเกือบทุกคอมเม้น
จะจับมันส่งออกบ้าง จะจับมันมาฆ่าทิ้งบ้าง พ่อแม่มันคุณก็ไม่ใช่ ถึงมันจะจรจัดมันก็เกิดมามีชีวิตของมันนะ
comment501-5:501-4 ถ้ามันมีชีวิตของมัน เราไม่ได้ไปยุ่ง แล้วจู่ๆมันก็มากัดเรา เราควรไงครับ เรียกร้องหาความรับผิดชอบจากใครดีครับ เสียตังทำแผลฉีดยาทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไร
comment502:รักหมา v เกลียดหมา 


500 รีพลายแล้ว สุดยอด
comment503:ถ้าเปลี่ยนหัวข้อ Topic จาก หมา กลายเป็น หนู คางคก ยุง กบ ตุ๊กแก จิ้งจก แมงมุม แมลงสาบ รับรองกระทู้ไปในทางเดียวกันแน่ๆ

ชีวิตนึงก็มีค่าเท่ากันนะ!!
comment503-1:ผมไม่ดัจจริตครับตอบเลย รักแค่หมาแมว นกหนู จิ๊กจกตุ๊กแก ใครจะจับไปก็เชิญไม่โลกสวย
comment503-2:ชีวิตนึงมีค่าเท่ากัน <--- นี่แหละโลกสวยของจริง
comment503-3:ผมโลกไม่สวย เพราะงั้นชีวิตนึงมีค่าไม่เท่ากัน และ หมาจรจัด มันก็มีค่าไม่เท่าหมาที่มีเจ้าของ เพราะงั้น หมาจรจัดกำจัดไปเหอะ
comment504:เกลียดหมา แต้ก้อไม่ไปเรียกร้องอะไรกับใคร แถมพี่ก้อไม่ทำร้ายมันด้วยนะ
comment505:มีคนพยายามแถทำลายคำว่า รักมากก้อเก็บไปเลี้ยง
เพราะคำนี้มันเป็นเรื่องจริง และทำให้จุกอก 

พวกเค้าแถมิติใหม่โดนการพยายามบอกว่า รักแล้วต้องเก็บไปเลี้ยงทั้งหมดเหรอ บ้านไม่รวย

สมองไปหมดแล้ว กะเถียงเอาชนะ ทำลายสัจธรรมอย่างเดียว


คุณไม่ได้รักหมาคนเดียวนี่ครับ มีหลายคน เก็บไปเลี้ยงแค่ตัวเดียวพอ ไม่ต้องทั้งหมด บางคนก้อเห็นว่าเก็บมาเลี้ยงแต่บ้านไม่พร้อม ก้อเอาไปจ้าง รพ.สัตว์เลี้ยง

หรือถ้าจนมาก แต่คนรักหมามีหลายคนก้อรวมกลุ่มกันลงเงินสิ เอาไปบริจาคที่สถาณกักกันสัตว์ให้มันอยู่ดีกินดี  จัดโครงการทำหมัน 

เริ่มที่ตัวเองกันก่อนเลย แบ่งเขตกันไป นี่กลุ่มคนรักหมาดินแดง กลุ่มปทุม กลุ่มหนองจอก 

คือ หลายคนเค้าโอเคกับการที่ หน่วยงานที่ใช้งบ รบ. ทำอยู่แล้วอะ เทศกิจจับไปขังอะ  แต่หลายคนรักแต่ปากดิ้นรักหมาแต่ไม่ทำอะไร

ส่วนพวกที่ทำแล้ว เลี้ยงหมาแล้วเก็บหมามาแล้ว พวกคุณยอดเยี่ยม ไอ้คำว่ารักนักก้อเอาไปเลี้ยงไม่ได้มีไว้ว่าพวกคูณ ไม่ต้องออกรับแทน. รับแค่การสรรเสริญจากผมพอครับ
comment505-1:รักหมาก็เก็บไปเลี้ยง มันเป็นคำที่สมเหตุผลตรงไหน 

ถ้ารักหมาก็เก็บไปเลี้ยง รักความสะอาดก็ไปกวาดถนน รักความยุติธรรมก็ไปเป็นผู้พิพากษา รักประเทศต้องไปเป็นทหาร

ตามตรรกะของคุณ คุณคิดว่าคำพูดพวกนี้เป็นสัจจะนิรันดร์หรือเปล่าครับ หุหุ

แล้วคนที่เค้าวิเคราะห์แยกแยะได้ว่าคำพูดพวกนี้ไม่สมเหตุสมผล กลายเป็นคนแถทำลายคำพูดพวกนี้ หรือเป็นคนที่มีสติปัญญามากกว่าคุณ ลองวิเคราะห์เอาเอง
comment506:สมัยเด็กกลัวนะ ตอนนี้ไม่รู้ละ เจอมันเห่าแล้วมาไล่เมื่อไร กุเตะหงายอย่างเดียว 

ตอนนี้ก็เริ่มรักหมานะ รักด้วยลำแข้ง จุบุ จุบุ
comment507:คนเกลียดหมานี่อยู่ในสังคมแบบไหนครับ อยากรู้....
comment507-1:ไม่ใช่สังคมหมาๆแบบพวกรักหมาอ่ะครับ
comment508:หมาไม่เคยเลี้ยง เพราะรู้ตัวว่า "ความรับผิดชอบ" ต้องมีมากพอ ๆ กับเลี้ยงลูกตัวเอง
แมวเลี้ยงอยู่ตัวนึง เพราะแม่มันมาท้องแล้วออกลูกไว้ให้เลี้ยง (แม่มันก็หลงมาจากไหนไม่รู้) จำเป็นต้องเลี้ยงตั้งแต่เกิดเพราะแม่มันตาย
พอถึงเวลาก็จับทำหมันซะ จะได้ไม่ไปเดือดร้อนคนอื่น นี่คือความรับผิดชอบที่คนเลี้ยงสัตว์ทุกคนควรมี

ปล. ถ้าใครไม่เห็นด้วยกับการทำหมัน ก็ต้องพร้อมที่จะเลี้ยงดูลูกหลานที่จะเกิดตามมาได้อย่างมีความรับผิดชอบนะ
comment509:ดูจากเม้นแล้ว

ปัญหาโลกแตกแน่นอน

ส่วนตัวแล้ว กลัวหมา ค่ะ เคยโดนไล่ โดนกัด ปั่นจักรยานผ่านโดนไล่งับ รถเกือบล้ม ตลอด 

(ดีนะยังไม่ล้มจริง ไม่อยากจะคิดว่าถ้าล้มแล้วมันมาขย้ำ จะทำไง T^T)

ทำได้แค่ หลบเลี่ยง และระวังตัว
comment510:เคยปั่นจักรยานแล้วโดนหมาไล่เหมือนกัน ตกใจนะแต่ก็คิดว่ามันก็คือมหา มันก็ทำตามสัญชาตญาณ
comment511:ทำแบบที่ ญี่ปุนเค้าจัดการกับแมวจรจัดของเค้าครับ
comment512:กำจัดคนดีกว่าครับ คนเนี่ยตัวก่อปัญหาทุกๆ เรื่อง
comment513:เห็นด้วยกบ จขกท. อย่างยิ่ง
comment514:จริงๆก็เข้าใจสองฝ่ายนะคะ

แต่อยากถามจริงๆค่ะ ถ้ามีเวทมนต์เปลี่ยนหมาจรจัดทุกตัวให้กลายเป็นพันธุ์ไซบีเรียนฮัสกี้ ปอม ชิวาวา จะรับหมาจรจัดไปเลี้ยงสักตัวสองตัวไหมคะ?

ไม่เห็นด้วยกับการฆ่าหมา แต่ก็ไม่เห็นด้วยที่คนในสังคม(ส่วนรวม)ต้องมาเดือดร้อนกับหมาจรจัดค่ะ

ปล.เห็นหลายคนนะคะ ตอนเล็กๆก็รักมัน พอโตมาไม่น่ารักก็เอามันไปปล่อย แบบนี้รักหมาตรงไหนคะ?
ปล2.ไม่ให้จับหมา ไม่ให้ฆ่าหมา แล้วคนรักหมาที่ปฏิเสธไม่ฟังอะไรเลยนี่จะให้แก้ปัญหานี้ยังไงคะ อยากทราบแนวคิดค่ะ
comment515:เราเป็นคนรักหมามาก เลี้ยงมาตั้งแต่เด็กจนหมาแก่ตายไปหลายสิบตัว เราจะพาหมาออกไปเดินตอนดึกๆ เพื่อเลี่ยงเด็กๆ หรือคนที่กลัวหมา เพราะเข้าใจว่าทุกคนไม่ได้รักหมาเหมือนเรา และไม่ได้ต้องการบังคับให้ใครรักหมาเหมือนเรา เราเคยเจอเด็กคนนึงกลัวหมาเรามากจนร้องไห้ใหญ่โตแบบกรี๊ดๆๆ  ทั้งๆที่หมาเรายืนเฉยๆ เราก็จูงโซ่อยู่ หมาเราไม่ได้เข้าไปกัดหรืออะไร เราเลยเข้าใจว่าคนที่กลัวหมานี่คงกลัวจริงๆ เราก็พยายามไม่ไปเบียดเบียนคนอื่น ใจเขาใจเรา 

เรื่องหมาจรจัด หมาที่เราเลี้ยงอยู่เราก็ช่วยมาจากข้างถนน แล้วเราก็เก็บหมาอีกสองตัวมาจากข้างถนนและโชคดีหาคนมารับเลี้ยงไปได้ เชื่อเถอะว่าคนรักหมาจริงๆ ไม่มีใครอยากให้มีหมาจรจัดหรอก อยากให้หมามีบ้าน ได้รับความรัก ความดูแลเอาใจใส่ แต่เพราะไม่มีใครมีเงินมากพอที่จะช่วยรับเลี้ยงหมาจรจัดทุกตัวได้ คนรักหมาจึงได้แต่ช่วยเท่าที่จะช่วยได้ เรายอมรับว่าเป็นคนนึงที่จะให้อาหารหมาจรจัดถ้ามีโอกาสเจอ และก็เคยโดนหมาไล่ตอนปั่นจักรยานจนล้มแผลเหวอะมาแล้ว แล้วก็เคยกลัวหมากัดตอนเดินกลับดึกๆคนเดียว แต่เราก็ไม่ได้โทษหมา เพราะเรารู้ว่าหมาคือหมา หมาไม่ใช่คน หมามันไม่รู้หรอก มันก็แค่ทำไปตามสัญชาตญาณ 

เรื่องคนที่ชอบให้อาหารหมาจรจัด แม่เราเป็นคนนึงที่ขับรถตระเวนให้อาหารและน้ำกับหมาจรจัดในละแวกบ้าน หมาแถวนั้นทุกตัวจะจำเสียงรถแม่เราได้ ถ้าวันไหนเราขับรถแม่ไปก็จะมีหมาจรจัดตามมาเป็นขบวน จะฝนตกแดดออกร้อนแค่ไหนแม่เราก็จะออกไปให้อาหาร เพราะแม่เราสงสารพวกหมาไม่มีอะไรจะกิน บางทีห่วงพวกหมาจนตัวเองไม่มีเวลากินข้าว เรื่องเงินนี่ไม่ต้องพูดถึง หมดค่าอาหารกับค่าทำหมันหมาจรจัดไปไม่รู้เท่าไหร่ ตัวไหนที่พอจะจับได้ก็จะพาไปทำหมัน ส่วนบางตัวที่โดนรถชนหรือเป็นโรคหนักๆ ก็พาไปหาหมอแล้วก็เอากลับบ้านมาเลี้ยงเองก็หลายตัว

คนที่รักหมาจริงๆ ก็พยายามช่วยได้เท่าที่ช่วย ส่วนคนที่ไม่รักหมาหรือกลัวหมา ไม่ช่วยก็ไม่เป็นไร ถ้าทำร้ายหมาที่จะเข้ามากัดก็เข้าใจว่าเป็นการป้องกันตัว แต่ถ้าจู่ๆ ไปทำร้ายมันเพราะว่าตัวเองกลัวและเกลียดหมา เราไม่เห็นด้วย

ที่จขกท.บอกว่าคนรักหมาไม่มีทางเข้าใจคนกลัวหมาและเกลียดหมาหรอก ขอบอกว่าผิดค่ะ เราไม่เข้าใจว่า“ทำไม”คนถึงกลัวหรือเกลียดหมา เพราะว่าเรารักหมาเราก็เลยไม่เข้าใจจุดนี้ แต่เราเข้าใจว่าไม่ใช่ทุกคนที่รักหมา มีคนที่กลัวหมาและเกลียดหมา และเราก็เข้าใจว่าแต่ละคนก็มีเหตุผลที่กลัวและเกลียดหมาต่างกันออกไป เหมือนอย่างที่เราไม่ชอบกินทุเรียนแต่คนอื่นชอบกิน คนที่ชอบกินก็บอกว่าอร่อยๆๆๆ แต่เราไม่ชอบกินเราก็บ่นว่าเหม็นๆๆๆ คนที่ชอบกินก็ไม่เข้าใจเราหรอกว่าทำไมเราไม่ชอบ เราจะหงุดหงิดทุกครั้งที่มีคนเอาทุเรียนมากินที่ทำงาน เพราะมันเหม็นจนปวดหัว ถ้ามีคนเอามากิน เราก็จะบอกเขาว่าช่วยอย่าเอามากินที่ทำงานนะ กลิ่นมันแรง ถ้าอยากกินก็ช่วยไปกินที่บ้าน แต่เราไม่ได้โวยวายว่าทำไมต้องมีทุเรียนบนโลกนี้ด้วย เหม็นก็เหม็นกินกันอยู่ได้ ไม่เห็นมีประเทศไหนเค้าชอบกินกันเลย เพราะบ่นไปก็ไม่ได้ช่วยให้คนเลิกกินทุเรียนหรือไม่ได้ช่วยให้ทุเรียนหมดโลก ต้องเข้าใจว่าแต่ละคนไม่เหมือนกัน เราไม่ชอบ คนอื่นชอบ คนอื่นไม่ชอบ เราชอบ ถ้าไม่เข้าใจจุดนี้ก็ทะเลาะกันไปจนโลกแตก
comment515-1:แค่นี้ก็ถือว่าเข้าใจมากกว่าคนอื่นเยอะแล้วครับ
comment516:สมัยนี้ คนเราไม่เมตตาคนด้วยกัน ไม่รักคนเราด้วยกัน กลับเห็นหมาดีกว่าคน

ถ้าบรรพบุรุษพวกเราเป็นอย่างนี้ จะเหลือคำว่า มวลมนุษยชาติไว้ให้ใครฟังกัน
comment517:ผมก็ไม่ชอบบางคนที่เลี้ยงหมา พอถึงเวลาก็ปล่อยหมาออกมาขี้ เยี่ยว หน้าบ้านคนอื่น
หรือที่สาธารณะ น่ารังเกียจสิ้นดี
comment518:เคยโดนหมากัด สมัยเด็ก สาม สี่ครั้งได้

แค่หมาพันธุ์พุดเดิ้ล มาดม ก็หลอนแล้วครับ 

แต่พอเลี้ยงหมา มา 10 ปี ที่บ้านอยากเลี้ยงอ่านะ เลยเลิกกลัวหมาไปเลย

เจอหมาข้างถนน ที่ไหน เวลามันเข้ามา ก็เฉย ๆ ครับ บางที ยังไปขู่จะเต๊ะพวกมันเลย แบบ หมั่นไส้มากกว่า แต่ก็ไม่ทำหรอกครับ 

ก็เข้าใจครับ ว่ากลัวหมา มันเป็นยังไง  แต่พอได้ใกล้ชิด ก็รักมัน และ หายกลัวไปเองแหละครับ 

ผมเลี้ยงหมา จะไม่ให้ไปยุ่งกับคนอื่นนะ พาไปร้านอาหารที่หมาเข้าได้ ก็จะพาไปมุมที่คนไม่เยอะ และ เอาน้องหมาไว้ในสุด ไม่ให้ใกล้ชิดกับใครเลยก็ว่าได้ คือ ห่างคนไว้ดีที่สุด
comment519:ยิ่งไล่อ่านดู ยิ่งรู้สึกว่า พวกรักหมาแต่ปาก มีความคิดแค่ว่า

มันอยากให้หมาอยู่ดีกินดี แต่ ไม่ค่อยอยากออกตังค์ ไม่อยากรับผิดชอบ คือจะโบ้ยให้ รัฐรับผิดชอบ ดูแลหมาจรจัดให้ดีกว่านี้ เพื่อความฟินของไอ้คนไร้ความรับผิดชอบ

หมาจรจัดเกิดจากไอ้พวกเลี้ยงหมานั่นแหละ  

คนไม่เลี้ยงหมามันจะเอาหมาที่ไหนไปปล่อยให้เป็นหมาจรจัด  พวกรักหมามากก้อไปด่าไอ้พวกปล่อยหมาเอาเองละกัน 
เลิกว่าคนกลัว คนเฉยๆ ว่าไม่มีมนุษยธรรมซะที คนมันจะเกลียดหมามากขึ้นเพราะไอ้พวกรักหมาโลกสวยแบบโง่ๆนี่แหละ

หมาจรจัดมันไม่ได้อุบัติขึ้นมาเองแบบซึนามิหรอก และไม่ได้เกิดจากความผิดพลาดของรัฐบาลไหนๆด้วย
comment520:ประเทศโลกที่1นี่เขาไม่มีหมาจรจัดนะ อย่างญี่ปุ่นนี่เทศบาลขังไว้3วัน เจ้าของไม่มารับ นี่กำจัดหมดนะครับ พาไปเดินเล่นก็ต้องมีสายจูง ขี้เรี่ยราดไม่ได้ แสดงถึงความไม่มักง่ายต่อสังคมได้ดี

ผมก็ว่ากระทู้นี้ไม่เกิดประโยชน์อันใด ดราม่ากันปล่าวๆ
 รัฐก็จัดการไม่ได้เรื่อง คนโดนหมาทำร้ายปีนึงๆเท่าไหร่ ตายก็มี
ไม่เกลียดหมานะครับ ไม่ชอบคนมักง่ายมากกว่า
comment521:ถามคนรักสุนัขหน่อยครับ
ถ้าเกิด เดิน , ปั่นจักรยาน , ขี่มอเตอร์ไซค์อยู่
แล้วเจอแบบนี้ คุณจะทำยังไงครับ
comment521-1:ถ้ากลัวก็ให้หนีครับ  ถ้าเกลียดก็ให้ซื้อยามาเบื่อหมาเลยครับ แล้วประกาศให้ชาวบ้านระแวกนั้นทราบด้วยครับ ว่าคุณวางยาหมา ถ้าไม่โดนกระทืบก็แสดงว่าคนแถวนั้นเห็นดีเห็นงามกับการกระทำของคุณ การกระทำของคุณเป็นประโยชน์ส่วนรวม แต่ถ้าโดนกระทืบหรือแจ้งความนี่ก็แสดงว่าคนอื่นเค้าไม่ได้กลัวหรือเกลียดหมาเหมือนคุณครับ หมาคงไม่ได้แสดงความเดือดร้อนให้กับชุมชนในรูปเท่าไหร่ หมาอาจจะไม่ใข่ปัญหาแต่ปัญหาคือตัวคุณ คุณคือคนส่วนน้อยต้องแก้ปัญหาที่ตัวคุณเอง คุณก็ต้องยอมรับมันครับ  ผมไม่ใช่คนรักหรือเกลียดหมาครับ ผมจึงไม่รู้สึกว่าการอยู่ในสังคมร่วมกับหมามันลำบาก  คุณอยู่ในประเภทกลัวหรือเกลียดครับ ผมลองเสนอทางแก้ปัญหาให้คุณลองเลือกเอาครับ ขอให้โชคดีครับ.....
comment521-2:เห็นภาพนี่แล้วอยากจับส่งเวียดนามให้หมด
comment521-3:เราจะอยู่กับสังคมที่คนส่วนน้อยก็ต้องแก้ปัญหาของตัวเองจริงๆ เหรอครับ

ถ้าผมต้องแก้ปัญหาด้วยตัวเอง ผมคงไม่เลือกทางที่คุณเสนอให้หรอกครับ
comment521-4:ฉันจะกลับ เพราะดูยังไงก็เหมือนกำลังเดินผ่านกุ๊ยข้างถนน
comment521-5:คุณ Mariel ไม่ใช่คนส่วนน้อยหรอก ดูคนตอบกระทู้สิ แต่พูดไม่ออก เพราะ พูดความจริงไปจะถูกคนรักหมาด่าเอา ทั้งๆที่เราเป็นคนเดือดร้อน
คิดว่าเราต้องขยันพูดแล้ว จะได้มีปากมีเสียงมั่ง
comment521-6:ไม่จำเป็นครับที่คนส่วนน้อยต้องแก้ปัญหาเอง ในชุมชนผมมีหมาจรจัด 10 กว่าตัว มีอยู่1 ตัวที่ดุร้าย ไล่กัดมอเตอร์ไซค์ที่ขับผ่าน กลางคืนเดินไปซื้อของปากซอยก็ลำบาก ชุมชนเดือดร้อน  เราจัดการมันครับ ไม่เอาไว้ เพราะเทศบาลเค้าไม่สนใจ ส่วนตัวที่เหลือก็ยังมีชีวิตต่อไป ชุมชนที่ผมอยู่ไม่เหมารวมว่าไม่ดีหนึ่ง ต้องไม่ดีทั้งหมด หมาไม่ได้เลวร้ายทุกตัวผมคิดอย่างนั้น
comment521-7:จอด แล้วหันหลังกลับ .. ถ้าขี่ผ่าน มันวิ่งไล่แน่ๆ
comment521-8:ช่วยกันวางยาเบื่อทีครับผมสนับสนุนเต็มที่
comment521-9:กลับบ้านกินนมนอนครับ
comment521-10:ดิฉันเลี้ยวกลับเลยค่ะ ไปต่อไม่ไหว กลัว
ยอมอ้อมไปเส้นทางอื่น
comment522:อ่านความเห็นในกระทู้นี้แล้วขำค่ะ... อย่างที่จขกท.บอกแหละ "คนรักหมา ไม่มีทางเข้าใจคนกลัวหมาหรือเกลียดหมาหรอก"
comment523:เข้าใจ จขกท หัวอกเดียวกัน

เคยโดนหมากัด แค่เดินผ่านเฉยๆ ฉีดยาตั้งหลายเข็มกว่าจะครบ
comment524:ไม่กลัว แต่รังเกียจ ไม่กลัวโดนกัด แต่มีปัญหาที่มันขับถ่าย เลอะเทอะตามถนน มีเห็บหมัด ในมูลมีพยาธิ และไข่พยาธิ ทางราชการควรตั้งงบมาจัดเก็บสุนัข ไปจากถนน หนทาง ซึ่งงบที่ตั้งมาจะคุ้มเพราะลดปัญหาด้านสุขภาพของประชาชน
comment525:ขอที่ยืนให้คนรังเกียจหมาบ้าง คนในสังคม ต่างจิตต่างใจ คนรักก็ไม่ต้องบังคับให้คนอื่นรัก คนรังเกียจ ก็ไม่ต้องบังคับให้คนอื่นรังเกียจ แต่แค่อย่าละเมิดกันก็พอ
comment526:เห็นควร ให้เก็บหมาไปสถานกักกัน เพราะมีที่อยู่ที่กิน มียารักษา ไม่โดนคนที่เดือดร้อนจากหมาทำร้าย
comment527:ถ้ารักหมาจริง นอกจากให้อาหารแล้ว ควรช่วยกันเก็บมูลหมา เพราะเป็นสาเหตุที่หมาถูกทำร้าย
ถ้ารักหมาจริง ควรช่วยจับส่งสถานกักกัน เพราะ จะไปอยู่รวมกัน ง่ายต่อการดูแลเรื่องกินอยู่ รักษาโรค
ถ้ารักหมาจริง ควรเรียกร้องให้รัฐตั้งงบมาเลี้ยงดูหมา ในสถานกักกันที่จัดอย่างเพียงพอ
ได้ประโยชน์ทั้ง คนรัก และ คนเกลียด หมา ดีไม๊
comment528:ชีวิตนี้ ถ้ารวยล้นฟ้า จะ รับเลี้ยงทุกตัวเลยครับ
comment529:เป็นพระเจ้าเหรอครับ..... ถึงมีสิทธิที่จะตัดสินชีวิต
comment530:เราก็กลัวหมาค่ะ แต่ไม่ถึงขั้นเกลียดนะ ถ้ามันไม่ทำอะไรเราก็เฉยๆอ่ะ แต่ชอบเล่นกะลูกหมาเด็กๆที่ยังไม่มีพิษภัย ก็น่ารักดีนะ แต่ไอ้พวกตัวโตๆนี่สิ เห่าทีใจตกไปอยู่ตาตุ่ม 555+ 
พ่อเราเคยเจอหมาที่ดุขนาดที่ว่าแค่จอดรถหน้ามันก็พร้อมวิ่งมางับขาทันทีที่แหย่ขาออกจากรถ...พ่อเราแก้ด้วยการซื้ออาหารหมาให้เพื่อผูกมิตรค่ะ คือจะลงรถก็โรยให้กินเลยค่ะ มันก็ไม่กัดนะ ช่วงนั้นต้องไปทำงานบ้านนั้นประจำ .... เราคิดว่าวิธีนี้ก็เข้าท่านะคะ
comment531:ผมขอตอบกลางๆ

ประเด็นนึงที่ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับรักหรือเกลียดคือ โลกใบนี้มันไม่ได้เป็นของมนุษย์เท่านั้น มันยังเป็นของยุง ของหมา ของสัตว์อื่นๆด้วย ใช่ครับเราคือเต้ยในห่วงโซ่อาหาร เราย่อมมีสิทธิ์กำหนดความเป็นไปในสังคม อะไรที่เกะกะมากเราพร้อมจะกำจัดเพื่อความสงบของสังคม"มนุษย์"

แต่เราไม่ได้อยู่ในโลกแห่งความสมบูรณ์แบบ ผมจึงคิดว่าเรื่องของหมาจรเป็นสิ่งที่ต้องมาถกเถียงว่าแบบไหนคือมากไป แบบไหนที่รับได้ กรณีที่ จขกท.พูดนั้นน่าจะมาจากเรื่องกำจัดหมาจรในม.เกษตร ผมเห็นว่ามันแตกต่างจากหมาจรนิดหน่อยตรงที่มันไม่จรไปไหนมันอยู่ในนั้นแหละ อยู่กับคนในนั้นมานาน คนหลายคนไม่คิดว่ามันจรด้วยซ้ำ 

ผมไม่อยากให้เราใช้พื้นที่นี้ถกว่าอะไรถูกผิดโดยเอาตัวเราเป็นศูนย์กลาง ทุกวันนี้แค่มนุษย์เราเป็นศูนย์กลางของห่วงโซ่อาหารก็นับว่าแย่พอแล้ว
comment531-1:พูดถูกใจครับ เห็นด้วยมากๆ
comment531-2:ผมเห็นด้วยกับแนวคิดคุณเต็มที่เลยครับ ถ้าพื้นที่ที่คุณพูด คือป่าทุ่งใหญ่นเรศวร ห้วยขาแข้ง หรือผืนป่าอื่นๆ 

ป่า คือที่อยู่อาศัยของสัตว์ ไม่ใช่ที่ของคน สัตว์อยู่กันได้อย่างอิสระ 
ถึงแม้สัตว์หลายชนิดอาจทำอันตรายต่อเราได้ เช่น เสือ หมี หรือ หมาป่า 
เราก็ไม่สามารถไล่สัตว์เหล่านี้ออกไปจากป่าได้ เราต้องระมัดระวังตัวเอง 
เช่น ห้ามเด็ก หรือคนอ่อนแอ เดินป่าตามลำพัง ควรไปด้วยกันเป็นกลุ่ม 
และควรพกพาอาวุธ เช่น ปืนลูกซอง ปืนยาว เตรียมไว้ด้วย ถ้าสัตว์ป่ามันตรงเข้าทำร้ายเราจริงๆ 

แต่พื้นที่ที่เราพูดกัน คือ ม.เกษตร ซึ่งเป็นพื้นที่เมืองนะครับ 
เมือง คือ ที่อยู่อาศัยของคน เช่นเดียวกับ รังมด คือที่อยู่ของฝูงมด 

สิ่งสำคัญอันดับต้นๆ ของเมืองคือ เมือง ต้องปลอดภัย สำหรับคน 
คนต้องสามารถสัญจรไปไหนมาไหน ภายในเมืองได้อย่างปลอดภัย 
สัตว์ต่างๆ มีสิทธิ์อยู่ในเมืองได้ ตราบใดที่ไม่คุกคามความปลอดภัยของคน 
แต่เมื่อใดก็ตาม ที่สัตว์ทำอันตรายต่อคน เราต้องย้ายสัตว์นั้นออกไปจากเมือง 

ไม่ใช่ปล่อยให้ เด็ก และผู้หญิง ไม่กล้าเดินเล่นบนทางเดินในเมืองตามลำพัง เพราะกลัวหมาไล่กัด 
หรือที่เป็นอย่างทุกวันนี้ นักปั่นจักรยานและนักวิ่งหลายคน รวมทั้งผมด้วย แอบพกอาวุธซ่อนไว้กับจักรยาน 
เพราะมันมีหมามาวิ่งไล่กัดเราหลายครั้ง ก็ต้องพกอาวุธเตรียมไว้ ยังกะไปเดินป่าเลย 
ทั้งที่ว่ากันจริงๆ มันผิดกฎหมาย กฏหมายไม่อนุญาติให้คนพกอาวุธในเมือง เพื่อป้องกันอันตรายต่อคนด้วยกัน 

และมันตั้งอยู่บนสมมุติฐานว่า เมือง คือที่ๆปลอดภัยสำหรับคนอยู่แล้ว คนไม่จำเป็นต้องพกอาวุธในเมือง

แล้วการที่ หมาวิ่งไล่กัดคน คุณบอกว่าเป็นเรื่องธรรมชาติ
แต่พอ คนจะจับหมาจรจัดไปขังบ้าง คุณบอกว่าคนไม่มีสิทธิทำแบบนั้น 
แบบนี้มันลำเอียงเข้าข้างหมามากกว่าคนหรือไม่ ?
comment532:โอโห 600 กว่าคอมเมนท์
ผมอยากบอก จขกท ว่า เมื่อก่อนผมก็ขอบโดนหมากัดตอนเด็กๆ และกลัวด้วย
แต่ พอโตขึ้นผมเรียนรู้และรู้ได้เองว่า "หมาไทย1ตัวไม่มีทางฆ่าผมได้หรอก ผมนี่แหละจะฆ่ามัน"
ผมเคยเตะหมาเห่าผมด้วยขาเต็มแข้งเข้าที่ชายโครงของมัน(แรงมาก) ผมไม่รู้ว่าซี่โครงมันหักไหมแต่ มันเดินแทบไม่ได้
กลับมาบ้านก็สงสารมัน แต่ก็คิด มาหาเรื่องผมทำไมคนเดินอยู่ดีดี

หลังจากนั้นผมไม่เคยกลัวหมา และก็ศึกษาพฤติกรรมของมันบ้าง เวลาเจอมันเห่าก็จะพยายามเดินถอยหลังออกมา
ผมไม่อยากฆ่าสัตว์ หมาตัวนิดเดียวกลัวทำไม?
ผมจะบอก จขกท ว่า คุณกลัวมันไงมันเลยข่มคุณ
comment533:
comment534:เราก็ชอบหมานะ ตัวไหนที่เชื่องๆเป็นมิตรน่ะ แต่ตัวไหนมาวิ่งไล่นี่ก็เกลียดเลยเหมือนกันก็มี อยากจะให้เทศบาลมาจับๆไปซะ 555 

มีอยู่ 2 เหตุการณ์ ที่มีความรู้สึกต่อหมาข้างทางแบบแตกต่างกันมาก
เหตุการณ์แรก ที่หลังมอขอนแก่น : หมาชื่อ สเตฟาน (หล่อเชียว) เป็นหมามีปลอกคอนะ แต่ไม่รู้อยู่บ้านไหน เพราะเห็นทุกครั้งคือเดินเตร่อยู่ปากซอยหอตลอด เราเคยเห็นมันชอบวิ่งไล่เห่ามอไซค์ เห่ารถเก๋ง เลิกไล่คันนั้น ก็มาไล่คันนี้ เราเลยคิดว่า มันค่อนข้างดุ น่ากลัวอะ 
แต่พี่ที่รู้จักกันบอกว่า ลองให้อะไรมันกินดูสิ มันก็ไม่ไล่แล้ว เราเลยทำตาม ก็ซื้อไส้กรอกเซเว่นให้ครั้งสองครั้ง 
พอมาวันนึง เราขี่มอไซค์กำลังจะผ่านเข้าซอย เห็นสเตฟานจ้องมาแต่ไกล หูตาตั้งเชียวค่ะ แล้วมันก็วิ่งเข้ามาเหมือนจะไล่ เราก็ตกใจมาก
เลยตะโกนว่า "สเตฟาน! สเตฟาน!" พยายามเรียกชื่อมันน่ะค่ะ มันก็เลยชะงักนิดนึง เราก็ชะลอรถลง มันก็วิ่งเข้ามาค่ะ แต่ไม่วิ่งไล่ ไม่เห่านะคะ
วิ่งตามค่ะ 55555 เหมือนวิ่งมาส่ง เกือบถึงที่พักแน่ะ แล้วก็วิ่งกลับไป 
เป็นแบบนี้ประจำเลยค่ะ ระหว่างช่วงที่เราพักอยู่ที่นั่น เวลามันเห็นเราปุ๊บ จะวิ่งเข้ามาตามส่งมอไซค์ตลอดเลย แต่ทุกครั้งที่เจอมัน เราต้องเรียก "สเตฟานๆ" ก่อนตลอดค่ะ คือจริงๆเรารู้ว่ามันก็จำเราได้แล้วล่ะ แต่ก็ต้องใช้น้ำเสียงอ่อนๆเรียกย้ำชื่อมัน เหมือนเป็นการสื่อสารว่า
"นี่ฉันเองนะ! อย่ากัดฉันนะ" 55555

เหตุการณ์ที่ 2 ที่ดอนเมือง : นับเป็นประสบการณ์ที่เลวร้ายสุดๆ เกี่ยวกับหมาเลยก็ว่าได้ จำได้ไม่ลืม วันปีใหม่ที่ผ่านมานี่เอง เราโดนหมา (ที่เป็นหมาจรบ้าง หมาของร้านค้าแถวนั้นบ้าง) ที่อยู่ข้างทางนับสิบตัว ไล่ค่ะ!! เรื่องของเรื่องคือซอยที่ขี่รถผ่านค่อนข้างมืด เริ่มจากตัวแรกค่ะ หมาดำ มีปลอกคอ เห่าค่ะ แล้ววิ่งเข้าใส่รถเราเลย เราก็กรี๊ดสิคะ ตกใจ ตะบึงรถหนี แต่บัดซบมาก เพราะระหว่างทางในซอยนั้น มีหมาอยู่เต็มไปหมดเลย พอเห็นเพื่อนไล่เรามา มันก็วิ่งไล่วิ่งเห่าตามกันเป็นพรวนเลยค่ะ นี่ก็บิดจนรถแทบเหาะ กรี๊ดๆๆแทบร้องไห้ แต่สุดท้ายก็รอดปลอดภัยถึงห้องนะคะ
พอหลังจากคืนนั้นมา เราผ่านซอยนั้นทีไร หลอนค่ะ มองซ้ายมองขวา หาเจ้าดำแกนนำก่อนเลย มันก็อยู่นะคะ นอนเล่นบ้าง เดินเตร่บ้าง แต่ก็ไม่ไล่เราแล้วค่ะ (หรือมันไม่ทันมองก็ไม่รู้) หมาตัวอื่นก็เหมือนกัน ทุกตัวนิ่งสงบเหมือนจำไม่ได้ว่าทำไรกับเราไว้ ฮึ่มมม 
และถึงพวกมันจะไม่ไล่เราแล้ว ใช่ว่าเราจะไว้ใจนะคะ กับหมาซอยนี้ บอกเลยว่าเข็ด! ฝังใจมากๆ แล้วหลังจากนั้นพอขี่รถไปไหน เจอหมายืนก้มๆเงยๆ อยู่ ขาเราจะเสียววาบๆเลย รีบเร่งรถผ่านอย่างไว 5555
comment534-1:ขำสเตฟานมากครับ ผมมีเหตุการณ์คล้ายกัน ชื่อไอ้โบ้ ตัวมันใหญ่มาก เป็นหมาฝรั่งหน้าโหด ขับมอไซค์ตีหนึ่งตีสองนี่เจอตลอด เจอหน้านี่ต้องเรียกชื่อเหมือนกัน โบ้ใจเย็นลูกโบ้ ถ้าขับช้าๆนี่ตามมาส่งถึงบ้านเลย ต้องขับเร็วๆ เพราะบ้านผมไกลจากที่ไอ้โบ้นอนอยู่ กลัวมันเหนื่อย 55555
comment534-2:ดีนะคะ มีเพื่อนร่วมทาง 555 น่ารักค่ะ
comment535:หมาก็เหมือนเด็กแหละค่ะ เด็กเล็กเด็กโตต่างกัน วุฒิภาวะทางอารมณ์ก็จะต่างออกไปในแต่ละตัว

หมาที่เค้ามีเจ้าของก็มีเหมือนเด็กที่โตมามีพ่อแม่คอยอบรมสั่งสอน บางทีก็พาเข้าโรงเรียนไปฝึกนิสัย แต่บางตัวเจ้าของสอนอย่างไรก็ไม่จำก็ประมาณเด็กดื้อหัวรั้นนะคะ ไม่ก็ถูกสปอยจนเคยตัว พอไปทำผิดอันนี้ผู้ปกครองก็ต้องรับผิดชอบ 

แต่กรณีหมาจรเค้าก็เหมือนกลุ่มเด็กมีปัญหา อาจจะถูกทิ้ง ถูกทำร้าย หรืออะไรก็แล้วแต่ที่ถูกกระทำ อาจจะด้วยสภาพแวดล้อมรอบด้านด้วยที่ทำให้กระทบกระเทือนจิตใจทำให้มีนิสัยไม่ดี ไม่เชื่อใจใคร และไม่รู้มารยาทในสังคม 

คือหมาจรเค้าก็เลือกเกิดไม่ได้ เลือกได้เค้าก็คงอยากมีบ้าน มีคนดูแล มีครอบครัวที่อบอุ่นเหมือนๆกับคนอย่างเรานี่แหละค่ะ

ในต่างประเทศไม่ใช่ไม่มีหมาจรจัดนะคะ แต่ทางรัฐบาลเค้ามีมาตรการจัดการที่ดี และยังมีโครงการหลากหลายที่จะนำหมาจรจัดที่ดุร้ายหรือไม่มีบ้านมาฝึก และก็จะหาเจ้าของให้รับเค้าไปดูแลค่ะ ก็จะลดจำนวนน้องหมาไร้บ้านไปได้เยอะ

ใจเข้าใจเราเนอะ เราว่าหมากับคนก็ไม่ต่างกันเท่าไหร ต่างคนต่างครอบครัว นิสัยก็จะไม่เหมือนกัน อยู๋ที่การเลี้ยงดูและสภาพแวดล้อมที่เราโตมา

ลป.ทำหมันไม่บาปนะจ๊ะ ช่วยน้องหมาด้วย ไม่ใช่แค่ลดจำนวนประชากร ป้องกันโรคหลายอย่าง ทำให้ฮอโมนไม่พลุกพล่าน อารมน้องหมาคงที่
ลป๒.หมาจรบางตัวก็ไม่ดุนะ ทั้งถูกดีถูกเตะ แต่ตาเค้าก็ยังซื่อ ประจบคนอยู่ ไม่อยากให้เหมารวม เหมือนที่กล่าวข้างต้น ต่างคนต่างนิสัยนะคะ หมาก็เช่นกัน
comment535-1:คห.นี้ WIN มากค่ะ ใช่เลยค่ะ... เขาเหมือนเด็กที่โตมาต่างกัน
comment536:เราเป็นคนนึงที่กลัวหมามากกก..เดินหรือขี่มอไซแค่เห็นหมาอยู่ไกลๆจิตใจก็หวั่นไหว...เหงื่อแตกพลั่ก..มือไม้อ่อนถ้าขับมอไซอยู่ก็แทบจะปล่อยรถล้ม....ดูเหมือนเว่อร์
น่ะแต่มันเป็นจริงๆเป็นเองโดยอัตโนมัติ..เพราะตอนเด็กเคยโดนหมากัด
comment537:เราคนนึงค่ะ แพ้ขนหมาขนแมว ถ้าได้สัมผัสจะคันบางทีหอบหืดขึ้นเลยก็ว่าได้ แต่เราก็ไม่เคยเกลียดมันเลย ยิ่งตอนเห็นหมาจรจัดคือสงสารมากค่ะ เราเป็นคนเป็นสัตว์ชั้นสูง มีพ่อมีแม่ พูดและฟังได้รู้เรื่อง ต่างจากสัตว์ที่มันไม่มีอะไรนะคะ น่าสงสารออก
comment537-1:ไม่ได้โลกสวยนะ แต่บางทีมันก็เกินไปเข้าใจว่ากลัว
comment538:ผมก็กลัวหมานะเพราะเด็กๆเคยโดนไล่กัด มันเป็นแบบที่ จขกท บอกจริงๆคนที่กลัวอะหมามันจะรู้ เเล้วมันก็จะทำถ้ากัด เเต่ถ้าวันไหนผมใส่กางเกงขายาวจะรู้สึกปลอดภัยสบายใจขึ้น5555555
comment539:เราคนหนึ่งคะ ที่กลัวหมามากที่สุด เคยมีเหตุการณ์ ที่โหดร้ายเกิดขึ้นกับชีวิตตัวเองครั้งหนึ่ง เพราะความกลัวหมา เราเลือกยอมโดนผู้ชายคนหนึ่งข่มขื่น เพราะเลี่ยงการเจอฝูงหมาจรจัดข้างหน้า บอกเลยว่าไม่กลัวตาย แต่กลัวหมา (แต่โชคยังเข้าข้างตรงที่หลังจากนั้น มีคนเข้ามาช่วยทัน)
comment540:เราไม่กลัวหมานะ แต่ต้องเป็นหมาตัวเองถึงจะไม่กลัว
แต่ถ้าเจอตามทางเป็นฝูงนี่ก็เผ่นเหมือนกัน
เคยขี่มอเตอร์ไซค์ผ่านบ้านคนแถวบ้าน หมาวิ่งตามกระโดดงับขา ได้ไปฉีดยา จากนั้นกลับบ้านที่ไรก็ขับอ้อมตลอด ไม่ผ่านบ้านนั้นอีกเลย
ก็ไม่ได้กลัวหมา แต่กลัวหมากัด

แต่ถึงเราจะไม่กลัวหมา เราก็ไม่เข้าใกล้มันอะนะ เพราะเราขยะแขยงพวกสารคัดหลั่งต่าง ๆ พวกน้ำมูก น้ำลายหมา อะไรพวกนี้
ที่บ้านมีหมาที่แม่เลี้ยงไว้ เราก็เล่นด้วยได้บ้าง แต่ต้องเล่นแบบไม่โดนน้ำลายหมาเลย
ถ้าหมาอ้าปากลิ้นห้อยน้ำลายย้อยวิ่งเข้ามาหานี่เราก็เผ่นเหมือนกัน ถึงจะเป็นหมาตัวเองก็เถอะ

นี่ตอบไม่ค่อยตรงกระทู้เท่าไหร่ คือเราก็ไม่ได้กลัวหมานะ แต่ไม่ได้มีความสัมพันธ์อันดีกับหมาเท่านั้นเอง
comment541:เรื่องนี้ถ้าจะมีใครผิด ก็มนุษย์นี่แหละตัวดี หมาจรจัดเกิดจากอะไรก็เพราะคนมันเลี้ยงไม่ไหว เอามาปล่อย จนเกิดปัญหาต่างๆ ตามมา
แล้วไง พอเกิดปัญหา ก็ไปลงที่หมา ทั้งๆ ที่น่าจะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุมากกว่า 
มนุษย์ชอบคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์ที่จะทำอะไร ตัดสินอะไรไปได้หมดซะทุกอย่าง ทั้งๆ ที่ไอ้ปัญหาต่างๆ เหล่านี้ใครเป็นคนก่อ ถ้าไม่ใช่ตัวเอง
ถ้าหมามันพูดได้ มันคงไม่อยากโดนทิ้งหรอก
comment541-1:แก้ต้นเหตุในที่นี้คืออะไรอ่ะครับ คือถ้าใครปล่อยหมาโดนจับหรือเปล่าครับ
comment542:จากประเด็นเรื่องงานปั่นจักรยาน และจับหมาตามเส้นทางที่จะปั่น
มันกลายมาเป็นการจับหมาในทุกที่ทั่วกทม.ได้ยังไง มาไกลจริง

เถียงกันไปก็ไม่มีใครยอมใคร เพราะต่างคนต่างเอาแต่ใจ
แก้ปัญหาให้มันถูกจุดเหอะ อย่าใช้แต่อารมณ์
comment543:ดิฉันเป็นคนนึงค่ะที่ตอนนี้ให้ข้าวให้อาหารสุนัขจรจัดขี้เรื้อน ไม่ใช่เพราะความรัก(เพราะมีสุนัขที่รักและผูกพันเลี้ยงที่บ้าน) แต่เป็นความสงสาร แต่เราไม่สามารถนำมาเลี้ยงได้เพราะก็อยู่บ้านพักสวัสดิการ การที่คุณไม่ชอบสุนัขเราก็เข้าใจอาจมีสาเหตุฝังลึกในใจ แต่ก็อย่าปัดความรับผิดชอบให้คนที่รักว่าเค้าต้องรับผิดชอบหมาจรทั้งหมด เพราะเค้ามีจิตใจเมตตาเค้าถึงให้อาหาร แต่เค้าก็มีภาระและเหตุผลที่ไม่สามารถนำมาเลี้ยงได้ คนเราจะรักชอบเหมือนกันไม่ได้ เขาเข้าใจคุณ คุณก็ควรเข้าใจเขาด้วยว่ามันไม่ใช่ความรับผิดชอบของคนรักสุนัขที่ต้องอุปการะสุนัขจรจัดทั้งหมด
comment543-1:แล้วคนประเภทคุณ(อาจจะไม่ใช่คุณ) มาโวยวายทำไม เวลาผู้มีหน้าที่รับผิดชอบในการจัดการหมาจรจัด เค้าจะทำหน้าที่ของเค้า
ในเมื่อคุณทำได้แค่ให้ข้าว ให้น้ำ และเมื่อมีเหตุไม่ดีเกิดขึ้นคุณไม่มีปัญญารับผิดชอบ จะมาอาลัยอาวรณ์หมาจรจัดที่ตัวเองไม่เลี้ยงทำไม

แล้วคนแบบคุณ(ที่อาจจะไม่ใช่คุณ)ก็คอยว่ากล่าวคนที่ไม่รักหมา ไม่ชอบหมาทำไมละครับ

อย่างกรณีคุณ มีหมาเลี้ยงหมา ตัวเดียวที่รักและผูกพันธ์ มันก้อมากมายดีแล้ว คุณก็ดูแลสุนัขแสนรักของคุณให้ดีก็ถือว่าทำหน้าที่สมบูรณ์แล้วครับ เรื่องอื่นถ้ามีคนเค้าจะเอาหมาไปทำลูกชิ้น เอาไปขังรวม ก็ปล่อยให้เค้าทำไป ถ้าสงสารจัดก็ตามไปให้ข้าวให้น้ำมันที่สถาณกักกัน ถ้าทำไม่ได้ ก้อรับผิดชอบหมาตัวเองต่อไป ก็ถือว่าเป็นสิ่งที่ดียอดเยี่ยมสุดแล้ว

คำถามกรณีคุณให้ข้าวให้น้ำหมาจรจัดแล้วหมานั่นเกิดกัดเด็ก หรือ กัดคน คุณยินดีพาเด็กหรือคนพวกนั้นไปหาหมอไหม? ถ้ายินดีก็โอเคครับ 
แต่ถ้าไม่ คุณก็ปล่อยให้เทศกิจเค้ามาจัดการดีกว่า
comment544:ชอบมากกระทู้นี้และเห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ 

และสงสัยพวกที่ใจดีเอาอาหารมาเลี้ยงหมาจรจัด ถ้าใจดีจริงทำไมไม่เอากลับไปเลี้ยงที่บ้านกัน
ยิ่งพวกคุณให้อาหารมันมันก็ยิ่งจะเพิ่มจำนวนมากขึ้น 

เราเปิดร้านมินิมาร์ท มีคนใจบุญมาให้อาหารสุนัขจรจัดที่เดินผ่านไปผ่านมาแถวหน้าร้าน
โดยใช้พื้นที่หน้าร้านเราเป็นที่ที่สำหรับให้อาหาร เพราะฉะนั้นพวกมันจะไม่ไปไหน
ก็จะวนอยู่แถวหน้าร้านเรา ทุกครั้งที่ลูกค้ามาจอดรถซื้อของมันจะเห่าไล่ลูกค้าเรา
มีครั้งนึงมันวิ่งไล่กัดลูค้าเราทั้งๆๆที่ลูกค้าเราแค่เดินลงมาจากรถ

ถามว่าสมควรไหม จากวันนั้นเราเอาไม่ไล่ตีเลยนะคะ 
และต่อว่าคนที่เอาอาหารมาเลี้ยงว่าห้ามมาเลี้ยงแถวนี้อีก

รักมันก็ควรมองถึงเหตุและผลกันบ้าง
comment545:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment545-1:ไล่อ่านทุกความเห็นก่อนครับ
แล้วจะรู้ว่าคนเห็นด้วยกับผมกว่า80%
ทำให้รู้ว่า หมาที่แสนน่ารักของคนรักหมา มันเป็นภัยต่อคนส่วนใหญ่
comment545-2:ควรไปเตะปากเจ้าของหมา ที่มีความคิดแบบ noirohl ก่อนอะครับ 
ถ้ามีคนรักจรเข้ เอามาเดินเล่นข้างๆหมาของคนรักหมาได้ก้อดี

ไอ้พวกกวนส้นที่มีความคิดแบบ noirohl แบบนี้แหละทำให้เวลาเห็นพวกรักหมาเว่อร์โดนขโมยหมา หรือ หมาจรจัดโดนเทศกิจจับไปแล้วรู้สึกว่าสมควร
comment545-3:พวกนี้อยู่กับหมามาก คงเป็นโรคหมาบ้า กัดไปทั่ว
comment546:ใช่ผมก็ไม่เข้าใจคนเกลียดหมาคุณพูดูก ผมโดนหมากัดมา 2 ครั้งตอนเด็กเลย ผมโตมาก็เลี้ยงหมา รักมากด้วย ผมศึกษาครับอ่านจากเน็ต เข้าใจเขาไม่เห็นมีปัญหาอะไร คุณมันไม่เปิดใจมากกว่า ผมว่าอะไรที่พวกที่ไม่ชอบอะไรก็ไม่เปิดใจเริ่องพวกนั้น สรุปคนมันคิดว่ามันกลียดกลัวสัตว์อื่นได้แล้วทำร้ายสัตว์อื่นได้ สัตว์อื่นไม่มีสิทธิเกลียดกบัวมนุษย์ ถึงมันจะเกลียดจะกลัวก็ไม่มีสิทธิทำอพไรมนุษย์
comment546-1:ผมก้อไม่ได้เกลียดนะ เลี้ยงหมา โดนหมากัด สมัยเด็กเลี้ยงบางแก้ว มันรักน้องผมมากเวลาผมกับน้องเล่นต่อสู้กัน มันก้อวิ่งเข้ามากัดผมช่วยน้อง ผมก็ชกต่อยกับมัน ทั้งอัพเปอร์คัต ทั้งถีบ แต่ก้อรักมันและดูแลมันจนกระทั่งมันป่วยตาย ก็เศร้า

ทุกวันนี้ผมก้อไม่ได้กลัวหมาจรจัดอะไร ในซอยมีเป็นฝูง ผมก้อบิดมอไซให้มันวิ่งไล่ ใช้ทักษะในการบังคับรถหลบหลีก หนีไปหัวเราะไป เอาอาหารเหลือให้มันกินบ้างแต่ไม่บ่อย ปีละ สอง สามครั้ง

แต่ถ้ามันจะโดนยาเบื่อ หรือ มีเทศกิจจับไป ผมก็ว่าสมควรแล้ว ผมชอบพวกมันนะ แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยง ไม่มีปัญญาจ่ายเงินให้ใครเวลามันไปกัดใคร  

ผมเลยอยากให้เข้าใจโลกกันแบบนี้ไง ตัวเองไม่มีปัญญาก้อไม่ต้องกระแดะ ดิ้นรนไปด่าว่าใคร ปล่อยคนทำหน้าที่เค้าทำไป จะทำเนื้อย่าง แดดเดียว ลูกชิ้น หรือเอาไปขังรวมมันก็แล้วแต่คนที่เค้ามีหน้าที่ ส่วนตัวเราเองก็ทำดีกับหมาตามสมควรไม่ไปไล่ทำร้าย เอารถทับมัน หรือไล่เตะ และก้อเข้าใจพวกเกลียดไม่เอาหมาไปใกล้เค้า แค่นี้อะ
comment547:ข่าวเด็กโดนหมาจรจัดรุมกัดตาย
https://www.youtube.com/watch?v=zXkE6vw7ofU

ถ้ามีคนมาเถียงว่า 'ทำไมไม่ดูแลลูกให้ดี'
โทษที หมากัดคนตายยังเข้าข้างหมาก็ไม่รู้จะพูดอะไรแล้วล่ะ....

บ้านเราเองแท้ๆ แทนที่จะได้เดินทางเข้าออกบ้านอย่างปลอดภัย ต้องมาระวังหมาจรจัดนี่ใช่เรื่องที่ไหน?
comment547-1:ดูแต่ละคอมเม้นแล้วผมเครียดเลยครับ
มีแต่คนบอกว่าทำไมไม่ดูแลเด็กให้ดี
แทนที่จะโทษหมา ดันโทษเด็ก โทษผู้ปกครอง
เฮ้อ
comment548:ผมไม่กลัวหมา แต่เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ เพราะมันรำคาญหลายเรื่อง จะปั่นจักรยานนอกบ้านก็ลำบากเพราะหมาจรจัดพวกนี้ เดินตามถนนก็เจอสิ่งสกปรกที่พวกนี้ทำไว้

พวกคนรักหมาพอใครจะไปทำอะไรหมาจรจัดก็โวยวาย พอ กทม. มาจับไปก็โวยวาย ทั้งที่ยังไม่รู้ด้วยว่าเจ้าหน้าที่เขาจับไปทำอะไรแต่โวยไว้ก่อน น่าจะมีมูลนิธิดูแลสัตว์อย่างเป็นทางการ (ไอ้พวกรับบริจาคผ่านบัตรเครดิตไม่เอานะ) จับหมาพวกนี้ไปไว้รวมกัน รอรับเงินบริจาคจากพวกคนรักสุนัข ถ้าหมาป่วย ไม่สบาย หรืออาหารไม่พอกิน ตอนนี้จะได้โทษได้ว่าพวกคนรักสัตว์ไม่ยอมบริจาคกันเอง
comment549:
comment550:แค่เปิดมาเจอ ความคิดเห็นที่ 1
ก็หมดอารมณ์เม้นต์แล้ว
comment551:ผมเป็นคนที่รักหมานะครับ แต่เคยมีประการณ์ที่เลวร้ายเหมือนกับหลายๆคนเลย ตอนนั้นก็ขี่มอไซด์บนถนนไปตามปกติ อยู่ดีดีมีพิทบลูหลุดจากบ้านวิ่งปรี่เข้ามาหาผม ผมนี่กลัวสุดขีดล่ะครับตัวโคตรใหญ่ ก็หักรถหลบไปทางเลนที่สวนมาแล้วรีบกระโดดลงมอไซด์ไปอยู่ฝั่งตรงข้ามหมา รถที่สวนๆมาก็ขับผ่านไปหน้าตาเฉย จำได้ว่าผมตะโกนเรียกเจ้าของมันโคตรดัง หมามันก็จะตะครุบให้ได้ แล้วสักพักเจ้าของบ้านก็เดินออกมาเรียกให้เข้าบ้าน หมามันก็วิ่งกลับไป แต่เจ้าของไม่หันมาขอโทษหรือพูดอะไรกับผมสักคำ. เพลียครับ. ถ้าให้คนรักหมามาเจอเหตุการณ์แบบผมรับรอง ทำไงมันก็ไม่ฟังเราหรอกครับ
comment552:เรื่องของสุนัขจรจัด ตนเองมีความเห็นว่าบ้านเราควรจัดการแบบที่หลายๆประเทศทำ คือมีหน่วยงานกำจัดสุนัข ฟังดูอาจโหดร้ายแต่ประเทศเหล่านั้นเลือกที่จะทำเพราะว่าหากปล่อยไว้ปัญหาจะเยอะกว่า เพราะสุนัขจรจัดใช้ชีวิตตามลำพัง ไม่มีใครดูแลต้องปากกัดตีนถีบทำให้สุนัขเหล่านี้มีความกร้านต่อโลกต้องต่อสู้ดิ้นรนทำให้ตัวเองอยู่ได้ จนกลายเป็นมีนิสัยดุร้าย กัดไม่เลือก รวมไปถึงการขุดคุยถังขยะ และตั้ง gang  ซึ่งเป็นปัญหาสังคมที่สำคัญอันหนึ่ง

เรื่องของคนเลี้ยงสุนัข บ้านเราควรมีกฎหมายออกมาควบคุมคนเลี้ยงสุนัข เมื่อคิดจะเลี้ยงก็ต้องดูแลสุนัขที่เลี้ยงได้ คำว่าดูแลได้นั้นหมายถึงดูแลให้อาหารเลี้ยงดู และดูแลสั่งสอนความประพฤติของสุนัขไม่ให้ไปก่อปัญหาให้กับผู้อื่น เมื่อเลี้ยงก็ต้องเลี้ยงจนแก่ตายไป ไม่ใช่นึกเบื่อก็เอาไปทิ้งเรี่ยราด
comment553:โหวตไว้ก่อนเดี๋ยวค่อยกลับมาอ่าน
อุ๊ต๊ะ...ที่500โหวตพอดี
comment554:อยากรู้มากที่สุด ปกติจะเห็นคนรักหมาไปประท้วงยืนตากแดดตากฝน อยากรู้ว่าคนเกลียดหมาไม่ทำแบบนั้นบ้างคะ เผื่อสิ่งที่คุณอยากประกาศในโลกโซเซียลมันจะเกิดผลบ้าง  คุณอยากพูด อยากขอความเห็นใจ อยากมีตัวตน ก็ไปประท้วงตากแดดตากฝนซิคะ แสดงความตั้งใจ แสดงความพยายามเหมือนที่คนรักหมาเค้าทำ ไม่ใช่นั่งอยู่บ้านแล้วค่อยพิมพ์ๆสบายใจเฉิบไม่เหนื่อยไม่เมื่อย แล้วก็พวกเดี๋ยวกับคุณมาคอยโพสต์ด่าพวกตรงข้าม คุณก็คอยยิ้มสะใจอยู่ที่บ้านว่ามีพวกแล้ว แล้วไง เรียกออกมาได้ป่าวหละ เค้าจะมีน้ำใจสละเวลามีค่าของเค้ามานั่งฟังคุณพูดรึป่าวคะ 

อยากพูดด้วยเหตุผลให้คุณเห็นภาพว่าจิตใจนั้นสะท้อนออกมาถึงการกระทำคะ มั่นใจว่าทุกวันนี้ถึงคุณไม่ออกไปพูดคนรักหมาเค้าก็ไม่ได้หลับหูหลับตารักคะ กับสัตว์เค้ายังเมตตา กับคุณเค้าก็คงเมตตาเช่นกัน ดิฉันว่าเค้าเข้าใจความรู้สึกคุณนะคะ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ให้เสียเวลาคุณหรอกคะ
comment555:บอกตรงๆยังคิดถึงข้อดีของการมีหมาจรจัดอย่างอื่นไม่ได้เลย นอกจากมีไว้ให้พวกรักหมาได้เอาอาหารมาให้เพื่อตัวเองจะได้รู้สึกดีได้บุญ เสร็จแล้วเปิดตูดหนีทิ้งปัญหาขึ้ เยี่ยว อันตรายไว้ให้คนแถวนั้นต่อไป
comment556:อืมมม ในซอยบ้านเรา มีบ้านที่เลี้ยงหมา 3 หลัง 
มีหลังเดียวที่ตามเก็บขี้หมาของตัวเอง
อีก2หลังจะปล่อยหมาออกมาตอนตี5 (ส่วนใหญ่ยังไม่ตื่นกัน) หรือ ไม่ก็หลัง 5ทุ่มไปแล้ว (เพราะเค้ากลับบ้านดึกและคนส่วนใหญ่เข้าบ้านกันหมด)
เช้าจะออกไปทำงาน เจอขี้หมาหน้าบ้านตัวเอง หาที่มาไม่ได้ พอเปรยๆว่า มาเก็บขี้หมาด้วยน๊ะ เค้าก็ตอบว่าไม่ใช่ขี้หมาเค้า แต่หมาจากซอยอื่นที่มาติดหมาเค้ามาขี้!!
แล้วยังไง ไม่มีเจ้าของขี้ ก็ต้องเจ้าของบ้านเก็บขี้ ทั้งที่ไม่ได้เลี้ยงหมา (เก็บไป จะอวกไป)
โธ่!! เรื่องขี้หมา 
ปุจฉา มีวิธี กำจัด"คน" ที่เลี้ยงหมาแล้วไม่รับผิดชอบต่อสังคมมั้ยค่ะ อยากให้หมดไป สังคมจะได้น่าอยู่  
ปล.เราก็รักหมาน๊ะ ที่บ้านนอกเลี้ยงหมา 11 ตัว แต่ที่กท.ไม่เลี้ยง พื้นที่ไม่อำนวย
comment556-1:ผมแนะนำ เขียนป้ายติดหน้าบ้านไว้
 "เนื่องจากหนูชุกชุม ซึ่งเป็นแหล่งแพร่เชื้อ จะทำการกำจัดโดยการวางยาเร็วๆนี้ "
         (ใครปล่อยหมามาแย่งหนูกิน ช่วยไม่ได้ )
แบบนี้คนเลี้ยงสุนัขที่มีความรับผิดชอบ ไม่มีปัญหา
แต่ พวกที่เลี้ยงแบบห่วยๆ จะมาเห่า หอนแทนหมา

  แต่อย่าวางยาฆ่าจริง สงสารหมา
comment557:ปีนี้ไม่รู้เป็นอะไรเจอแต่เรื่องหมาๆ กับหมาเราเฉยๆแต่โคตรเกลียดอ้ายเจ้าของหมา เมื่อเดือนพฤษภาขับมอตอร์ไซค์ออกจากคอนโดตอนกลางคืนที่หาดใหญ่ ชื่ออพาทเม็นทโพธิพงษา ห้อง ๓๑๘ เจอหมามากัด โดนฉีดวัคซีนทั้งพิษสุนักบ้ากับวีคซีนบาดทยัก จนป่านนี้ก็ยังฉีดไม่จบ หมอบอกต้องฉีดให้ครบทุกเข็ม เจ้าของคอนโดเช่าพาไปเอาเรื่องกับเจ้าของหมาปรากฏว่าไม่ยอมรับใดๆทั้งสิ้นว่าเป็นเจ้าของหมา ไม่แปลกใจเลยที่จะมีคนทะเลาะกันปางตายโดยเฉพาะเรื่องหมาๆ โชคดีเราทำประกันอุบัตเหตุไว้เลยไม่เสียเงินซักบาท มาวันนี้มาอยู่คอนโดเพือนที่กรุงเทพ เจอหมามาขี้หน้าห้องตัวเอง ต้องเช็ดทำความสะอาดเองหมด เจอเจ้าของหมาทำนักเลงใส่อีก จากเมื่อก่อนเฉยๆกับหมามาก เจอวันนี้บอดตรงๆ โคตรเกลียดอ้ายเจ้าของหมานิสัยเลวๆเลย กฏในคอนโดเขาห้ามเลี้ยง ก็ยังเผือกเลี้ยง ทำความรำคาญให้คนอื่น แล้วยังมาทำนักเลงขี้หมาใส่ 29ชั้น 5
comment558:เราก็เป็นคนกลัวหมา ตอนเด็กๆกลัวหมามาก ซอยแถวบ้าหมาจรจัดมีเยอะ เวลาพ่อกับแม่จูงเดินในซอยหมามันก็เห่าบ้าง วิ่งไล่บ้าง ทำให้เรากลัว วิ่งหนีร้องไห้มาตั้งแต่เด็ก แต่พอโตขึ้นต้องข้ามสะพานลอยไปนั่งรถเมล์ฝั่งตรงข้ามเพื่อไปโรงเรียน ก็จะมีหมาจรจัด2-3ตัว นอนเฝ้าอยู่บนสะพานลอยทุกวัน เราจำเป็นต้องเดินผ่านเดินข้ามพวกมันทุกวัน แรกๆกลัวมากเดินขึ้นมาถึงบนสะพานมันรีบมารุมดมเราใหญ่ เรานี่ยืนตัวแข็งเลย ดมอย่างงี้เป็นอาทิตย์ หลังๆมันคงจำเราได้แล้วไม่สนใจ ก็ทำให้เราหายกลัวหมาไปได้เยอะ แต่ก็ยังไม่ค่อยกล้าไปลูบไปจับหมาตัวใหญ่ๆอยู่ดี แล้วยิ่งตอนนี้เราเรียนสัตวแพทย์ด้วยแล้ว ก็ต้องกล้าจับกล้าลูบทำความรู้จักมากขึ้น ก็ดีที่คณะมีค่ายไปฉีดยาต้านพิษสุนัขบ้าให้หมาให้แมว ทำให้ตอนนี้เราเลิกกลัวหมาไปแล้ว(แต่หมากลัวเราแทน555)
comment559:คนที่ไม่ชอบหมา หรือเกลียด (กลัว)  โปรดเข้าใจตามนี้

   หมาไม่ใช่สัตว์ แต่เป็นเทวดา ดังนั้นคนเลี้ยงเทวดา จึงทำอะไรไม่ผิด
         คนเลี้ยงเทวดา สามารถจูง เทวดาไปขี้ที่หน้าบ้านคนอื่นได้
  เจ้าของบ้านต้องสำนึกบุญคุณ ที่เจ้าของเทวดา นำบุญมาให้ถึงหน้าบ้าน
          ยิ่งถูกเทวดากัด ถือว่าได้ทำบุญใหญ่ ยิ่งกว่าเป็นเจ้าภาพบวชพระ
comment560:กลัว หนู มากกกกกกกกก   ไม่ว่า จะ หนู บ้าน หนูแฮมสะเตอร์ หนูแก๊สบี้ หรือหนูอะไรก็ตาม กุกลัวหมด
กรี๊ดบ้านแตก   ปล.  แมวก็กลัว  เข้าขั้น เกลียดเลยดีกว่าแมวอ่ะ  แต่พี่สาวดันเอา เปอร์เซียมาเลี้ยง เพาะพันธ์ลูกเป็น โขยง ขนลุก
comment561:เป็นเหมือนกัน  กลัวฝังใจมาตั้งแต่เด็กๆ

ทุกวันนี้ปั่นจักรยานในหมู่บ้าน  ก็จะมีหมาที่เจ้าของบ้านเปิดประตูรั้วไว้  วิ่งมาไล่อย่างเงียบๆ

มันมาเงียบๆอ่ะ  ไม่เห่า  เรารู้ตัวอีกทีมันจะมาถึงล้อหลังอยู่แล้ว  วินาทีนั้นใจไปอยู่ตาตุ่มเลย

เกลียดมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

แต่หมาที่บ้านไหนปล่อย  เลี้ยงแบบไม่ขัง  ไม่มีประตูรั้ว  หมามันก็นอนชิวอยู่ริมถนน ไม่ไล่ ไม่เห่า นั่งมองเราปั่นจักรยานผ่านไปอย่างสบายอารมณ์

**ฝากไปถึงเจ้าของที่รู้ว่าหมาตัวเองไม่ได้เป็นมิตรกับทุกคน  

+++++อ ย่ า เ ปิ ด ป ระ ตู บ้ า น ทิ้ ง ไ ว้ ไ ด้ ไ หม ถ้ า ไ ม่ ไ ด้ จั บ ห มา ใส่ ก ร ง ห รื อ ล่ า ม โ ซ่ ไ ว้++++++

แล้วเมื่อก่อนบ้านเรายังไม่มีประตูรั้ว   หมาคนอื่นชอบเข้ามาอึที่สนามหญ้าของบ้านเรา   เราเข้าใจเลยอ่ะ เวลาเห็นข่าวว่าหมาโดนวางยา
แต่เอาจริงๆก็ไม่เคยคิดจะทำหรอก  ทำไม่ลง  แต่เข้าใจอารมณ์ของคนที่ไม่พอใจว่ามันเป็นยังไง  เรื่องแบบนี้โทษหมาไม่ได้  ต้องโทษเจ้าของ
ที่เลี้ยงไม่ดีพอ
comment562:ยังจำได้เลย ว่า ตอนเด็กๆ แม่ขี่มอไซผมก็ซ้อน แล้วหมามาตัดหน้า ผลคือ มอไซล้ม แม่กับผม นอน รพ.เป็นอาทิตย์ครับ ผมเลือกเต็มปากเลย
comment563:ปากก็บอกเป็นกลาง แต่บางคำพูดที่พูดก็เข้าข้างหมาอยู่วันยังค่ำ หาความเป็นกลางไม่ได้เลยค่ะ 55555555
comment564:เราก็เป็นคนนึงที่ไม่ชอบหมา คือสัตว์ทุกชนิดอะแหละ ไม่ชอบ ยิ่งขนเยอะ หลุดร่วง มีเห็บ ยิ่งไม่ชอบ น้ำลายยืดๆ น่าขยะแขยง  เราไม่ชอบคือไม่ชอบ แต่คนที่บ้านก็เลี้ยงและรักหมานะคะ เราเคยคัดค้าน แต่ก็ให้เขาเลี้ยงแหละ เผื่อว่าเราจะซึมซับบ้าง แต่พยายามแล้ว มองไม่เห็นความน่ารักของมันจริงๆ เราเลยจัดพื้นที่ ห้ามหมาขึ้นเตียง บลาๆๆ  เข้าใจ จขกท อะ
comment565:เราก็เป็นคนนึงที่ไม่ชอบหมา คือสัตว์ทุกชนิดอะแหละ ไม่ชอบ ยิ่งขนเยอะ หลุดร่วง มีเห็บ ยิ่งไม่ชอบ น้ำลายยืดๆ น่าขยะแขยง  เราไม่ชอบคือไม่ชอบ แต่คนที่บ้านก็เลี้ยงและรักหมานะคะ เราเคยคัดค้าน แต่ก็ให้เขาเลี้ยงแหละ เผื่อว่าเราจะซึมซับบ้าง แต่พยายามแล้ว มองไม่เห็นความน่ารักของมันจริงๆ เราเลยจัดพื้นที่ ห้ามหมาขึ้นเตียง บลาๆๆ  เข้าใจ จขกท อะ
comment566:ย้ายบ้านไปอยู่สกลจิ เอร้ยล้อเล่น
comment567:
comment568:ตอนเด็กก็เคยโดนหมากัดนะ โตมาแล้วแรกๆก็แหยงๆ

แต่ตัวไหนดูนิ่งๆไม่เห่าดูไม่เป็นภัยอันตราย อันนี้ลูบหัวเล่นได้สบายๆ

แต่ถ้าตัวไหนเห่า ขู่ มีแววโดนกัด ผมสู้เต็มไม่มีอ่อนข้อ
comment569:พึ่งรู้ว่า เราแสดงท่าทางแบบในคลิปซินะ ตอนเราไปบ้านผู้ใหญ่ท่านหนึ่ง 
หมาท่านน่ะเป็นมิตร แต่เราพึ่งเจอกันครั้งแรก เราโดดขึ้นเก้าอี้เลย

มิน่า หลังจากนั้น เราไปอีกหลายครั้ง ต่อให้รู้ว่า หมาไม่กัด 
แต่คงทำท่าเก้งก้างแบบยังกลัวอยู่ลึกๆเหมือนตอนท้ายของคลิปซินะ
ผู้ใหญ่ถึงยังรู้สึกว่า เรากลัวหมาอยู่

สาเหตุที่กลัวหรอคะ ก็เพราะถูกหมาจรจัดคุกคามประจำ จนฝังใจกลายเป็นความกลัว
ก็ไม่ได้เกลียดหมาหรอกนะ เพียงแต่ก็อยากได้ความปลอดภัยในชีวิตเหมือนกัน

เราโอเคและยินดีที่จะช่วยบริจาคช่วยเหลือสัตว์นะ ที่ผ่านมาก็ช่วยประมูลซื้อของเข้ามูลนิธิช่วยสุนัขเหมือนกัน
แต่ขอเหอะว่า ดูแลเป็นหลักแหล่งดีกว่า หรือ ถ้าเกินความสามารถจริงๆ เราบอกตรงๆนะว่า เราสนับสนุนแนวทางแบบญี่ปุ่น
ไม่ใช่อะไรนะ มันมีขอบเขต มีคนรับผิดชอบชัดเจน ไม่เดือดร้อนหรือไปทำอันตรายแก่คนอื่นได้น่ะ 
เราสนับสนุนการช่วยเหลือในแนวนี้มากกว่า มันไม่ได้เกลียด ไม่ได้ไม่ชอบหรือรำคาญ แต่แค่กลัวถูกสุนัขทำร้ายน่ะ
comment570:รักหมาได้ไม่แปลก

แต่บางคนปกป้องยังกะเป็นขี้ข้าหมา
comment571:ทุกวันนี้ ยัง"เดือดร้อน" ต้องคอยมาดู ระวังไม่ให้หมา ที่คนรักหมา(แบบมักง่ายเอาเปรียบชาวบ้านเลี้ยงไว้) มันมาแอบวางระเบิดหน้าบ้าน

แค่มาฉี่ใส่กระถางต้นไม้หน้าบ้าน หรือฉี่รดประตูก็ไม่ชอบแล้ว ยิ่งอึทิ้ง พอคนเผลอเหยียบ ก็ทิ้งรอยเท้าไว้เป็นทางเลยครับ

โค ตะ ระ น่าเบื่อ 

บางทีเจ้าของหมาก็มานะ ทำเป็นเล่นกับมัน แล้วก็ปล่อยให้มันมาดมหาที่ ตามใจชอบ

อยากให้กฎหมายบ้านเราจริงจัง ลงโทษหนักๆ กับเจ้าของหมาประเภทนี้ เหมือนประเทศอื่นที่เขาไม่ปล่อยให้เจ้าของหมาที่มักง่ายลอยนวล

ไม่มีปัญญาเลี้ยงแบบ ไม่ให้รบกวนชาวบ้านชาวช่อง ก็อย่าไปแส่หามาเลี้ยงเลย หลายคนพอเบื่อพอหมดรัก ก็ทิ้งเป็นหมาจรจัด หรือปล่อยเป็นภาระวัด

ตอนเด็กๆ ผมก็เคยอยากเลี้ยงหมา แต่ตอนนี้เข้าใจพ่อแม่เราทำไมไม่อยากให้เลี้ยง ได้แค่เลี้ยงปลา

ลูกสาวผมอยากได้ ผมก็สอนว่าเลี้ยงหมาไม่ใช่แค่เล่นสนุกกับมัน แต่ต้องเซ็นสัญญาว่าต้องดูแล อาบน้ำ แปลงขน ให้อาหาร เก็บอึ เช็ดฉี่มัน และอย่าไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน แกก็เลยเลิกอยากเลี้ยง (ผมซื้อหนูแฮมสเตอร์ , เม่นแคระที่ดูแลง่ายๆมาให้ลองเลี้ยง ลองรับผิดชอบดูก่อน)

ป.ล.ทุกวันนี้ ผมเริ่มรู้สึกไม่ชอบหมามากขึ้น เพราะพวกมักง่ายเลี้ยงหมาแล้วยังเห่าเก่งกว่าหมา จากเคยให้อาหารหมาบ้าง เคยช่วยบริจาคช่วยหมาจรจัด เดี๋ยวนี้ก็ไม่อยากทำ รักหมาได้ แต่อย่ามักง่ายกับคนอื่น  ได้โปรด
comment572:ผมเสนอให้พวกสงสารหมาจรจัดให้ไปลงชื่อตั้งเป็นสมาคมนะครับ

 เอาเงินค่าสมาชิก และเงินบริจาค +  อาหารบริจาคของพวกคุณเป็นเครื่องชี้วัด ความรักของคุณที่มีต่อหมาจรจัด
 เอาเงินค่าสมาชิกของคุณไปตั้งศูนย์รับเลี้ยงหมา
 เอาเงินค่าสมาชิกของคุณ ไม่ใช่ภาษีของผมไปเลี้ยงหมาพวกนั้น
 จะให้เอาที่เลี้ยงมาตั้งใกล้ๆ บ้านคุณก็ได้คุณจะได้ไปเยี่ยมสะดวก
 เผื่อค่าสมาชิกเอามาทำหนังสือ แจกจ่ายตามจุตจักร หรือฟารม์หมาด้วยนะครับ ว่าถ้าไม่รัก ไม่พร้อมอย่าซื้อมาเลี้ยง
 หรือจะเอาไปซื้อ Bank Guarantee เผื่อคุณเบื่อมัน หรือไม่อยู่แล้ว จะได้มีเงินเลี้ยงมันต่อไปได้ โดยทีคนอื่นไม่เดือดร้อน
 ที่สำคัญดูแลหมาตัวเองให้ดีๆ นะครับ อย่าให้ไปถ่ายมูลหน้าบ้านคนอื่น

 อย่าทำเป็นสงสาร แต่ไม่แก้ปัญหา ไม่สนใจคำบ่นของคนด้วยกันแท้ๆ ซิ
 ถ้าค้าน ถ้าด่าคนที่เขาจะกำจัดหมา ถามตัวเองหรือยังครับว่าคุณทำอะไรเพื่อแก้ปัญหานั้น ??

สัตว์เลี้ยงเกิดมาเพราะคนต้องการเลี้ยง คุณจะอยากเลี้ยง หรือแม้แต่จะให้อาหารเพราะสงสารหรืออะไรก็แล้วแต่ มันก็เกิดมากจากตรงนั้น  ไม่เกี่ยวกับคนที่ไม่ได้คิดเหมือนคุณเลย ทำไมต้องให้คนอื่นๆ มารับผิดชอบความรู้สึกของคุณด้วย ??

อย่าให้คนที่เขาไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องหมา มารับกรรมของคนในสังคมที่รักหมาเลยครับ
comment573:ปากซอยที่ผมอาศัยเลย  ก็มี ป้าคนนึง  เอาข้าวไปวางเป็นกองๆไว้  ให้หมามากิน ยาวเป็นแนวเลย  
ซึ่งบรรดาน้องหมา หลายสิบตัวก็มาอาศัยกิน  ไม่รู้หรอกว่ามีเจ้าของรึหมาจร  แต่ อาหารที่เหลือ มันส่งกลิ่นเหม็นเน่า
เหม็นบูด และกระจายออกมาทางเท้าที่เดิน เลอะเทอะไปหมด  มิหนำซ้ำ มันเป็นจุดที่คนในซอยมารอขึ้นรถไปทำงาน
คิดมั๊ยว่า เวลาหมามันแย่งอาหารมันทั่งขู่ทั้งไล่กัดกัน   คนที่กลัวหมา ก็โดดซิครับ (แอบตลก ขำเหมือนกัน แต่ก็สงสารนะ)
สร้างความรำคาญและเดือดร้อน กับคนที่ไปรอรถ   ซึ่งมันก็รวมผมด้วยล่ะ  คนเดินผ่านไปผ่านมาก็คอยระแวง 
ไม่รู้จะโดนงับน่องเมื่อไหร่ แล้วถ้าโดนจริงๆ ใครจะมารับผิดชอบ?????  

ทำไงดีน๊าาาาาาา
comment574:ต่อจากที่เสนอด้านบนนะครับ ถ้าไม่มีใครบริจาค หรือเงินบริจาคไม่พอจะให้บริหารงานต่อไปได้

ผมเสนอต่ออย่างนี้ครับ
- ปิดประกาศให้ผู้มีสนใจมารับมันไปเลี้ยง ตัวที่มีคนรับไปเลี้ยงก็รอดไป ตัวที่ไม่มีใครรับไปเลี้ยงก็แสดงว่าไม่ใครต้องการ 
- ให้กำจัดตัวที่ไม่มีใครรับเลี้ยงแล้ว  เอาเงินค่าเลี้ยงมันไปทำอย่างอื่น มีเด็กพิการ เด็กกำพร้าอีกเยอะ เอาเงินไปซื้อหนังสือ ซื้อนม หรือเอาเงินไปทำชุดประชาสัมพันธ์ให้ความรู้คน ว่าอย่าซื้อถ้าไม่คิดจะรักกันไปจนตาย 


เสนอต่อให้บังคับฝังไมโครชิพในหมา และใส่ปลอกคอที่จะระบุชื่อเจ้าของ เพื่อให้รู้ว่าใครเป็นเจ้าของ เพื่อจะได้ตามถูกว่าจะเรียกใครมารับผิดชอบค่าใช้จ่ายในอนาคต เช่นหมาไปกัดใคร ไปทำลายทรัพย์สินใครจะได้อ้างไม่ได้ว่าไม่ใช่หมาของตัวเอง 

กรณีกำจัดหมาจรจัดที่ถูกทอดทิ้ง ให้ไปตามหักเงินเอาจากเจ้าของด้วย และควรจะระบุในประวัติของเจ้าของว่าห้ามไม่ให้ครอบครองหมาอีก จะได้ตัดวงจรความมักง่ายไป

อย่าสงสารแต่ไม่ทำอะไรเลยนะครับ  ถ้าเสนอแบบนี้แล้วผมจะผิดจะบาป ผมก็บาปของผมคนเดียว
แต่ถ้าคุณอยากจะช่วย ก็ไปรับมันมาเลี้ยงซะ  อย่าโยนบาปให้คนอื่นเลยครับ

จะด่าควรจะไปด่าเพื่อนๆ สมาคมคนรักหมาของพวกคุณที่ทอดทิ้งหมา ไปด่าพวกนั้นจะแก้ปัญหาและน่าจะได้บุญมากกว่า
comment575:อ่านคอมเมนท์ทั้งหมดแล้วสลดใจ 
คนรักหมาเยอะมากที่ไม่พยายามทำความเข้าใจจิตใจมนุษย์ด้วยกัน ไม่ยอมรับความแตกต่าง จะเอาอย่างที่ใจตัวเองคิดเท่านั้น
comment576:ถ้าให้เลือกให้เอาอะไรไปไว้ที่ประเวศน์ระหว่างหมากับคนรักหมา

ผมอยากให้เอาพวกรักหมาไปไว้ที่ประเวศครับ   

หมาจรจัดยังไม่ทำความร้อนให้ชาวบ้านเท่ากับพวกรักหมาพวกนี้เลยครับ.......

คร่าม่าซะไม่เห็นความเดือดร้อนของเพื่อนมนุษย์
comment577:คนรักหมา คนไม่กลัว ไม่รู้หรอกค่ะว่ามันแย่และเลวร้ายแค่ไหน
อันที่จริง เราเคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ คือตอนนั้นปั่นจักรยานเล่นอยู่ในหมู่บ้านกับเพื่อนๆด้วยกัน
แล้วด้วยความที่ตัวเองตัวเตี้ยสุดปั่นช้าสุดด้วยแล้วจังหวะคือ เจ้าของกำลังจะพาหมาออกมาเดินเล่นแต่ยังไม่ได้คล้องสาย ทีนี้มันก้เลยวิ่งไล่เด็กเลยค่ะ
คนอื่นอ่ะไปได้ไกลแล้ว แต่ตัวเราอ่ะ ขี่ไม่ทันเขาไง เลยโดนงับทั้งนิ้วเลย
พอเกิดเรื่อง เจ้าของไม่ได้ทำอะไร ไม่รับผิดชอบไม่อะไรทั้งสิ้น พ่อแม่ก้เลยต้องพาเราไปฉีดยาทำแผลเอง ออกเงินเองหมด
ฝังใจเลยค่ะ ตอนแรกๆหลังเกิดเรื่องไม่ออกจากบ้านเลย เวลาไปโรงเรียนถ้าเจอหมาเดินอยู่ก้เดินถอยกลับไปเลย 
แต่พอโตขึ้นอาการแบบนี้จะดีขึ้นค่ะ แต่คือด้วยความที่เราเคยโดนกัดมา เราก็กลัวใช่มั้ย แต่เราไม่ได้เกลียดนะ แค่กลัวเฉยๆ กลัวมันจะมาทำร้ายเรา กลัวมันจะมากัดเราอีก
ปัจจุบันนี้สามารถเล่นกับหมา(ที่คุ้นเคยเช่นหมาของญาติ)ได้ปกติค่ะ ก้ยังมีความกลัวฝังใจอยู่ลึกๆ แต่เหตุการณ์ผ่านไปแล้วและพยายามมองโลกในแง่ดีค่ะ

ส่วนตัวเราเข้าใจจขกท.นะ แต่ว่ามองสองทางนะค่ะ คนกลัวก้กลัวแหละค่ะ คือเราก้กลัวเราเลยเข้าใจความรู้สึก แต่คือหมาก้คือหมาค่ะ มันไม่รู้เรื่อง มันเป็นสัญชาตญาณของสัตว์ในการป้องกันตัวเอง << เกี่ยว???5555 นั่นแหละค่ะ คือ ส่วนหนึ่งเราก้โทษหมาไม่ได้หรอกค่ะ TT
comment578:ตกลงเกลียดหมา หรือเกลียดเจ้าของหมาที่เลี้ยงแล้วไม่รู้จักดูแล

ผมก็เคยโดนกัด ตอนนี้ก็ยังกลัว 
แต่ก็เคยเลี้ยงหมา และรักมัน

ปั่นจักรยาน ก็โดนหมาไล่ มันจี๊ดทุกทีที่ถูกไล่

แต่ก็เลือกใช้วิธีเลี่ยงๆ เอา
comment579:หมามันสัมผัสได้ว่า สามารถเป็นจ่าฝูงให้คุณได้ 
และมันคิดว่ามันอยู่เหนือกว่าคุณในสังคมนักล่า
มันเลยข่มคุณ วิเคราะห์จากที่คุณเล่ามาอะครับ
comment580:ไม่ใช่มีแต่มนุษย์ที่กลัวสุนัข

แต่ชีวิตหมาจรจัด ก็คงถูกคนทำร้ายมาไม่น้อย

"หมาทันก็กลัวคน" แล้วยิ่งใครกลัว หรือ เกลียดมัน มันก็คงสัมผัสได้
comment581:ผมแนะนำว่า ตั้งมูลนิธิครับ เปิดรับเงินบริจาคเลย
และก็เข้าไปพัฒนา เข้าไปดูแล ทำให้เหมือนเป็นสววรค์ไปเลยดีมะ

ส่วนคนเกลียดหมา ก็ช่วยบริจาคหน่อย ก็จะได้ถือเป็นการช่วยชีวิตหมาด้วย
ดีมะ ได้บุญด้วย
comment581-1:คนตั้งมูลนิธิรวย
หมาก็อดอยากแห้งตายเหมือนเดิม
comment582:หมาต้องรับใช้คน ไม่ใช่คนไปรับใช้หมา ไปล้างขี้ให้หมา
กับคนเหมือนกันพูดสุภาพหน่อย ทีกับสัตว์กับหมาเรียก ลูก น้องหมา
ตรรกะผิดเ้พี้ยน
comment583:เพื่อความยุติธรรม หมาไม่มีเจ้าของกัดคน ยิงหมา หมามีเจ้าของกัดคน ยิงเจ้าของหมา ... หุหุหุ
comment584:สมัยผมเด็กๆ ม.ต้น เคย​ก่อ​วีรกรรมกับ​หมา​ไว้​ครับ ผม​เดิน​กลับบ้าน แล้ว​อยู่​ดีๆ หมาที่นอนอยู่ข้างหน้าก็เห่าแล้วกัดเลย ตกใจ​มาก วิ่งหนี มัน​ก็​วิ่ง​ตามจนถึง​หน้าบ้าน คือบ้าน​ห่างจากจุดที่โดนกัดแล้วไล่ประมาณ 100 เมตร แล้วหมามันไม่ไปด้วยครับ มัน​เห่า​อยู่​หน้า​ประตู ผม​เลยไป​เอา​ฉมวกของ​พ่อมา​ไล่​มัน แต่​มัน​สู้ ก็เลยจิ้มหมาไปหลายแผล นึก​ภาพ​ครับคือ​ผม​อยู่​ใน​ประตู​บ้าน แล้วแง้มประตูออกไป แล้วหมามันก็มาตรงที่แง้มออก ผม​ก็​เอา​ฉมวกยื่นแทงออกไป แทง​แบบ​ไม้​ปราณี เข้าปากด้วย จน​มัน​หนี​ครับ เลือดไหลหยดเป็นทางเลย

แล้ว​ตอนเย็น​วันนั้น เจ้าของ​ร้านขายของชำที่อ้างว่าเป็นเจ้าของหมาก็มาที่บ้านครับ มาบอกแม่ผม​เรื่อง​นี้ แล้วบอกว่าหมาที้กัดนั้นเป็นหมา​แม่ลูกอ่อนที่กำลัง​มีลูก แต่ผมไปแทงมันจนสาหัสเลี้ยงลูก​ไม่ได้ แล้วแม่จับผมตีไปหลายทีครับ
comment585:คือ แยกไม่ออกไม่ระหว่าง
"ความรัก" กับ "ความรับผิดชอบต่อสังคม" สินะ

รักและเอ็นดูสัตว์ แต่พอเกิดปัญหาไม่รับไม่รู้ไม่สนตูไม่เกี่ยว
แต่พอมีคนเข้ามาจัดการปัญหาสัตว์ข้างถนน
อย่านะ อย่า อย่า อย่า ไม่ดีทรมานสัตว์ไร้เมตตาไร้คุณธรรม
แล้วพอเกิดปัญหาอีก ก็ไม่รับไม่รู้ไม่สนตูไม่เกี่ยว
ปัญหาเกิดกับใครไม่รู้แต่ไม่ได้เกิดกับตูก็แล้วกัน
ตูก็แสดงความรักสัตว์แต่ปากต่อไป ปัญหาก็คาไว้ต่อไปเรื่อยๆ

คนเฮงซวยก็ปล่อยสัตว์ทิ้งเพ่นพ่านไปเรื่อยๆ
ก็เกิดเป็นปัญหาซ้ำแล้วซ้ำเล่า

นี่มันไม่ใช่เรื่องระหว่างคนรักหมา กับคนเกลียดหมานะครับ
มันเป็นเรื่องระหว่าง

" ค น รั ก ห ม า " กับ " ค น ที่ รั บ ผิ ด ช อ บ ต่ อ สั ง ค ม ม า ก ก ว่ า "

ปล.1. คนที่มีความคิดรับผิดชอบต่อสังคม ก็มีทั้งรักและไม่รักหมาครับ

ปล.2. บ้านญาติผมเลี้ยงหมาเยอะนะ และผมก็รักหมา
แต่บ้านผมไม่เลี้ยงเพราะมันจะเป็นปัญหาต่อเพื่อนบ้าน
และเป็นปัญหาต่อคนในชุมชนด้วย
comment586:ยกมืออีกคน หมู่บ้านผม อย่าว่าปั่นจักรยานเลย

แค่เดินยังไม่ปลอดภัยเลยครับ

ปิ่นเจริญ 1 ดอนเมือง

ผมไม่ค่อยถูกกับหมาเหมือนกัน โดนกัดมา 2 ครั้งแบบไร้เหตุผล เดินมากัด แล้วเดินไปเลย
comment587:เราเข้าใจ จขกท  
เราไม่เกลียด แต่ กลัว (เพราะเคยโดนหมากัด)
เราไม่รัก แต่ เอ็นดู (เห็นก็ชอบตัวที่น่ารักๆ แต่ขอดูอยู่ห่างๆ )
comment588:ขี่จักรยานแล้วโดนหมาไล่เป็นกำไรของชีวิตครับ
ผมมีฝูงประจำอยู่ เห็นเรามาแต่ไกลมันเห่าเรียกพวกออกมารอเลย
comment589:เข้าใจจขกท.ค่ะ เข้าใจจริงๆนะคะว่าความกลัวมันไม่ใช่มาพูดถึงความน่ารักแล้วจะหาย
คนที่ไม่รักหมา หรือเห็นหมาเป็นแค่สิ่งมีชีวิตประเภทหนึ่ง สัตว์ร่วมโลกอะไรแบบนี้

จริงๆการอยู่ร่วมกับกลุ่มคนเลี้ยงสัตว์ มีทางแก้โดยการขึ้นทะเบียนค่ะ
หมาทุกตัวหรือสัตว์เลี้ยงต้องขึ้นทะเบียนการมีเจ้าของที่ตรวจสอบได้
อย่างเมืองนอกที่ต้องมีใบอนุญาตเลี้ยงสัตว์ มีฝังชิป 
ทำให้ไม่ค่อยมีหมาจรจัด หรือมีก็ไม่ได้เกลื่อนกลาดมากมายทุกซอยแบบนี้

แล้วคนเลี้ยงสัตว์อาจจะมีบทบาทในความรับผิดชอบต่อสังคมมากขึ้น
ทั้งการมีส่วนร่วมหรือจัดตั้งกองทุนบริหารสัตว์เลี้ยงที่ไม่มีเจ้าของต่างๆ
เพื่อสนับสนุนความคิดของกลุ่มคนรักสัตว์ว่า 
รักจริงๆไม่แบ่งแยกและไม่ได้ละเลยสังคมอะไรแบบนี้น่ะค่ะ

การที่บอกว่าให้เอาไปเลี้ยงหรือก็เลี้ยงตัว2ตัวไม่น่าจะใช่การแก้ปัญหาแบบยั่งยืนเท่าไหร่นะคะ
เราควรหาทางออกที่ทำให้ทุกฝ่ายอยู่ร่วมกันได้ แบบเคารพซึ่งกันและกัน
เข้าใจปัญหาทั้ง 2 ฝั่งมากกว่าค่ะ

ปล.จากคนรักหมาแมว แต่เป็นภูมิแพ้ที่อยู่ใกล้ไม่ได้มาก
เห็นใจเราเถิด เราไม่ได้รังเกียจ แต่หมาแมวที่น่ารักมันก็ทำร้ายเราได้

ปล.2 อย่าบอกว่าให้หลีกเลี่ยงเจอหมาแมว ทั้งๆที่มีอยู่ทุกซอย ทุกช่วงถนนขนาดนี้
แม้แต่สถานที่ต่างๆ ที่ห้ามก็ยังมีคนพาไป แล้วบอกว่าหมาเค้าน่ารัก...แต่ชั้นรักเค้าไม่ได้ค่ะ
comment590:เข้าใจครับเข้าใจ แล้วไง....
comment591:เราเข้าใจนะ คนเรามันชอบอะไรไม่เหมือนกันหรอก 
แต่เราก็ต้องเคารพคนอื่นงัย เพราะยังงัยก็ต้องอยู่ร่วมกันอยู่ดี ไม่ได้โลกสวยหรอก
คนเลี้ยงหมาที่รับผิดชอบดีๆก็มีค่ะ ที่ไม่รับผิดชอบก็มี มันก็ปนๆกันไปอยู่แล้ว
คนกลัวหมาเกลียดหมาเราโอเคนะ เข้าใจว่าไม่ชอบ 
บางคนกลัวแล้วป้องกันตัวเราเข้าใจนะ แต่อย่ามาเบียดเบียนถึงขั้นทำร้ายให้ทรมาน หรือเอาชีวิต มันเกินไป

หมาเรามันซน ไปกัดรองเท้าคนข้างบ้าน เค้าก็ตีมัน เราก็ไม่ว่านะ หมาเราผิดจริงๆ 
ก็ว่าไปตามผิด  คนข้างบ้านก็ไม่ได้ติดใจอะไรกัน
แต่ถ้าถึงขั้นเอาชีวิต หรือทำอะไรที่เกินกว่าเหตุ เราว่าก็ไม่โอเค
เกลียดกลัวไม่เปนไร แค่อย่าทำอะไรที่มันมากเกินพอดี และกระทบความรู้สึกคนอื่นก็พอค่ะ
comment592:...
น่าสงสาร จขกท.มาก
..จิตใจคับแคบ
...
comment592-1:ทำไมผมกลับรู้สึกแบบนั้นกับคุณ
comment592-2:...
เก่งง่ะ 
อ่าน 2 บันทัก..รู้เลย..สุดย๊อดดดด
...
comment593:เกือบ 600 ความเห็น
ผมไม่อยากจะเชื่อ ว่ากว่า 80% ของความเห็นจะเข้าใจและเห็นด้วยกับความคิดเห็นของผมที่มีต่อหมา มากมายขนาดนี้
ดีแล้วครับที่ผมตั้งกระทู้ขึ้นมา คนรักหมาจะได้เข้าใจมากยิ่งขึ้นว่า "หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"
จริงๆคนเลี้ยงควรมีความรับผิดชอบนะครับ และจดทะเบียนสัตว์เลี้ยงเลย แต่ผมก็คงได้แต่พูด เพราะความจริงคงทำไม่ได้
ส่วนสุนัขจรจัด คุณให้อาหารแล้วก็ช่วยรับผิดชอบด้วยเถอะครับ อย่าอ้างแต่ว่าไม่ใช่สุนัขของคุณ คนโดนกัดก็ซวย

คนรักหมา อ่านทุกความเห็นนะครับ แล้วจะได้เปิดใจกว้างมากยิ่งขึ้น ขอบคุณครับ
comment593-1:เปิดนะคะ เปิดใจมาก แล้วก็ไม่ได้รังเกลียดความคิดคุณ เหมือนอย่างที่คุณเกลียดหมาที่ไม่มีความคิด ลองคิดดีๆคะ คุณเกลียดหมาหรือเกลียดคนรักหมา หรือเกลียดคนไม่มีความรับผิดชอบกันแน่ อาจจะดีกว่านี้ถ้าเป็นหัวกระทู้ สำคัญที่หัวข้อกระทู้ของคุณมันกว้างไป เจตนาคุณอาจจะแค่ตัดพ้อคนบางกลุ่ม เพราะจะตัดพ้อหมา หมาก็คือหมาป่าวคะ จับมันมานั่งอ่านก็คงไม่ออก 
ดิฉันลงชื่อคนรักหมาที่มีความรับผิดชอบคนนึง ที่เข้าใจคุณ และทุกครั้งพาหมาไปเดินดิฉันมีสายจูง มีถุงเก็บอึ เจอหมาแถวบ้านก็จับไปทำหมัน เพราะสงสารหมาที่จะเกิดมา ดิฉันก็รู้สึกไม่ดีมากกับคนที่เลี้ยงหมาแต่ไม่รู้จักวิธีเลี้ยงที่ดี แต่ก็อย่างว่าคะพื้นฐานความคิดคนไม่เหมือนกันนะ เสียใจจริงๆกับประสบการณ์แย่ที่คุณเจอมา 
กระทู้นี้ดีนะคะ  ทำให้พบว่าบางคนคิดว่าการมานั่งเก็บขี้หมาเห็นหมาเป็นเทวดา...ตลกดีคะ เพราะถ้าตูไม่เก็บก็มานั่งด่าตูอีก ใจได้แต่คิดว่าคนประเภทนี้ใครทำอะไรที่มันไม่ทำคงจะผิดหมด
เป็นกำลังใจให้คุณได้มีสัมพันธ์ดีๆกับหมาซักตัวในชีวิตคุณ เพราะอ่านจากที่คุณเขียนมาคุณไม่ได้เป็นคนที่มีจิตใจต่ำ ชอบใช้ความรุนแรงกับสิ่งมีชีวิตที่มีสมองสู้คุณไม่ได้ ^^
comment593-2:เพราะว่าบางคนมันเป็น ทาสหมา มากกว่ารักหมาน่ะค่ะ
หมากัดเด็กตาย หมาไปนอนในเซเว่น คนโดนกัดติดเชื้อพิษสุนัขบ้า ยังเข้าข้างหมาเลย มันเกินไปจริงๆ

ถ้าจะมาบอกว่า หมานิสัยดีๆ ไม่กัดๆ ถ้างั้นขอถามกลับว่า 'กล้าให้ลูกเล็กของคุณอยู่กับหมาจรจัดตามลำพังไหมล่ะ?'
หมาจรจัดที่ไม่ได้รับการอบรมมาดี มันกัดเด็กได้ตลอดที่มีโอกาสน่ะแหละ
comment593-3:คุณพูดถูก คงไม่กล้าค่ะ เพราะคนที่ยอมให้ลูกเดินตามลำพัง แม้ว่ามีหมาหรือไม่มี มันก็อันตรายทั้งนั้นค่ะ หรือไม่จริง?
comment593-4:โอย เข้า ป.1 ฉันก็สอนวิธีข้ามถนน สอนไม่ให้พูดกับคนแปลกหน้า
แล้วปล่อยให้น้องเดินทางไปบ้านเพื่อนที่อยู่ละแวกไกล้เคียงแล้วค่ะ
เส้นทางที่ไม่เปลี่ยวเป็นใช้ได้

หมาจรจัดกับโจรมันเหมือนกันแหละ 'ทำอันตรายได้ทุกเมื่อ เมื่อมีโอกาส'

ปล. หมาที่ฉันเลี้ยงไม่กัดสมาชิกในบ้านค่ะ น้องเล่นกับมันตามลำพังได้ค่ะ
comment593-5:เอาที่คุณสบายใจเลยค่ะ
comment594:ผมไม่โทษทั้ง 2 ฝ่ายนะ...
ปัญหาทั้งหมดที่เกิดขึ้น...มันควรจะเป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่บ้านเมืองที่มีส่วนรับผิดชอบเรื่องนี้โดยตรง
สมัยก่อนก็เคยมีนโยบายทำหมันสุนัขจรจัด...แต่ตอนนี้ก็เงียบหายไป
ลำพังคนรักสุนัข...ไม่มีปัญญาแก้ไขปัญหาเองได้ทั้งหมดหรอกครับ ต้องช่วยๆ กันทุกฝ่าย ทั้งคนรักและคนไม่รัก
สิ่งแรกที่อยากให้ทำก่อนเลยก็คือ ทำหมันสุนัขจรจัดให้ได้มากที่สุด โยนงบลงมาสักก้อนให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ถ้าบุคลากรไม่พอก็ขอความร่วมมือกับคนรักสุนัข...ผมว่าคนเหล่านี้ยินดีที่จะช่วยแน่นอน

ร่วมมือกันครับ...แล้วปัญหาจะคลี่คลาย
comment595:พวกรักหมามากๆน่าจะไปฉีดยากันโรคพิษสุนัขบ้าด้วยนะครับผมว่า เชื้อโรคบ้ามันอยู่ในน้ำลายพวกคุณ เผลอๆจะออกมาทางง่ามนิ้วมือด้วย มันจะแพร่ติดกันได้ผ่านทางโลกออนไลน์นะครับ
comment595-1:คุณก็น่าจะไปฉีดยาเหมือนกันนะครับ...น่าจะติดเชื้อแล้ว
comment596:จขกท ก็พูดถูก เราก็เคยโดยกัด เดินมาเฉยๆวิ่งมากัดเลย ตลาดนัดคนเป็นร้อยเลือกกัดกุซะงั้น

แต่เราก็เลี้ยงนะ รับมาเลี้ยงสองตัว ซื้อมาเลี้ยงตัวนึง

เราก็ยังกลัวหมาทั่วๆไปที่เราไม่ได้เลี้ยงอยู่จนทุกวันนี้
ถ้าคิดจะปั่นจักรยาน หรือ ขี่มอไซค์ไปที่ๆไม่รู้ว่าจะต้องเจอหมาไล่หรือเปล่า อาวุธต้องครบมือ และพร้อมใช้งาน คนเคยโดนกัด เข้าใจนะ
comment597:ใครบอกกลัวสิ่งที่คนทั่วไปไม่กลัวเอง ถ้ากลัวแตงกวาจะไม่ได้ลุกมาบอกคนอื่นว่าห้ามปลูกแตงเรอะ แบบนี้เป็นโรคจิตชนิดนึงคับ สมควรรักษา
comment598:ใครเกลียดหมาผมไม่เอาเป็นเมีย ครับง่ายๆ พูดตรงๆ 

มันมีบางอย่างในตัวคนพวกนี้ที่มันไม่น่าคบหา
comment598-1:ถ้าลูกคุณโดนหมากัดแล้วติดเชื้อพิษสุนัขบ้า คุณจะไม่พูดแบบนี้
จะเลี้ยงหมาก็ต้องรับผิดชอบต่อสังคมค่ะ เลี้ยงก็ควรจะเลี้ยงให้เป็นสมาชิกในบ้านไปเลย
ถ้าเลี้ยงไม่ได้ก็ต้องให้เทศบาลจับไปดูแลในที่เฉพาะ เพราะที่นั่นมีอาหาร ทำหมัน ฉีดวัคซีน และหมาก็จะได้ไม่ทำอันตรายคนอื่นด้วย

นี่เคยมีกรณีหมาจรจัดเข้าไปนอนใน 7-11 
หมาน่ารักค่ะ แต่หมาอยู่ผิดที่ผิดทางก็น่ารังเกียจ เซเว่นขายของกิน
เราไปบอกทางเพจ 7-11 ว่าสาขานี้ๆ มีหมาจรจัดเข้าไปนอนในร้าน แล้วก็มีทาสหมามาเถียง
แหม่ อยากให้ของกินที่มันซื้อมีเห็บหมาปะปนจริง
comment598-2:ผู้หญิงเลียดหนูเกลียดจิ้งจกผมไม่เอาเป็นเมีย ครับง่ายๆ พูดตรงๆ มันมีบางอย่างในตัวคนพวกนี้ที่มันไม่น่าคบหา ขนาดหนูแฮมสเตอร์น่ารักๆมันยังกลัว
ปล.ประชด
comment598-3:598-1
ผมไม่เคยรังเกียจหมาสกปรก หมาขี้เรื้อนผมก็ลูบหัวมันเล่นได้ หรือรังเกียจแม้แต่จะเก็บขี้หมาครับ นี่ครับเป็นส่วนหนึ่งที่เมียต้องเป็นคนรักหมาเหมือนกัน
comment598-4:อย่าเอาตัวเองเป็นบันทัดฐานค่ะ
หมาขี้เรื้อนยังลูบหัวได้ มันเป็นความสามารถพิเศษเฉพาะทาสหมาแล้วล่ะ คนปกติทั่วไปเขารังเกียจค่ะ
ไม่เชื่อ คุณเอาหมาขี้เรื้อนไปให้คนอื่นจับสิ จะมีซักกี่คนที่กล้าจับ
comment598-5:ไม่มีความเห็นเรื่องคอมเมนท์ผมมั่งเหรอ เหงาจัง
comment599:เราก็เคยโดนหมากัดค่ะ
แบบว่าเดินผ่าน แล้วเห็นมันน่ารักดี
เลยกะจะลูบหัว สรุปโดนกัด 
แล้วมันตัวใหญ่มากๆ แต่ก็ไม่มีปมกับมันนะ
โตขึ้นมาเลี้ยงหมาอีก 5-6ตัว
หมาจรเราก็ให้ข้าวอีกหลายตัว
น้อยมากที่จะเจอดุๆ แบบเมื่อก่อน
comment600:ตอนเด็กๆ เราก็โดนหมากัด หมาวิ่งไล่ หมาแยกเขี้ยวขู่ สารพัดจะโดนนับครั้งไม่ถ้วน   

แต่โตขึ้นมา  เราโคตรรักหมาเลย (แต่รักแมวมากกว่า..อิอิ)  


ใครจะกลัวหมา จะเกลียดหมา เราก็ไม่ว่าอะไร แต่อย่ามาทำร้ายหมาเกินกว่าเหตุให้เรารู้นะ   ด่าแหลกกกกกก...
comment600-1:คนรักหมานี้ผมเข้าใจ
   แต่ไอ้พวกรักหมา แต่จูงหมา(หรือปล่อย)มาขี้หน้าบ้านคนอื่นนี้
ผมไม่เว้นทั้งเจ้าของหมา และหมา
   ส่วนหมาจรจัดมาขี้พอทำใจได้ เนื่องจากมันไม่รู้เรื่อง
comment601:สมัยหนึ่ง แถวบ้านเดี๋ยวหลังใหญ่ ใกล้กัน มีสุนัขจรจัดไม่ทราบมาจากไหนเกือบ 10 ตัว มาอยู่หน้าบ้านหลังนั้น และก็มีคนมาให้อาหารประจำ จนสุนัขอยู่เป็นเรื่องราว ไม่ไปไหน จนเจ้าของบ้านย้ายมา ก็ถามหาเจ้าของและประกาศให้นำสุนัขของท่านกลับไปเลี้ยงภายใน 30 วัน เมื่อครบเดือน ปรากฏว่าสุนัขหายไปหมด เพราะวิ่งไปตายในซอยบ้าง ตายกลางถนนบ้าง จนแถวนั้นลือว่า เจ้าของบ้านที่ย้ายเข้ามาใหม่ทนรำคาญกับเสียงสุนัขเห่าตอนกลางคืน อึเกลื่อนกลาด เศษอาหารของคนที่นำมาให้เกลื่อนกลาด และกลิ่นสาปของสุนัขไม่ไหว เลยกำจัดทิ้ง

ผมก็ได้แต่นั้นปลง สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
เป็นกรรมของผู้ให้อาหารก่อความเดือดร้อนให้คนอื่น 
เป็นกรรมของเจ้าของบ้านที่ก่อกรรมให้สุนัข 
เป็นกรรมของสุนัขที่ไม่มีคนเลี้ยงและต้องตายอย่างน่าสงสาร
comment601-1:อยากให้เจ้าหน้าที่ ควบคุมสุนัขจรจัด...จับทำหมันให้หมด และอยากให้ออกกฎหมายควบคุมสัตว์เลี้ยง ใครจะเลี้ยงต้องขึ้นทะเบียนก่อน วิธีแก้ปัญหามี...แต่ทำไมไม่ยอมทำนะ
ให้สุนัขจรจัดที่มี....รับกรรมเพียงเท่านี้
อย่าให้เกิดลูกเกิดหลานมารับกรรมอีกเลย
comment602:ความกลัวผมเข้าใจครับ
คุณเจ้าของกระทู้มีสิทธิเต็มที่ครับที่กลัว

แต่การที่คุณกลัว มันหมายความว่าสุนัขต้องถูกกำจัดหรือกักขังอย่างทารุณหรือครับ?

คนรักสุนัขจำเป็นต้องเลี้ยงสุนัขเหล่านั้นหรือครับ?
บางคนรัก แต่ไม่มีปัจจัยเพียงพอ รักแบบเอ็นดู เล่นได้ ลูบหัวได้ ก็มีถมไป ผมอยากให้เจ้าของกระทู้นั่งวิเคระห์เหตุ และผลที่มันสอดคล้องกันใหม่ครับ 
รักไม่จำเป็นต้องเลี้ยง กลัวก็ไม่จำเป็นต้องผลักดันให้สิ่งนั้นถูกทารุณ
comment603:เราก็เกลียดหมา กลัวด้วย เป็นกับสัตว์ทุกชนิดเลยยกเว้นงูกับกระต่าย(ที่เราเลี้ยง)

อยู่นิ่งๆหมามันไม่กัดหรอก มันไม่ยุ่งหรอก ถามจริงแน่ใจแค่ไหนกับคำพูดนี้ บางตัวแค่มันเห็นคน มันก็เดินมาแล้ว บางตัวเรายืนของเราดีๆก็กระโจนใส่ ไม่รู้ว่าอยากเล่นด้วยหรืออะไร แต่เราไม่เล่นด้วยไง แน่นอนหมามันไม่รู้ เจ้าของมันก็เอาแต่พูดไม่กัดๆ ก็คนมันกลัว กัดไม่กัดก็ไม่รู้แหละ ก็เหมือนกัน จิ้งจก กบ แมงมุมงี้ จิ้งจกมันกัดคุณไหม? มันก็ไม่กัดป้ะ แล้วกลัวทำไม? มันก็เหมือนกันนั่นแหละ
comment604:แม้ผมจะถูกหมากัดถึง 4 ครั้งในวัยเด็ก แต่นั่นก็ไม่ได้ทำให้ผมรู้สึกกลัวหมามากขึ้น 
เพราะว่า "หมา" สำหรับผมเป็นสิ่งมีชีวิตที่ผมผูกพันมาตั้งแต่เด็กๆ  วันนั้นเป็นช่วงหน้าฝนข้าวกำลังแตกกอขึ้นเต็มท้องนา 
่ช่วงนั้นจะเป็นช่วงไปหาปลาของชาวนา ผมก็ได้ติดตามแม่ไปทุ่งนาเพื่อไปหาปลา โดยมีหมาชื่อด็อกกี้ตามไปด้วย
ระยะทางที่ไปเรียกได้ว่าค่อนข้างไกล  เดินลัดเลาะทุ่งนาไปประมาณเกือบ 10 กิโลเมตร  เรื่องมาเกิดตรงที่ระหว่างทาง
ผมหาหมาไม่เจอ ร้องเรียกทั้งทุ่งนาก็ไม่เจอ ไม่รู้ว่าคนหลงกับหมา หรือหมาหลงกับคน  ผมก็ร้องไห้ไม่หยุดตามประสาเด็กน้อยๆ 
จนแม่ต้องพากลับมาบ้าน แล้วก็มาเจอหมา ดีใจมากๆ แต่เย็นวันนั้นก็จำไม่ได้เหมือนกันว่ากินข้าวกับอะไร....

จนไปถึงช่วงที่หมาผมตาย ผมก็ยังจำได้ว่าได้ฝังเค้าไว้ใต้ต้นมะพร้าวหลังบ้าน เอาดอกเข็ม ดอกพุทธรักษาที่ปลูกหลังบ้านมาวางลงไปในหลุมที่ฝังลงไปด้วยตามประสาเด็กน้อย....
comment605:เหมือนมันเป็นประเด็นเพราะว่า รักหมา เจอ เกลียดหมา
กับคำพูดที่ว่า "รักก็ให้เก็บไปเลี้ยง" ค่ะ

นิดนึง คือ คนรักหมา มีเยอะค่ะ แล้วก็ "มีหลายประเภท" ค่ะ
1 คือพวกที่รัก รับผิดชอบดูแลในส่วนของหมาตัวเองอย่างดี ไม่ปล่อยให้สร้างปัญหา ถ้ามีโอกาสก็รับเลี้ยงหมาจรได้บ้าง
2 คือพวกที่รัก หมาตัวเองก็ดูแลอย่างดี และยังรับดูแลหมาจรจัดด้วย พวกนี้ดีมาก นับถือ
3 คือพวกที่รักหมาขึ้นสมอง ไม่สนใจโลก ฉันสงสาร จะให้ข้าวมัน แต่ไม่ใช่เจ้าของนะ โนวๆๆ มีอะไรเกิดขึ้นไม่รับผิดชอบนะ
4 คือพวกที่รักหมา รับเลี้ยงหมาจรที่ดูน่ารัก มีพันธุ์ เลี้ยงไม่นานเบื่อก็ทิ้ง ขอรวมไว้กับพวกที่ก่อให้เกิดหมาจรจัดเลยละกัน พวกเดียวกันนิ

ทีนี้พอ 1 มาอ่านว่า รักก็ต้องเก็บไปเลี้ยง ก็งงกันไปว่าทำไมต้องเอามาเลี้ยงด้วยอะ? คือมันหน้าที่ความรับผิดชอบเราหรอ?
เรา "รักหมา" แล้วต้องเก็บหมาจรพวกนี้ไปเลี้ยงหรอ?
- คำตอบคือ ไม่ค่ะ จขกท. ไม่ได้หมายถึงพวก 1 ค่ะ (เราเข้าใจถูกไหม?) 
แต่มีมั้ยพวกผสมโรงที่อยากจะเหมาอะ ฉันเกลียดหมาอะ พวกแกรักก็เอาไปเลี้ยงสิ 
- มีค่ะ น่ารังเกียจพอกันกับพวกที่เลี้ยงหมา(และอื่นๆ) แล้วทิ้งขว้าง ไม่รับผิดชอบค่ะ

คนเกลียดหมา กับคนกลัวหมา ก็ไม่เหมือนกันนะคะ คนกลัวเราเข้าใจค่ะ เคยกลัวเหมือนกันค่ะ
แต่ก็ไม่ชอบคน "เกลียดหมา" ที่มาผสมโรงด่า "คนรักหมา" ค่ะ ไม่ชอบมากๆ ค่ะ
ทำไมถึงไม่คุยกันด้วยเหตุผล ว่าหมาจรมาจากไหน ต้นเหตุก็ต้องแก้ด้วย ไม่ใช่แก้แต่ปลายเหตุ
แล้วทำไมถึงต้องเหมารวมว่าหมาทุกตัวสร้างความเดือดร้อน คือคนที่แยกแยะออกก็มีเยอะนะ
แต่บาง คห. นี่ก็ดูเหมารวมทุกสิ่งอย่างเหลือเกิน ตลก

ยิ่งบาง คห. ที่เค้ามาเล่าว่าเคยกลัวนะ เคยโดนกัดนะ แต่ตอนนี้ไม่กลัวแล้ว คือเค้ามาเล่าเฉยๆ ปะ ละไปแขวะเค้าทำไมกันอะ งง = =
ที่งงกว่าคือเฮ้ย มีคนกด + กดถูกใจด้วย คืออะไรอะ งงหนัก

คือเราเข้าใจ จขกท. และ จขกท. มีเหตุผลมาก เราโอเคมาก แต่บาง คห. เราว่าไม่ไหวอะ เช็คตัวเองหน่อย
พวกรักหมาขึ้นสมองนี่ก็พอกันอะ หมาจรบางแห่งก็ต้องยอมรับว่ามันสร้างปัญหามากจริงๆ ต้องมีมาตรการจัดการ ไม่ทางใดก็ทางหนึ่งล่ะ

กระทู้นี้สุดโต่งพอกันทั้งคู่เลย คนรักหมาบางคนก็ไม่เปิดใจเลย คนกลัวหมา เกลียดหมา ก็ไม่เปิดใจเลยเช่นกัน
มาพูดกันแนวๆ ว่า คนเลี้ยงหมาแล้วรับผิดชอบมีอยู่เท่าไหร่กัน? คือแปลกนะ เราก็เจอเยอะออกนะ งงอะ บางคนไม่เคยเจอคนเลี้ยงดีๆ เลยหรอ?
หรือว่าเคย แล้วก็เที่ยวแขวะเค้าในใจว่า กะอีแค่หมา อะไรนักหนา เลี้ยงอย่างกับลูก งี้ด้วยปะ?

เราก็เลี้ยง เลี้ยงรับผิดชอบด้วย กล้าพูดเต็มปากเลยอะว่าเลี้ยงดีกว่าเด็กบางคนอีก ออกจากบ้านใส่สายจูง เก็บอึตลอด (ฉี่ต้องเก็บไหม?)
ไปนอนพักที่อื่นก็มีผ้าปูรอง หมาเรามีระเบียบ ไม่อึฉี่นอกบ้านบ่อย ถ้าไม่ปวดหนักเค้าจะกลั้นจนถึงบ้านเลย เคยราดคารถมาแล้ว ฮาแตก
ไม่ชอบคนเลี้ยงที่ไม่รับผิดชอบ เคยเตือนหลายคนที่เลี้ยงหมาเล็กแล้วปล่อยวิ่ง ไม่สนใจหมาตัวเองเท่าไหร่
เวลาเห็นมันเล่นกับหมาเราก็ยืนหัวเราะคิกคักๆ ไม่ได้รู้อะไรเล้ยยยย
เคยเดินไปบอกก็หลายที "ระวังนะคะ บางแก้วนะคะ ดุค่ะ" เจ้าของทำหน้างงๆ จ๋อยๆ "หรอคะๆ" แล้วก็ยืนมองหมาตัวเองต่อไป เย่!

อย่างที่บอก คนกลัวหมาเราเข้าใจ แต่คนเกลียดหมาเข้าไส้นี่อย่ามาผสมโรงเยอะนักเลย สงสารกระทู้ แทนที่จะคุยกันดีๆ ช่วยกันหาทางออก
ถ้าเกลียดหมาจรยังพอเข้าใจ ฝังใจอะไรก็ว่าไป แต่พาลเกลียดหมดทั้งหมา ทั้งคนรักหมานี่ไม่ไหว เช็คตัวเองนิดนึง
เราเลี้ยงของเรา อยู่ส่วนของเรา ไม่ทำใครเดือดร้อน ไม่ออกไปกัดใคร เบื่อพวกเกลียดหมาที่เที่ยวมาตัดสินคนรักหมา
พอกันกับพวกรักไม่ลืมหูลืมตา ให้กินทุกอย่าง ปากบอกรักมัน สงสารมัน ไม่ได้ดูความจริงอะไรเลย สายจูงก็ไม่ใส่ ฝึกก็ไม่ฝึก พวกนี้พอกัน น่าเบื่อ

ตลกนะ พอเลี้ยงดีกลายเป็นหาว่าเลี้ยงหมาเป็นเทวดา ละหมาเรานั่งรอบนรถตอนไปตลาด ถามว่าไปทำไม ก็พอใจอะ ไม่ได้เอาลงรถ
ให้เค้านั่งบนรถแบบมีคนอยู่ด้วย นั่งตากแอร์นั่นแหละ ละจะชอบมีพวกมายืนมอง อุ๊ยหมาๆ เฮ้ย ไม่เคยเห็นหมากันหรอ งง 555
ละพวกมาถาม โหเลี้ยงดีขนาดนี้เลยหรอ คือยังไงอะ ต้องการอะไรอะ ต้องการให้เลี้ยงดีๆ แบบไหนถึงจะถูกใจกันค้า

อ๊ะ นอกเรื่องหมาจรไปไกลเลย เอาเป็นว่าเราก็สงสารหมาจร ถ้าจะโดนทารุณหรืออะไรโดยเกินกว่าเหตุ แต่ในเมื่อมันไม่มีทางเลือก
เราก็ยอมรับมันอะ ไม่อะไร ในเมืองนอกที่พูดๆ กันนี่มันก็มีนะ ที่ถึงจุดนึงเค้าดูแลไม่ได้แล้ว ไม่มีคนรับเลี้ยง ก็ต้องจัดการไปตามระเบียบ
comment606:ผมเข้าใจคนกลัวหมานะครับ 

แต่ที่ไม่เข้าใจคือ คุณกลัวหมาแล้วมันหมายถึงห้ามมีหมาอยู่บนโลกหรือครับ หรือคุณกลัวหมาหมายถึงห้ามมีหมาในที่สาธารณะเพราะมันทำให้คุณกลัว

ผมว่ามันฟังดูเหมือนคุณเป็นศูนย์กลางจักรวาลยังไงยังงั้น 

ประกาศๆ เพื่อความเป็นระเบียบของโลกมนุษย์ ห้ามสัตว์ชั้นต่ำกว่าใดๆมาในเขตที่มนุษย์อยู่
comment606-1:แล้วความกลัวของเขาเป็นเรื่องจริงหรือไม่ 

หมาที่ไม่มีคนคอยควบคุม ทำอันตรายต่อมนุษย์ได้จริงหรือไม่       

ถ้าความกลัวของเขาไม่ใช่เรื่องจริง
ที่คุณเขียนมาผมก็เห็นด้วยทุกอย่าง 

แต่ถ้าหมาทำอันตรายแก่เขาได้ อย่างที่เขากลัวจริงๆ

เหตุใดคุณถึงเพิกเฉยต่อความเดือดร้อนของมนุษย์ด้วยกัน     
เพื่อตอบสนองความต้องการของหมาได้ขนาดนี้ ?
comment606-2:เค้ากลัวหมาจริงไม่จริงผมคงยืนยันไม่ได้

หมาที่ไม่มีคนควบคุมมีโอกาสทำร้ายมนุษย์ได้จริงครับ แต่ก็ไม่ใช่ทุกตัวจะเป็นแบบนั้น และผมคิดว่าคนมีโอกาสทำร้ายหมาหมากว่าโอกาสที่หมาทำร้ายคน

ผมไม่ได้เพิกเฉยนะครับ หมาที่ดุร้าย เป็นอันตรายต่อสิ่งมีชิวิตอื่นๆ ก็ควรถูกจำกัดพื้นที่ เหมือนกับสิ่งมีชีวิตอื่นๆ เหมือนกับคนที่ทำตัวร้ายๆ

เพียงแต่ จขกท. ดันเหมารวมว่าหมาทุกตัวควรถูกกำจัด เพราะเขากลัว พอจะเห็นความแตกต่างได้บ้างหรือยังครับ ผมถึงบอกว่าคำพูดของจขกท. มันฟังดูเหมือนเขาเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment606-3:ผมพูดตอนไหนว่า หมาทุกตัวควรโดนกำจัด ?
ถ้าเกิดหมาคุณไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใครก็ไม่เป็นไรครับ
แต่หมาที่ผมพูดถึงคือ
1. หมาจรจัดที่สร้างความเดือดร้อนให้แก่หลายคน(ไม่ใช่ผมคนเดียว ลองไล่อ่านทุกคอมเม้น คนเห็นด้วยกับผมกว่า80%)
เดินอยู่ดีๆ โดนหมาจรจัดไล่กัด  ผมเตะมันป้องกันตัว ก็เจอพวกโลกสวยรักหมามาด่าผมอีก 
2. หมาที่มีเจ้าของนั่นแหละ เจ้าของไม่ดูแลปล่อยไว้หน้าบ้าน วันดีคืนดีมันกัดคนอื่น  เห็นจากข่าว คนโดนกัดโมโห เอาปืนมายิงปุ๊ป แม่มมีพรบ. คุ้มครอง คนยิงซวยอีก ทั้งๆที่หมากัดก่อน งานนี้เจ้าของผิดเต็มๆ แต่กลายเป็นถูก เพราะมี พรบ โง่ๆนี่
comment606-4:จนถึงความคิดเห็นนี้ คุณก็พูดว่าหมาจรจัด มันสร้างความเดือดร้อน คุณพูดเหมาแบบนี้ไม่ได้หมายความว่าหมาจรจัดทุกตัวหรอครับ หรือว่าคุณหมายถึงเฉพาะตัวที่สร้างความเดือดร้อน

สงสัยจะงงความคิดตัวเองอยู่ ถ้าคุณพูดว่าหมาจรจัดบางตัวที่สร้างความเดือดร้อนควรถูกกำจัด ทุกคนคงเห็นด้วย กระทู้มันคงไม่ยาวขนาดนี้ คนเราก่อนจะพูดคำพูดเป็นนายเรา พอพูดแล้วหลักฐานมันรัดตัวดิ้นไม่หลุดหลอก

คราวนี้ตอบคำถามคุณ

1. ถ้าหมามันไล่คุณ กฏหมายเค้าให้สิทธิ์มนุษย์ป้องกันตัวได้ไม่ใช่หรอครับ แล้วถ้าคุณป้องกันตัว ผมว่าคนโลกสวย หรือคนดีๆที่ไหนเค้าก็ไม่ว่าคุณหรอก ถ้าไม่ทำเกินกว่าเหตุ ยกตัวอย่างไม่เมคเซนส์ มีแต่แสดงถึงความคิดด้านเดียว ความเห็นแกตัวของตัวเอง ยกตัวอย่างเพื่อให้ตัวเองดูมีเหตุผล 

2. ถ้าหมามีเจ้าของไปกัดคนอื่น เราก็มีสิทธิ์เรียกร้องความรับผิดชอบตามเหตุสมควรนะครับ ที่ถูกด่าเพราะดันเอาปืนไปยิง มันเกินกว่าเหตุหรือเปล่า ลองคิดวิเคราะห์ดูหน่อย ที่คนด่าไม่ใช่เพราะคุณป้องกันตัว แต่เค้าด่าเพราะมันทำเกินกว่าเหตุ ถ้าเพื่อนคุณง้างหมัดชกหน้าคุณ แล้วคุณเอาปืนมายิงเค้า คุณก็ถูกลงโทษเหมือนกัน เพราะมันเป็นการทำเกินกว่าเหตุ

เราอยู่ร่วมโลกกับสัตว์อื่นๆ อย่านึกถึงแต่ตัวเอง สัตว์โลกล้วนเป็นไปตามกรรม ตามวัฏฏะสงสร หมาจรจัดที่ดุร้าย ย่อมถูกกำจัดตามวัฏฏะสงสารอยู่แล้ว เหมือนคนที่มีความคิดคับแคบ เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง สมควรถูกติหนิ ฉันใดฉันนั้น

ยิ่งคุณพูดยิ่งทำให้ผมรู้สึกว่าถ้าคุณนึกถึงสิ่งมีชีวิตอื่นๆบ้าง คงไม่เห็นแก่ตัวขนาดนี้
comment606-5:แล้วที่คุณอ้างว่า 80% ในกระทู้นี้เห็นด้วยกับคุณ ทำให้ผมต้องย้อนขึ้นไปอ่าน เท่าที่ผมเห็น ไม่น่าจะใกล้เคึยงความจริงเลยนะครับ

คนเรา โกหก สร้างเงื่อนไขทุกอย่าง เพื่อสนับสนุนความคิดด้านเดียวของตัวเอง อันนี้เริ่มน่ากลัว หวังว่าโตขึ้นนิสัยแบบนี้จะเปลี่ยนนะครับ
comment606-6:ไม่ได้ห้าม เราคิดว่ารีทรีฟเวอร์กับหมาป่าน่ารักด้วยซ้ำและเราก็ชอบปั๊ก แต่ถ้าเป็นหมาร้ายๆที่มันทำร้ายคนที่บริสุทธิ์ (ไม่ใช่โจร ไม่ได้ทำร้ายใคร) ก็อยากจะให้เลิกอ้างกันซะทีว่ามันเป็นแค่หมา มันไม่รู้เรื่อง ก็เหมือนที่อ้างว่าไอ้พวกที่มันข่มขืนเด็ก มันปัญญาอ่อน (IQ 60-70) มันเป็นโรคจิต มันไม่ผิด ผิดไม่ผิด โง่ไม่โง่ บ้าไม่บ้า เราไม่สน แต่ถ้าอยู่แล้วสร้างความเดือดร้อนมากขนาดนี้ ก็สมควรตาย หรือไม่ก็ต้องโดนจับดัดนิสัยหนักๆ
comment606-7:เราไม่เกลียดหมา แค่กลัวเฉยๆ
comment606-8:ไม่มีใครเป็นนาซี
comment607:เราจะแจ้งความดำเนินคดีกับเจ้าของสุนัขที่นำเขามาเลี้ยงตอนแรกแล้วเอาเขาไปปล่อยได้มั้ยคะ น่าจะมี กม.แบบนี้ด้วย เพิ่งเกิดเหตุการณ์ บ้านใกล้เรือนเคียงนี่แหละ สักประมาณปีกว่า ๆ ได้บางแก้วเพศเมียมาตัวน้อย ๆ น่ารัก ครอบครัวนี้เห่อมาก อวดทั่วหมู่บ้าน เลี้ยงได้สักเกือบปี สุนัขติดสัตว์เพราะเขาเลี้ยงแบบปล่อย ตกลูก น่าจะร่วมสิบตัว จากหมาน้อยบางแก้วน่ารัก กลายเป็นหมาแม่ลูกอ่อนทรุดโทรม น่าจะเป็นโรคผิวหนังด้วย หลังจากนั้นได้พักใหญ่ ก็หายสาปสูญไปทั้งแม่และลูก ได้ข่าวว่าเอาไปปล่อยแล้ว กรรมแท้ ๆ อย่างนี้ ดิฉันต้องตามไปเก็บมาเลี้ยงทั้งคลอก เพราะครอบครัวไร้ความรับผิดชอบที่เอาไปปล่อยด้วยมั้ยคะ
comment608:เรากลัวหมา 
และเกลียดมากเวลาเจ้าของหมา ไม่กัด ไม่กัด แค่ไล่เฉย ๆ 
เวลามันวิ่งไล่ ใครจะไปตรัสรู้ว่ามันแค่ไล่นะ มันไม่กัด
คนเราไม่ได้รู้จักหมาเป็นการส่วนตัว แค่มันแยกเขี้ยววิ่งไล่นี่ก็สติกระจุยกระเจิงแล้ว
เลี้ยงหมาน่ะได้ แต่อย่างสร้างความเดือดร้อน รำคาญให้คนอื่น
ขอแค่นี้
comment609:ที่บ้านเราก็เลี้ยงหลายตัว ปัญหาไปกัดใครไปเห่าใครไม่ค่อยเจอ แต่ไปอึหน้าบ้านคนอื่นเขานี่สิจะเป็นเรื่องเป็นราว ส่วนแฟนเลี้ยงแมวมีปัยหาหมากัดแมวอีก เลี้ยงอะไรก็ปวดตับ ไม่เลี้ยงก็ไม่ได้ใจมันรัก
comment610:ตอนเด็กๆรักหมามาก ถ้าเห็นลูกหมาข้างถนนจะเก็บกลับบ้านตลอด (พอเผลอแม่ก็เอาไปปล่อยที่เดิมหรือปล่อยวัด) จนมัธยมต้นเจอหมาบ้านเพื่อนกัดจมเขี้ยวหลังจากนั้นเริ่มไม่ค่อยจะกล้าเข้าใกล้ จนโดนหมากัดอีก 2 ครั้ง รวมทั้งหมด 3 ครั้ง ครั้งสุดท้ายเพื่อนอุ้มพุดเดิ้ลตัวน้อยยืนคุยกับเรา มันชะโงกตัวมางับแขนเราแต่โดนถากๆแล้วเห่าแบบหมาเสียสติน่ากลัวมากค่ะ หลังจากนั้นหลอนเลย อีกครั้งลูกชายเรากำลังเดินนำหน้าเราเข้าบ้าน เราเดินรั้งท้าย สามีเดินใกล้ๆลูก เราได้ยินเสียงฝีเท้าอะไรสักอย่างวิ่งเข้ามาหันไปเจอหมาตัวโต รีบตะโกนบอกสามีดีที่ถือร่มไว้พอง้างร่มขึ้นมันเลยถอย นึกภาพไม่ออกถ้าลูกโดนตะครุบจะทำยังงัย จนมาเร็วๆนี้ลูกสองคนแล้ว พาไปเซเว่น บ้านปากซอยเลี้ยงพูดเดิ้ล 2 ตัว อยู่ๆมันวิ่งเข้าหาลูกสาวคนเล็ก เรารีบเอาตัวกันลูกทั้งสองไว้แล้วง้างเท้าเต็มที่มันเลยเห่าๆๆแล้วเพื่อนอีกตัวก็มาเห่าด้วย ส่วนเจ้าของนั่งมองเฉยๆ เราต้องเดินถอยหลังกันลูกจนรู้สึกปลอดภัย คนรักหมาไม่เข้าใจคนกลัวหมาจริงๆค่ะ
comment611:หมาก็คือสัตว์ตัวนึงทำอะไรตามสัญชาตญาณ เหมือนสัตว์ทุกชนิดนั่นแหละ เราก็เคยโดนหมาวิ่งมากัดตูดตอนเด็กๆ เพราะดันไปวิ่งต่อหน้ามัน คือท่าทีลุกลี้ลุกลนล่ออาการอยากกัดมันนั่นแหละ มนุษย์เราสูงกว่าสัตว์ตรงที่เรียนรู้ได้ว่าอะไรเป็นอะไร เรารู้ได้ว่าทำอาการไหนสัตว์แต่ละประเภทจะเป็นยังไง ไม่ใช่อยู่ดีๆ หมาก็มาวิ่งไล่หรอก เราก็รู้อยู่แล้วว่าขับรถเร็วๆ หมาก็วิ่งไล่ เพราะไปกระตุ้นต่อมอะไรมันซักอย่าง เหมือนงู ที่ก็จะมีสัญชาตญาณป้องกันตัว เจอคนที่เข้ามาถิ่นตัวเองก็จะจ้องฉกอยู่แล้วเพียงแต่เราไม่ได้เจองูกันบ่อยเหมือนเจอหมา หากคนกลัวอะไรเรียนรู้ซักนิดว่าลักษณะนิสัยสัตว์เหล่านั้นเป็นยังไง จะไม่มีวันโดนกัดแน่นอน คนรักหมาไม่โดนหมากัดเพราะเค้ารู้ว่าจะเข้าหาหมายังไง เดินผ่านยังไง จับยังไง รู้ใจมันนั่นแหละ คนกลัวจิ้งจกก็จะกลัวหนีจิ้งจกไม่เป็นไล่ไม่เป็นเพราะมัวแต่กลัว ลืมไปหมดว่ามันก็คือสัตว์ตัวนึงเท่านั้นเอง สัตว์ที่อยู่ร่วมโลกกับเรา การที่เราเป็นมนุษย์ไม่ได้หมายความว่าเรามีสิทธิ์ไปบอกว่าสัตว์ชนิดไหนมีได้ไม่มีได้ คนเราเองยังมีคนเหลือขอจรจัดฆ่ากันตายเลย อันนี้นผิดกว่ามั้ย ทำไมไม่ให้ตำรวจจับไปเข้าคุกให้หมดล่ะ มันก็เหมือนกันนั่นแหละ เพียงแต่หมาช่วยตัวเองไม่ได้คุณเลยรู้สึกว่ากำจัดมันง่าย เพียงแค่จับมันไปขัง ไปฆ่ามันก็จบ จำไว้นะนี่คือสิ่งมีชีวิตนึงเหมือนกับคุณ มีความรู้สึกรัก เกลียด และกลัวเหมือนกับคุณ ทุกชีวิตมีสิทธิ์เกิดมาและได้อยู่บนโลกนี้เท่าๆกับคุณ อย่ามาเรียกร้องอะไรมากมาย ไปศึกษาความเป็นมนุษย์ในตัวคุณเองที่ได้เกิดมาชาตินี้ให้ถ่องแท้ดีกว่าจะมัวเสียเวลากลัวกับเรื่องอื่น
comment611-1:ไม่ได้ต้องการให้ฆ่ากันให้ตายค่ะ จะอยากให้สุนัขที่มีเจ้าของช่วยดูแลให้ดี ส่วนสุนัขจรจัดก็ช่วยมีการจัดการที่ดี คุมกำเนิด หาที่ให้อยู่เป็นสัดส่วน และขอยืนยันนะคะตอนดิฉันโดนกัดดิฉันเดินปรกติค่ะ ส่วนตอนที่สุนัขไล่ลูกชายคนโต ลูกและสามีเดินคุยกันค่ะ คุณคิดว่าเด็กสองขวบจะเดินได้เร็วขนาดไหนคะ สิ่งที่ไม่ได้เกิดขึ้นกับคุณ แต่มันสามารถเกิดกับคนอื่นได้นะคะ ดิฉันไม่ได้เกลียดสุนัขนะคะแค่กลัวค่ะ และลูกๆพอเจอแบบนั้นก็กลัว วันนี้ก็พาลูกไปเล่นกับสุนัขบ้านเพื่อน (มั่นใจว่าเพื่อนดูแลและฝึกสุนัขอย่างดี) ลูกสาวให้อุ้มตลอดส่วนลูกชายหลบข้างหลังไม่กล้าที่จะเข้าใกล้ ดิฉันก็ไม่อยากเสียเวลากับการกลัวนะคะ แต่บางทีสิ่งที่ทำให้กลัวมันเข้ามาอยู่ในการดำเนินชีวิตประจำวันก็ไม่รู้ต้องทำอย่างไรค่ะ ได้โปรดเข้าใจคนกลัวด้วยค่ะ
comment612:เกลียดหมามันก็เรื่องนึง แต่ความเห็นแก่ตัวของ จขกท นี่ชัดเจนเลย คงคิดแบบว่าพื้นที่บนโลกนี้มีไว้ให้มนุษย์อยู่อย่างเดียว  จขกท.คงลืมไปว่าตัวเองก็จัดเป็นสัตว์ประเภทหนึ่งบนโลกนี้  ความเมตตาต่อสิ่งมีชีวิตร่วมโลกมีบ้างมั้ย  ไม่ช่วยพวกเค้าก็ไม่จำเป็นต้องด่า โทษโน่นโทษนี่  เห็นแต่ตัวเองเป็นศูนย์กลาง
comment612-1:อย่าฆ่าหนูเลย อย่าเกลียดหนูเลย หนูเป็นแค่สัตว์ประเภทหนึ่งบนโลก พื้นที่บนโลกนี้ไม่ได้มีไว้ให้มนุษย์อยู่อย่างเดียว
comment612-2:ผมเห็นแก่ตัวยังไง??  ผมพูดตอนไหนว่า หมาทุกตัวควรโดนกำจัด ?
ถ้าเกิดหมาคุณไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใครก็ไม่เป็นไรครับ
แต่หมาที่ผมพูดถึงคือ
1. หมาจรจัดที่สร้างความเดือดร้อนให้แก่หลายคน(ไม่ใช่ผมคนเดียว ลองไล่อ่านทุกคอมเม้น คนเห็นด้วยกับผมกว่า80%)
เดินอยู่ดีๆ โดนหมาจรจัดไล่กัด  ผมเตะมันป้องกันตัว ก็เจอพวกโลกสวยรักหมามาด่าผมอีก 
2. หมาที่มีเจ้าของนั่นแหละ เจ้าของไม่ดูแลปล่อยไว้หน้าบ้าน วันดีคืนดีมันกัดคนอื่น  เห็นจากข่าว คนโดนกัดโมโห เอาปืนมายิงปุ๊ป แม่มมีพรบ. คุ้มครอง คนยิงซวยอีก ทั้งๆที่หมากัดก่อน งานนี้เจ้าของผิดเต็มๆ แต่กลายเป็นถูก เพราะมี พรบ โง่ๆนี่
comment612-3:ระวังเรื่อง พรบ.นะคะ อย่าลืมว่าต้องมีผู้อนุมัติค่ะ ถึงจะผ่านได้
comment612-4:โดยเฉลี่ยแล้ว ชีวิตคนสำคัญกว่าชีวิตหมา จบนะ หมาอยู่สูงกว่ายุง,แมลงสาบ คนอยู่สูงกว่าหมา หมาไม่มีสิทธิมาทำร้ายคนแค่เพราะมันโง่กว่าคน และก็ไม่ใช่ว่าคนจะมีสิทธิมีชีวิตบนโลกนี้ได้แต่หมาไม่มีสิทธิ แค่เพราะคนฉลาดกว่าหมาเช่นกัน หรือคุณอยากจะเป็นพวกคลั่งสัตว์ คนต้องยอมหมาทุกอย่าง ก็เรื่องของคุณ แค่จะบอกว่ามันไม่ได้ดูดีหรอกนะ มันดูปัญญาอ่อน อาจจะดูดีสำหรับไอ้โง่บางคนเท่านั้นแหละ
comment613:ผมเห็นด้วยว่า มนุษย์ไม่ใช่เจ้าของโลกใบนี้ 
ควรมีการเพิ่ม พื้นที่ป่า ให้มากขึ้น เพื่อเพิ่มที่ๆสัตว์สามารถอยู่อาศัยได้อย่างอิสระ 

แต่ถ้าพื้นที่ไหน เป็นเขตที่มนุษย์อยู่อาศัย ก็ต้องคำนึงถึงความปลอดภัยของมนุษย์เป็นหลัก 
สวัสดิภาพของสัตว์อื่นๆ เป็นเรื่องรองลงมา 

ลองนึงถึงเมืองเมืองหนึ่ง ที่ประกาศหลักการว่า
เมืองนี้เน้นความเท่าเทียมเสมอภาคของสัตว์ทุกชนิด ความปลอดภัยของมนุษย์เป็นเรื่องรอง 

เมืองนี้ พอน้ำท่วม มีจระเข้หลุดจากสวนสัตว์ กลายเป็นจระเข้จรจัด 
เจ้าหน้าที่ก็ไม่ไปจับจระเข้ ปล่อยให้มันว่ายน้ำเล่น จรจัดได้ตามสบาย 

หน้าฝน ยุงลายวางไข่ ก็ปล่อยยุงลายไข่ได้อย่างเสรี 
ไม่ไปพ่นยาฆ่ายุง ไม่โรยทรายอะเบสในแหล่งน้ำที่ยุงวางไข่ ปล่อยคนเป็นไข้เลือดออกกันไป 

พอเจองูเหลือมตัวใหญ่ๆ ซ่อนอยู่ใต้ท้องรถ เจ้าหน้าที่ก็ไม่มาจับ เพราะมันเกิดและเติบโตในเมืองนี้อยู่แล้ว 
ปล่อยมันนอนเล่นเลื้อยเล่น ตามที่มันสบายใจ ชาวเมืองก็ระวังกันเอาเอง 

ถ้าบ้านเมืองเรายึดหลักการ สัตว์ทุกชนิดเท่าเทียมกัน มนุษย์ไมใช่ศูนย์กลาง แบบนี้จริงๆ คุณยอมรับได้ไหม 

หรือคุณอยากให้ เมืองช่วยเคลื่อนย้ายสัตว์ต่างๆ ที่เป็นอันตราย ออกไปจากเมือง 
แต่ เว้นหมาไว้อย่างเดียว มันจะจรจัด วิ่งไปรุมกัดใคร ก็เรื่องธรรมชาติ ให้คนระมัดระวังเอาเอง
comment613-1:ที่คุณมองพลาดคือ ลืมมองด้านที่ว่า สุนัขเป็นสัตว์เลี้ยง ถึงจะไม่มีเจ้าของก็ยังแตกต่างจากสัตว์ป่า ลองคิดอีกด้านนะครับ
comment613-2:หมาไม่มีเจ้าของเขาเรียกหมาจรจัดครับไม่ได้เรียกว่าเปนหมาเลี้ยง 

หมาจรจัดควบคุมไม่ได้ ไม่มีคนรับผิดชอบแล้วมันต่างอะไรกับสัตว์ป่า
comment613-3:ก็ว่าคอมเม้นทำไมมันปัญญาอ่อนจังเลยวะ พอดูชื่อก็ถึงรู้ว่า อ่อ คนนี้เขียน
เราว่าคนที่พูดกับคุณรู้เรื่องนี่ต้องเก่งมากยะ
comment613-4:@วิษณุ พี
comment613-5:*เลยนะ
comment614:ผมเป็นอีกคนหนึ่งที่กลัวหมา แต่ไม่ได้เกลียดหมา
comment615:เราก็กลัวหมานะในบางครั้งโดยเฉพาะตัวใหญ่ๆเกือบเท่าเอวเราเนี่ย บางทีเห็นตัวใหญ่ๆก็กลัวมันงับมือขาด
มีอยู่ครั้งหนึ่งเดินๆจะไปเรียนพิเศษแถวๆบ้านก็มีหมามาวิ่งไล่เห่า แรกๆก็รีบเดินสิ มันก็ยังเห่าแถมทำท่าจะเดินตามเรามาอีก เราเลยต้องเดินให้ไวกว่าเดิมเพื่อที่จะให้พ้นมัน ในที่สุดก็รอด
ขากลับ... อีหรอบเดิม ก็กลัวอ่าแหละ รีบเดินๆผ่านมันก็เห่าคราวนี้ใกล้ตัวไปละ เลยหันหน้าไปเผชิญกับมันมันก็เห่าอยู่ดี เราเลยจ้องมองมันนิ่งๆจนกระทั่งมันเริ่มลดเสียงเห่าแล้วก็หยุดเห่าไปเอง จากน้นมันก็เดินสะบัดตูดออกไปกลับบ้านมันที่อยู่แถวนั้น
วันต่อมา พอเราออกมาเรียนพิเศษอีกมันก็เห่า พอเราหันขวับไปมองมัน มันหยุดเห่าทันที ได้แค่มองเราเดินชิลๆออกไป 55555
หลังจากวันนั้นมันก็ไม่เห่าเราอีกเลย แค่เดินตามๆสักพักแล้วก็หันหลังกลับบ้านมัน
comment615-1:หมาแมร่งปอด เราเคยเดินไปจ้องหน้ามันนิ่งๆ มันวิ่งหนีเหมือนกัน
comment616:ผมก็กลัวหมาครับ แล้วก็เบื่อพวกจูงหมาตัวโต ๆ มาเดินเล่นตามสวนอะ หมามันชอบปรี่เข้ามา

อีเจ้าของก็ทำท่าว่าจะดึงไม่อยู่ ปากก็ร้องบอกเราว่า ไม่เป็นไร ๆ ไม่กัด 

ครับไม่กัดแต่ช่วยเอาออกไปไกล ๆ หน้อยเถอะ ขี้เกียจไปฉีดยา เพราะดันกลัวเข็ม พอๆ กับกลัวหมา เวรกรรม

แต่บ่นไปก็เท่านั้น คนพวกนั้นเขาไม่รู้หรอก เขารู้แต่ว่าเขารักหมา คนอื่นก็ต้องรักหมากะเขาด้วย
comment617:จากที่อ่านกระทู้ทั้งหมด สรุปตรรกะทาสหมาได้ดังนี้
- หมาต้องเสมอเทียบเท่ากับมนุษย์ ------- ถ้างั้นหากโดนด่าว่า ' เก๋า เจ้ง ', 'ไอ ชา ดิ หมา' ก็อย่าโกรธก็แล้วกัน

- หมาจรจัดเป็นพาหะนำโรคและทำอันตรายต้อคนสัญจรไปมา ก็เป็นความผิดของมนุษย์ที่ไม่ระวังตัวกันเอง หมามันกัดโดยสัญชาตญาณ ------ ลองเปลี่ยนหมาเป็นงู, ตัว heer, นกพิราบ, จิ้งจก, ตุ๊กแก มันจะปกป้องไหม?

- ฉันให้อาหารหมาจรจัดแล้วมีความสุขของฉัน พอหมาที่ให้อาหารอยู่หลักปักฐานแพร่ขยายออกลูกหลาน จนเป็นกลุ่มหมาจรจัดสร้างความเดือดร้อนต่อชุมชนก็บอก ไม่รู้ไม่เห็น ไม่ใช่หมาของฉัน

- ฉันไม่รังเกียจหมา ใครที่เกลียดหมาคือคนเลว คนปัญญาอ่อน ----- คนนับถืออิสลามเกลียดหมาเหมือนกันเกลียดหมูนะคะ พวกเขาเลวหรอ?

- ฉันไม่เคยมีประสบการณ์โดนหมากัด เพราะฉะนั้นหมาไม่ควรโดนควบคุม ----- เอาบรรทัดฐานตัวเองเป็นที่ตั้งสุดๆ อ่ะ

- หมาไม่ควรถูกควบคุม เพราะฉันไม่รังเกียจหมาสกปรก หมาขี้เรื้อนฉันก็ลูบหัวมันได้ กินข้าวจานเดียวกับหมาได้ กินอาหารหมาได้ นอนกับหมาได้ ----- กรุณาอย่าเอา ความสามารถพิเศษเฉพาะทาสหมา มาเป็นบรรทัดฐานสังคมเลยค่ะ
comment617-1:เห็นด้วยทุกอย่างยกเว้นอิสลามเพราะคนนับถืออิสลามอะเลว ถ้าคุณเกิดเป็นตุ๊ดในประเทศอิสลามคุณโดนรุมกระทืบจนตายนะ รู้เปล่า ไทยไม่เป็นอย่างนั้นเพราะอิสลามเป็นเพียงประมาณ 4% มันสอนให้คนเกลียดตุ๊ด ซึ่งทอมอาจจะน่ารำคาญบ้างเพราะความที่มีแนวโน้มจะ overcompensate สูง และพวกนักโทษชอบจับผู้ชายด้วยกันมาข่มขืน แต่มันก็ไม่ใช่สมควรถูกฆ่าเพราะผิดเพศหรือเปล่า อย่างอื่นน่ะใช่ แต่ไม่ใช่เพราะผิดเพศ

แต่เห็นด้วยกับส่วนใหญ่ หมาถูกตั้งไว้บน pedestal เพราะมันหน้าตาน่ารัก มันจะกัดคนจนหูแหว่ง มันจะทำผิดร้ายแรงยิ่งกว่าสัตว์อื่นๆที่ไม่ได้หน้าตาดี มันก็ยังโดนให้อภัย โดนมีคนมาอ้างนู่นอ้างนี่ให้มันไม่ผิด

ก็เหมือนข่าวทันตแพทย์ยิงสิงโตตาย ถ้าไม่ใช่สัตว์ที่หน้าตาน่ารัก ก็ไม่มีใครสนหรอก
comment617-2:สรุปได้ดีครับ คุณทำงานดึก กดถูกใจให้ ผมเน้นเรื่องความปลอดภัยของคนสัญจรไปมา กับการเป็นพาหะนำโรคร้ายแรงเป็นหลักครับ ประเด็นนี้สำคัญ
comment618:กลัวแมงสาบ อย่างมากก็สะบัดออกเพราะรู้สึกขยะแขยง
กลัวตุ๊กแก เพราะกลัวมันกัดแล้วเอาไม่ออก (อันนี้คิดเอง) แต่ก็เอาน้ำ เอาไม้ไล่ เขี่ยให้หนีได้
ส่วนหมา เราก็เคยโดนกัดนะ ฉีดยาตั้งหลายเข็ม แต่ไม่กลัวหมาอ่ะ ก็พูดอยากเนาะ
comment619:ถ้าหมาถูกทิ้งมาจะให้เค้าก็โชคร้ายพอแล้ว  อย่าไปซ้ำเติมด้วยการขับไสไล่ส่งหรือให้เค้าอดอยากมากกว่าที่เป็นอยู่่ อะไรช่วยได้ก็ช่วยเถอะค่ะ ช่วยเมตตาเค้าคนละเล็กละน้อย ก็จะทำให้อะไรดีขึ้นได้ อย่าเพิ่งตั้งแง่รังเกึยจทั้งหมาและคนที่ให้อาหารสุนัขเลย เพราะ คนที่ให้ก็อยากเอาไปเลี่ยง แต่ก็จนปัญญาไม่ใช่ไม่อยากเอาพวกเค้าไปอยู่ในที่ดีๆสุขสบาย  การจะนำเค้าไปอยู่สถานกักกัน มันช่างเลวร้ายมากนะค่ะ ถ้าใครได้ลองพิจารณาดูก็จะรู้ว่าเป็นใครก็ไม่อยากไปอยู่ ไปก็เหมือนถูกส่งไปตาย ไม่ตายก็น่วม  ก็เลยทำเท่าที่ทำได้ก่อน ลองใจเย็นๆ เมตตา นำทางก่อนนะค่ะ  สัตว์ไม่มีจิตคิดร้ายเหมือนมนุษย์โดนสันดานหรอกนะค่ะ เค้าแค่ทำไปเพราะ มนุษย์ไปกระตุ้นเค้า แต่เค้าคงใช้ปัญญาพิจารณาไม่ได้ แต่มนุษย์มีปัญญาพิจารณา ความเป็นไปของความแตกต่างระหว่างสัตว์กับมนุษย์ได้นะค่ะ
comment620:จริงครับ
comment621:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment622:ตรรกะคุณโคตรวิบัติเลยค่ะ เราเคยโดนหมาจรจัดกัดค่ะ แต่เราก็ไม่ได้ไปทำร้ายเค้าคืน เพราะอะไรหรอคะ ก็เพราะว่ามันเป็นหมาไงคะ มันคิดไม่ได้หรอกค่ะว่าเฮ้ยกัดไม่ได้นะ มันเป็นสัตว์ แต่คนสิคะ มีสมอง คิดได้ ทำความเข้าใจได้ แต่ก็ไม่คิด 
1.ที่คุณบอกคนรักหมาไม่มีทางเข้าใจ เราว่าเค้าเข้าใจกันค่ะ เพราะทุกคนก็ต้องมีสิ่งที่เกลียด การที่โดนหมากัดต้องเอาคืนถึงขั้นฆ่าเค้าเลยหรอ ตีเค้าก็พอแล้วมั้ย ที่เค้าออกมาเป็นเดือนเป็นร้อนกันเพราะมันเกินไป
2. ที่คุณบอกรักแล้วไมไม่เอาไปเลี้ยง มันกัดใครรับผิดชอบ คุณบ้ารึเปล่า เข้าใจคำว่าหมาจรมั้ย มันไม่มีเจ้าของแล้วจะมาถามหาความรับผิดชอบจากใครได้ไง เราเคยโดนหมาจรกัด เราก็ออกค่ารักษาเอง เพราะเราเข้าใจว่าเรียกร้องจากใครไม่ได้ ที่คนเอาข้าวเอาน้ำให้มันคนเค้ามีจิตเมตตา คุณเข้าใจคำว่าเมตตามั้ยคะ มีรึเปล่า แล้วพวกคุณก็ด่าเค้ากันว่าพวกโลกสวย โลกไม่สวยหรอกค่ะ โลกโคตรโหดร้ายเลย คิดว่าคนรักหมาอยากให้มีหมาจรหรอ ไม่อยากหรอก เห็นแล้วก็สงสารไปหมดอยากช่วยหมด ถ้ากูรวยล้นฟ้ากูช่วยหมดแล้ว 

ชีวิตใครใครก็รัก เค้าก็เหมือนคุณ หิวเป็น เจ็บเป็น
comment622-1:งั้นตอนลูกโดนหมากัดตาย อย่าร้องนะ เพราะหมามันไม่รู้หรอกว่ามันทำอะไร
คุณมันก็พวกเฟค ตามกระแส ไร้สมอง ที่อยากดูดีจากการ "รักสัตว์" แมร่งกาก
comment622-2:เหมือนพวกที่เป็นนักสังคมสงเคราะห์ ขอตังค์บริจาค เมิงอยากช่วย เมิงไปหางานจริงๆทำ แล้วบริจาคเองดีกว่านะ พวกควาย เด๋วกูจะเอาเหรียญบาทสวนตูดเมิง

อย่าพูดตรรกะเมื่อตัวเองไม่มี แต่ก็เงี้ยแหละนะ คนโง่มักจะคิดว่าตัวเองฉลาดมาก
comment623:กระทู้คงวายไปแล้ว แต่เราอยากแชร์ เราเป็นพวกรักสัตว์ แต่กลัวหมา แต่ก็เลี้ยงหมา เลี้ยงแมว คือถ้าหมามันพร้อมสายจูง หรือมาพร้อมเจ้าของ เราก็ชิวนะ แต่ถ้าเจอกันตัวต่อตัวแล้วมันเห่า เรานี่จะเป็นลม กลัว ร้องไห้ ตัวสั่น เหตุการณ์สด ๆ คือเมื่อวานเลย (01/05/2016) หมาปอมเห่าเราตอนเราวิ่งออกกำลังกาย พอเราหยุดบอกให้มันหยุด และกรี๊ด ไม่มีเจ้าของออกมาเลย จนเราต้องตะโกนหาเจ้าของหมา กว่าเจ้าของจะออกมาเราก็หน้ามืดตัวสั่นจะเป็นลมแล้ว สาเหตุที่กลัวคงมาจากตอนเด็กโดนหมาขย้ำ ตอนอายุได้ 3 ขวบ
comment624:เราก็กลัวหมา ยิ่งตอนเด็กๆยิ่งกลัวมากกก ไม่เคยโดนกัดนะแต่กลัว (ยกเว้นโกลเด้นที่ไม่เราค่อยกลัว) แมลงสาบ จิ้งจก อะไรพวกนี้ไม่กลัว เจอทีเอารองเท้าเหยียบ งูก็ไม่ค่อยกลัว ถ้านอกจากหมาที่กลัวก็แมงมุมที่ตัวไม่เล็กกับผีเสื้อ แต่ไม่มาก ออกแนวขยะแขยงมากกว่า

ต่างประเทศ(ฝรั่ง)ก็ไม่ได้แตกต่างมากหรอก ถึงจะมีกฎหมายที่เข้มงวดกว่า ความคลั่งรักสัตว์ก็ยังมีมาก คุณต้องไปอยู่เขมรหรือจีนที่กินหมาอะ รับรองหมาไม่มีสิทธิพิเศษ ฆ่าเสร็จเอาไปขายได้

มีข่าวว่าทันตแพทย์คนหนึ่งชอบล่าสัตว์และไปยิงสิงโตที่อุทยานแก่งชาติเลี้ยงไว้ตาย

คนด่ากันเป็นวรรคเป็นเวร พอๆกับที่ เค๊ทลิน เจนเน่อ พ่อเลี้ยงของคิม คาดาเชี่ยน ขับรถชนคนตาย

ส่วนตัวเราว่าโคตรไร้สาระ อย่างกะสิงโตตัวนั้นเคยทำคุณประโยชน์ให้ชาติ เราว่าคนแค่อยากดูดีเท่านั้นแหละ แมร่งเฟค ก็เหมือนที่ไทยอมฝรั่งอะ ตามตูดต้อยๆๆ ประเทศนี้ดีจัด เป็นเอเชียที่ไม่กินหมา
comment625:แต่เราแกล้งทำเป็นไม่กลัวได้นะ หมาก็ไม่รู้นะ มันก็มีบ้างที่จะโดนหมาตัวใหญ่ๆเห่าใส่ โชคดีที่ตรงนั้นมีคน อย่างที่บอก หมาบางพันธุ์เราไม่กลัว อย่างหมาปั๊ก
comment626:*อม kuay
ถ้าสัตว์มามีพิษมีภัยกับเรา เราก็ฆ่ามันก่อนแหละ เราไม่ใช่พวก ปญอ ที่จะมาเฟคหรือตรรกะวิบัติที่จะบอกว่าตัวเองฆ่าอะไรไม่ได้เลย แม้แต่ยุงที่เข้ามากัดจนเป็นไข้เลือดออกได้ เพราะเป็นคนดีเหลือเกิน… แมร่งปัญญาอ่อน บอกตรงๆ
comment627:อ่อ แล้วเราก็จะกินสัตว์ด้วย เพราะมันอร่อย และเกิดมาเพื่อรับใช้คน
comment628:บางทีก็คิดนะคะ คนรักหมาบางคน ดูรักเกิ้นนน ดูแล้วไม่พอดีจะอะไรขนาดนั้น ก็เข้าใจนะคะว่ารัก เราก็เป็นคนชอบหมา หมาน่ารัก แต่เห็นบางคนรักอย่างกะลูก เทริดทูญซ่ะ เห็นแล้วมันเกินไปอะคะ
