title:ด่วน! เกิดเสียงดังคล้ายระเบิดที่แยกราชประสงค์
comment:****ภาพสเก็ตช์ชายต้องสงสัยวางระเบิดแยกราชประสงค์****

ผู้ใดพบเห็น หรือมีเบาะแส ขอความกรุณาติดต่อแจ้งข้อมูลที่

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
สรุปข่าวเหตุการณ์ระเบิดทั้งที่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ณ เวลาปัจจุบัน 18/08/2558
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหตุระเบิดแยกราชประสงค์
- ยืนยันผู้ต้องสงสัย เป็นชาย (ตามรายงานข่าวว่าอาจเป็นแขกขาว) ใส่ชุดสีเหลือง
จากกล้องวงจรปิดคาดว่าเป็นผู้มีส่วนในการวางระเบิดที่แยกราชประสงค์เป็นที่แน่นอน
ผู้ใดมีรายละเอียดหลักฐานเกี่ยวกับชายคนดังกล่าวเพิ่มเติม สามารถส่งข้อมูลเบาะแสให้แก่ทางสตช.
เพื่อดำเนินการตามจับกุมมาสืบสวนต่อไป

เหตุระเบิดท่าเรือสาทร
- ล่าสุดประดาน้ำพบเศษวัตถุอย่างน้อย 2 ชิ้นหลังระเบิดท่าเรือสาทร ทหารยืนยันเป็นชิ้นส่วนระเบิด 
เบื้องต้นตรวจพบสะเก็ดระเบิดลูกปลายลักษณะเดียวกับเหตุระเบิดแยกราชประสงค์กระจายรอบท่าเรือ
แต่ยังไม่มีการยืนยันว่าผู้ก่อเหตุเป็นกลุ่มเดียวกัน โดยจะมีการตรวจสอบเพิ่มเติมและรายงานข่าวให้ทราบต่อไป

เพิ่มเติมข่าวระเบิดท่าเรือสาทรเป็นชนิด "ไปป์บอมบ์"

CR: http://www.newsplus.co.th/75608
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
สัมภาษณ์ท่านโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติทางช่องเนชั่น ยืนยันแล้วว่า
ชายในภาพ (ที่ตอนนี้มีการรายงานข่าวออกไปว่าอาจเป็นแขกขาว)
คือบุคคลผู้ต้องสงสัยเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เป็นที่แน่นอน

ผู้ใดที่สัญจรผ่านไปมาแถวจุดเกิดเหตุตั้งแต่เวลา 18:30-18:55 น. และหลังเหตุการณ์
ได้มีการบันทึกภาพไว้ไม่ว่าจะด้วยกล้องหน้ารถหรืออุปกรณ์บันทึกภาพอื่นๆ
ขอความกรุณานำส่งภาพที่อาจจะสามารถนำไปใช้เป็นเบาะแสในการตามจับตัวผู้ต้องสงสัยชายคนดังกล่าว
แก่ทางโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ตามช่องทางที่ได้แจ้งไว้ตามนี้ได้เลยครับ

ขออนุญาตนำประกาศจากทางโฆษกสนง.ตำรวจแห่งชาติมาไว้ด้านบนครับ
***ขอความร่วมมือจากพี่น้องประชาชน หากผู้ใดมีภาพหรือทราบเบาะแสเกี่ยวกับการระเบิดในครั้งนี้ โปรดแจ้ง 1599 หรือส่งข้อมูลได้ที่ www.royalthaipolice.go.th, facebook : ทีมงานโฆษก ตร. , facebook : โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ , twitter : ทีมโฆษก ตร. , twitter : Pol.Lt.Gen.Dr.Prawut , อีเมล : news.prpolice@gmail.com และ อีเมล : webmaster@royalthailpolice.go.th ได้ตลอด 24 ชม.***

***เรื่องผู้ต้องสงสัยจากภาพวงจรปิดที่คาดว่าเป็นแขกขาว ตอนนี้มีการลงข้อมูลและภาพใน FB ของ Police TV สถานีโทรทัศน์สำนักงานตำรวจแห่งชาติแล้ว จึงขอนำรายละเอียดมาลงไว้เป็นข้อมูลครับ***
เนื้อหาข่าว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผู้ต้องสงสัยระเบิดกรุง เป็นแขกขาว-โยงกลุ่มอุยกูร์ พบภาพผู้ต้องสงสัยระเบิดแยกราชประสงค์ เป็นแขกขาว สวมเสื้อสีเหลือง นุ่งกางเกงขาสั้น สะพายเป้สีน้ำเงิน โยงกลุ่มอุยกูร์ ลงมือตอบโต้รัฐบาลไทย วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2558 เวลา 5:01 น. จากกรณีการก่อเหตุวินาศกรรม คนร้ายลอบวางระบิดข้างศาลพระพรหมเอราวัณ ตรงแยกราชประสงค์ เมื่อช่วงหัวค่ำของวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมา ความคืบหน้าในเรื่องนี้ ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังเกิดเหตุระเบิดขึ้น ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดในพื้นที่ใกล้เคียงกว่า 50 ตัว ก็พบผู้ต้องสงสัย เป็นชายชาวต่างชาติ ลักษณะคนแขกขาว สวมเสื้อสีเหลือง นุ่งกางเกงขาสั้น สะพายเป้สีน้ำเงิน นำเป้ไปวางไว้ที่จุดบริเวณที่เกิดการระเบิดดังกล่าว หลังจากนั้นไม่ถึง 1 นาที ก็มีเสียงระเบิดก็ดังขึ้น สร้างความเสียหายเป็นวงกว้าง ซึ่งขณะนี้ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. ได้สั่งการให้ชุดสืบสวนเร่งหาเบาะแสผู้ต้องสงสัยดังกล่าวแล้ว โดยคาดว่าน่าจะยังคงกบดานในกรุงเทพมหานคร ผู้สื่อข่าวรายงานด้วยว่า จากการข่าวก่อนหน้านี้ พบว่ากลุ่มก่อการร้ายที่คาดเป็นกลุ่มอุยกูร์ เตรียมจะก่อความวุ่นวายในกรุงเทพมหานคร เพื่อตอบโต้รัฐบาลไทยที่ส่งตัวชาวอุยกูร์ให้จีนไปดำเนินคดี โดยเป้าหมายคือจุดที่ชาวจีนแผ่นดินใหญ่มาท่องเที่ยวหรือพักอาศัย ซึ่งมีการสั่งกำลังฝ่ายสืบสวนเฝ้าระวังมาในระดับหนึ่ง แต่ก็ยังไม่ทราบจุดหมายที่แน่นอน จนกระทั่งมาเกิดเหตุขึ้น และมีเหยื่อเสียชีวิตและบาดเจ็บส่วนหนึ่งเป็นชาวจีนด้วย ทำให้ขณะนี้ชุดสืบสวนของตำรวจได้มุ่งปมการก่อความไม่สงบของชาวอุยกูร์ แต่ก็ไม่ยังไม่ตัดประเด็นการก่อความไม่สงบอื่นๆ เพราะระเบิดที่พบเป็นชนิดแสวงเครื่อง ใช้เครื่องมืออิเลกทรอนิกส์จุดระเบิด
ภาพผู้ต้องสงสัย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
CR: https://www.facebook.com/policetv.tv/posts/874653849283930

***และอีกกระทู้ที่อาจที่อาจจะเป็นประโยชน์เพื่อแจ้งเบาะแสของคุณ สมาชิกหมายเลข 1612222*** 
http://pantip.com/topic/34069087
วันนี้ใครขับผ่านศาลพระพรมก่อนเกิดระเบิด ช่วยเช็คกล้องหน้ารถหน่อยนะครับ[ช่วยๆกันนะครับ]

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ผู้สื่อข่าวประชาชาติธุรกิจ รายงานว่า ช่วงประมาณ ทุ่มเศษ มีรายงานเสียงดังคล้ายระเบิดและมีกลุ่มควันขึ้นมา โดยมีรายงานว่ามีประชาชนล้มระเนระนาดเรียงกันอยู่ 4-5 คน โดยบางคนวิ่งหนีด้วยความตกใจ และบางคนระบุว่าโดนสะเก็ดไฟที่กระจายออกมาจากกลุ่มควันและวิ่งหนีออกมาจากกลุ่มควัน 

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ทวิตเตอร์ จส.100 และเอฟเอ็ม 99.5 ได้ทวีตบนทวิตเตอร์รายงานระบุว่า เวลา 19.00 น.มีเสียงระเบิด ควันท่วม แยกราชประสงค์!! 

ทั้งนี้ ผู้สื่อข่าวที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติได้ยืนยันว่ามีเหตุเสียงคล้ายระเบิดเกิดขึ้นจริง ขณะเดียวกัน ผู้ใช้ทวิตเตอร์ @thaicam ได้ทวีตเป็นภาษาอังกฤษเมื่อช่วงเวลาใกล้เคียงกัน ระบุว่า Incredibly loud explosion heard around Ratchaprasong just now. (ได้ยินเสียงระเบิดดังมากๆที่แยกราชประสงค์ขณะนี้) และต่อมายังทวีตว่า Am at Hyatt, sound made everyone shudder (ผมอยู่ที่โรงแรมแกรน์ ไฮแอท เสียงดังจนทำให้ทุกคนสะดุ้งกลัว)

CR: http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1439813330
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
อัพเดทสถานการณ์วันที่ 17/08/2558
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขออนุญาตยกข้อมูลจากคห. 241 มาไว้ข้างบน

สรุปเรื่องข่าวที่แชร์กันตอนนี้
สภาวะฉุกเฉิน - ยังไม่มีการประกาศใดๆจากทางคสช.ทั้งสิ้นครับ
สถาบันการเรียนการสอน สถาบันการเงิน - สรุปยังเปิดทำการตามปกติครับ
(ยกเว้นบางรร.ในพื้นที่จุดระเบิดที่มีรายงานจากรายการข่าวมาก่อนหน้าว่าประกาศปิดการเรียนการสอน 1 วัน รร.เตรียมอุดม, มาแตร์เดอี, สาธิตปทุมวัน, กรุงเทพการบัญชีและอื่นๆ ยังไงลองตรวจสอบกับทางรร.อีกครั้งครับ)
10 พื้นที่อันตราย - เป็นข้อมูลเท็จครับ
เรื่องการรับบริจาคเลือด - สามารถไปทำการบริจาคได้ตามปกติที่สภากาชาดไทยในวันพรุ่งนี้ครับ
เรื่องล่ามภาษาจีน - ตอนนี้มีล่ามเพียงพอแล้วครับ
เรื่องผู้เสียชีวิต - จากรายงานข่าวของไทยรัฐทีวีจากสนง.ตำรวจแห่งชาติแจ้งว่ามีทั้งสิ้น 12 ราย เป็นชาวไทย 10 ราย ชาวฟิลิปปินส์ 1 ราย ชาวจีน 1 ราย คาดว่าจะมีการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการต่อไปครับ
เรื่องผู้บาดเจ็บที่นำส่งไปยังรพ.ต่างๆ - ผู้ที่คาดว่าเป็นญาติสามารถติดต่อไปได้ที่เบอร์ 1669 จากรายงานข่าวทางทีวีครับ... 

หากมีข้อมูลส่วนในขาดเหลือหรือไม่ถูกต้องอย่างไร รบกวนช่วยแจ้งเพื่อทำการแก้ไขข้อมูลด้วยนะครับ

**เพิ่มเติมข้อมูลจากคห. 245 CR:คุณ ความเหงาคือความกล้าหาญ**
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

**เพิ่มเติมประกาศจากคห. 252-253 ขอบคุณคุณ Querido hunzyeol และ คุณ Love Chemistry ครับ**
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

**เพิ่มเติม เรื่องประกาศปิดรร.สังกัดกทม.**
เรื่องโรงเรียนที่มีประกาศปิดมาจากกทม.คือโรงเรียนในสังกัดกทม.จำนวน 438 รร.
ส่วนรร.ในสังกัดอื่นๆคือ สพฐ. อาชีวะ กระทรวงศึกษาธิการและมหาวิทยาลัยให้ติดตามข่าวจากต้นสังกัดต่อไป
รายชื่อรร.ในสังกัดกทม.ที่มีประกาศปิดสามารถตรวจสอบได้ที่
http://office.bangkok.go.th/pcd/school/school_name.html
CR: https://twitter.com/pr_bangkok

**เพิ่มเติมข่าวเรื่องเส้นทางการจราจร**
ข่าวเรื่องเส้นทางจราจรจากเวบ Thai Traffic Police 
ตั้งแต่แยกราชประสงค์-แยกประตูน้ำจะปิดตั้งแต่เวลานี้ถึงเวลาเที่ยงในวันพรุ่งนี้ (18 ส.ค. 58) เพื่อทำการเก็บพิสูจน์หลักฐาน
ผู้ที่ต้องสัญจรเข้าเมืองผ่านเส้นทางดังกล่าว อาจต้องหลีกเลี่ยงเส้นทาง และตรวจสอบเรื่องการปิดเปิดการจราจร อีกครั้งด้วยครับ
***เส้นทางที่ปิดการจราจรโดยละเอียดจนถึงเที่ยงวันพรุ่งนี้ ถนนเพลินจิต จากชิดลม-ราชประสงค์ / พระราม ๑ จากราชประสงค์- เฉลิมเผ่า / ถ.ราชดำริ แยกราชดำริ -ราชประสงค์-ประตูน้ำ***
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
***เพิ่มเติมข่าวจากรายงานช่วงเช้าวันนี้ 18/08/2558**
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถนนที่มีการปิดการจราจรช่วงเช้าวันนี้จนถึงเวลา 12.00 น. ภาพจากไทยรัฐทีวี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
รร.สังกัดสพฐ.เปิดเรียนตามปกติ สัมภาษณ์จากเลขาธิการสพฐ.ช่องไทยรัฐทีวี (ที่ยืนยันการปิดเรียนวันนี้คือรร.เตรียมอุดมศึกษา)

สำหรับยอดผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บล่าสุด จากรายงานข่าวที่สัมภาษณ์ผบ.ตร. มีผู้เสียชีวิตที่ยืนยันแล้วทั้งสิ้น 20 ราย (บางรายงานมีแจ้ง 22 ราย) และบาดเจ็บ 123 รายครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

อัพเดทรายนามผู้เสียชีวิตจากเหตุระเบิดทั้ง 20 รายจากรายงานข่าวครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
CR: Twitter Spring News

บัญชีแยกสัญชาติผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจากเหตุระเบิด CR: Twitter และสนง.ตำรวจแห่งชาติครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้    แก้ไขข้อความเมื่อ 21 สิงหาคม 2558 เวลา 09:08 น.
comment1:
comment2:ข่าวล่าสุด อาจมีผู้เสียชีวิต 5 ราย (ยังไม่ยืนยัน)
ตอนนี้ปิดการจราจรทั้งแยก
ใครจะขับรถผ่าน หลีกเลี่ยงเลยครับ
comment3:รถติดแก๊สระเบิดทำคนตายเลยเหรอ  ไม่น่าใช่คาร์บอมเพราะระเบิดคาสี่แยกเลย 
ถ้าเป็นคาร์บอมต้องระเบิดตอนรถจอด แล้วกดชนวน
comment3-1:พลีชีพ ไงครับบบ
comment3-2:ตร. สรุปแล้วค่ะ ว่าเป็นระเบิด
comment3-3:ระเบิดแสวงเครื่อง วางข้างศาลพระภูมิ
comment4:ข่าวในกรุงเทพ ธุรกิจ บอก ตาย 5เจ็บอีกเพียบ เศษเนื้อกระจายไปทั่ว
comment4-1:เฮ้ยๆ เศษเนื้อเลยเหรอ บรรยายแรงไปรึเปล่า จริงดิ -*-
comment4-2:เพจ จส.100


...
comment4-3:ไม่น่ากดลิ้งเลยยยยยย
comment4-4:ศ...เศ...เศษเนื้อกระจายเลยเรอะครับ?
comment4-5:ถ้า ถนนยุบเป็นหลุมขนาดนั้น
ผมว่าก็เป็นไปได้นะ ถ้ามีคนอยู่ในระยะใกล้ตอนระเบิด
comment4-6:กระจายจริงๆค่ะ เป็นส่วนท่อนแขนบ้าง บางส่วนก็เหลือครึ่งร่าง ตอนนี้เห็นในห้องไลน์ต่างๆรณรงค์งดแชร์รูปผู้เสียชีวิตค่ะ

แต่เห็นไปแล้วเยอะเลย สงสารและสยดสยองมากค่ะ

R.I.P
comment4-7:โหย ขนาดนี้เลยหรอคะ? น่ากลัวมาก
comment4-8:จริงครับ เพื่อนเป็นกู้ภัยส่งรูปให้ดู เละมาก ขาดครึ่งตัวยังมี
comment4-9:ภาพโหดรุนแรงมากค่ะ
comment4-10:สยองงงง
ใครทำโหดเหี้ยมมาก
comment4-11:ภาพคือรุนแรงมาก ขนาดว่าเราไม่อยากเห็นแล้วนะ ยังได้เห็นอีก งื้ออออ ปวดร้าว อย่าแชร์กันเลยค่ะ น่ากลัว ขาดว่อนกันเลยทีเดียว
comment5:เค้าบอก จยย บอม
comment6:ถ้าจยย.บอม คือระเบิดเองระหว่างขับไปก่อการเหรอ
comment7:nation รายงานสด ตอนนี้
comment8:จริง นั่งทำงานอยู่เเถวนั้นชั้น 4 ยังได้ยินเสียงดังสนั่น แบบพื้นสะเทือนนิดๆเลย
comment9:ตามข่าวในทวิตเตอร์น่ากลัวมากค่ะ ตรงแยกนั้นคนเยอะด้วย
เบื้องต้นมีรายงานเสียขีวิต 5 เจ็บ 20 ยังไม่ทราบสาเหตุ ข่าวจาก @pannikawanich Voice TV
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีคนลำตัวขาด เห็นไส้กระจายด้วย
comment9-1:ฮว้ากกกก ไม่น่ากดเลย
comment9-2:ตอนแรกว่าจะกด พออ่าน9-1เลยไม่กดดีกว่า ^^'
comment10:เสียใจกับผู้สูญเสียด้วยครับ
comment11:ฟังจาก จส 100
เจ้าหน้าที่อาสาฯรายงานผู้เสียชีวิต
เบื้องต้น 5-7 ราย
comment12:มีภาพข่าวเพิ่มเติมที่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/crime/342288
พอดีดึงภาพมาไม่ได้ครับ
comment13:
comment13-1:คนเสื้อฟ้าในรูปมุมขวา จะเห็นอะไรบ้างมั้ยนะ
comment14:ไทยรัฐทีวีกำลังออกข่าวค่ะ
comment15:จำนวนผู้บาดเจ็บน่าจะเยอะ เพราะเป็นเวลาที่การจราจรแออัดมากที่สุดของวันด้วย
comment16:หลายช่องตัดเข้าข่าวแล้ว ทั้งช่อง 7 ช่อง 9 NewsTV
comment17:ไทยรัฐทีวี ภาพสด ครับตอนนี้เลย
comment18:เกิดอะไรขึ้นหรือนี่

ขอให้อย่ามีคนเจ็บตายเยอะนะ 
สาธุ หน้าพระพรหมเลย
comment19:ภาพวีดีโอ #กลุ่มคนอาสา กู้ชีพ กู้ภัย thailand
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=923690194356664&id=519134954812192&_rdr
comment20:น่ากลัวมากอ่ะ สงสารคนที่โดนระเบิดจัง
comment21:ขอร้องว่าอย่าแชร์ภาพผู้เสียชีวิตนะครับ
comment21-1:เข้าใจดีเลยล่ะครับ
comment22:ละตรงนั้น คนอย่างเยอะ - -
comment23:เกิดจากอะไร แถวนั้นคนเยอะมากด้วย
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่ทำให้เพื่อนสมาชิกเสียขวัญค่ะ
comment24-1:R.I.P คนที่นอนอยู่ตรงนั้น
comment24-2:เห็นภาพผ้าคลุมศพผู้เสียชีวิต เราน้ำตาไหลเลยค่ะ...
comment24-3:
comment24-4:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ  ขออย่าให้มีคนรู้จักผมอยู่ในนั้นเลย
comment25:ข่าวแต่ละที่รายงานไม่เหมือนกัน ทั้งจยย.บอม์ คาร์บอมบ์ ระเบิดนำไปวางที่ศาลพระพรหม
ตอนนี้ช่องไทยรัฐทีวีนำภาพจากกล้องวงจรปิดมาให้ดูอยู่ครับ
ระเบิดเกิดตรงหน้าศาลพอดี ภาพจากกล้องระเบิดดูรุนแรงมากจริงๆครับ
comment26:ผบ.ตร บอกระเบิดแน่นอน
comment27:สำนักข่าว ตปท รายงานตรงกันว่า ระเบิด
comment28:ตกใจมากครับ
comment29:ข่าวจากเนชั่น เป็นระเบิด ที่วางในศาลพระพรหม
comment30:ผู้เสียชีวิต ยังไม่แน่นอนน่ะครับ หลายสำนักข่าวบอก 12 บ้าง 2 บ้าง 5 บ้าง รออีกซักพักน่ะครับ อย่าพึ่งตกใจกัน
comment31:ในทวิตเตอร์ Re twit กันหนาแน่นมาก แต่ส่วนมากมี รี รูปศพด้วย ใจร้ายมาก
comment32:ช่องไทยรัฐทีวีรายงานว่าชุด EOD อาจพบวัตถุต้องสงสัยในพื้นที่ที่เกิดระะเบิดอยู่ครับ
comment33:ดูจากถาพข่าวใน ไทรัฐทีวี เหมือน จยย.บอมเลย ตรงกล้องวงจรปิดอ่ะ มุมซ้ายมือ
comment34:ตกใจสุดๆ สาเหตุคืออะไร
ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
และขอให้ผู้บาดเจ็บไม่เป็นอะไรมากนะ

ตอนนี้รับบริจาคโลหิตด้วย ใครสะดวกไปช่วยกันนะคะ
comment34-1:รับบริจาคที่ ร.พ.ตำรวจ ใช่มั๊ยครับ
comment34-2:อัพเดท สภากาชาดเท่านั้นค่ะ
comment34-3:
comment35:ล่าสุด ได้ข่าวว่าพบระเบิดเพิ่มมี 2 ลูกครับ
comment36:โหยน่ากลัวมาก
comment37:จากเนชั่น EOD กำลังเก็บกู้อีกลูกที่ยังไม่ระเบิดในศาลพระพรหม
comment38:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/bygonreturn?fref=photo
โหดมาก จยย บอม ค่ะ
comment39:รายงานล่าสุดเนชั่น บอก เสียชีวิต 12 ราย อย่างน้อย

แถมเจอระเบิดอีกลูกซุกอยู่แถวพระพรม
comment40:เราเพิ่งผ่านแถวนั้นเมื่อไม่กี่ชั่วโมงนี้เอง

เสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตทุกท่านด้วยนะคะ  ขอให้ทุกคนบริเวณนั้นปลอดภัยค่ะ
comment41:ล่าสุดเหลือระเบิดอีกลูก EOD กำลัง กู้อยุ่ครับ 20.02
comment42:ดูช่องไทยรัฐ รายงานอย่างละเอียดในที่เกิดเหตุ
comment43:
comment44:อีกหน่อย ถ้าใครเอารูปไส้แหกมาเล่นในห้องราชดำเนิน ขอด่าไว้ล่วงหน้าตรงนี้ละกัน -*-
comment45:จะร้องไห้ จับได้ต้องประหารเท่านั้น
comment45-1:ดำเนินคดี 10 ปี
สารภาพลดครึ่ง
ไม่เคยทำผิด-->รอลงอาญา
เคยมีตำแหน่งใหญ่ --> ให้ไปสอนหนังสือ 48 ช.ม.


จบข่าว
comment45-2:มีประหารด้วยหรอครับประเทศนี้
เห็นเข้าไปนั่งเล่นในคุก 
แล้วก็ออกมาอย่างเท่
comment45-3:คนระดับทำขนาดนี้ จะจับได้เหรอครับ
comment45-4:เจ็บใจจริงๆ ที่คนผิดร้ายแรงขนาดไหนก็ลดโทษ แล้วซักพักก็ออกมาเดินเล่นข้างนอกเหมือนเดิม
กฏหมายไทย ทำไมเบาแบบนี้
comment45-5:นั่นสิคะ ก็ได้แต่หวัง หวังจนกว่าจะหมดหวัง Y__Y
comment45-6:เห็นด้วย
comment46:ตามๆๆ  สาเหตุคืออะไรกันแน่
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่ทำให้เพื่อนสมาชิกเสียขวัญค่ะ
comment47-1:คุณพระ...............
comment47-2:ลบภาพเถอะครับ ... ทางทีวีเพิ่งขอความร่วมมือ ไม่ควรแชร์ภาพผู้เสียชีวิต
comment47-3:ลบภาพเถิดครับ อย่าใจร้ายเลย
comment48:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ และขอประนามผู้ที่อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์นี้
comment49:ขออย่าให้มีคนตายเพิ่มเลย...
comment50:คือเมื่อวานเพิ่งปั่น bike mom กัน  ทุกอย่างยังดีดีอยู่เลย  ทำไมเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นไม่อยากเชื่อเลย
เสียใจกับผู้สูญเสียด้วยค่ะ  เป็นข่าวที่ช็อกมาก  น่ากลัวที่สุด
comment51:ตอนนี้ข่าวระเบิดแยกราชประสงค์ขึ้นเป็น breaking news CNN, BBC 
รายงานเพิ่มเติมว่าพบระเบิดลูกที่ 2 ในพื้นที่ 
มีการกันประชาชนและสื่อมวลชนออกมาจากพื้นที่
และชุด EOD กำลังจะเข้าไปตรวจสอบครับ
comment51-1:แย่แล้วการท่องเที่ยว
comment52:ภาพจากกล้องวงจรปิดมั้งคะเห็นในทวิต 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://twitter.com/dekdue_03/status/633257846969208832

edit : ภาพตอนระเบิด
comment53:ระเบิดไป 2 ลูก เสียชีวิต 15 ราย บาดเจ็บ 80 ราย รุนแรงมาก

สงสารประเทศไทย T^T
comment53-1:ระเบิดลูกเดียวคะ
comment54:เนชั่น รายงานล่า สุดเสียชีวิตเพิ่มจาก12รายเป้น15 ราย บาดเจ็บ 80 รายครับ

อย่าแชร์ภาพผุ้เสียชีวิตนะครับ
comment55:เกิดอะไรขึ้นเนี้ย น่ากลัวมาก
comment56:รายงานยอดผู้เสียชีวิตล่าสุด (เนชั่น) 15 ราย
เฮอ
comment57:เล่นกันแรงจัง
แถวนั้นคนเยอะ รวมถึงนักท่องเที่ยวก็เยอะ
เสียชื่อประเทศหมด
ยังงัยก็ขอให้มีคนเจ็บและตายน้อยที่สุดนะครับ
ส่วนคนก่อเหตุรวมถึงทุกคนที่มีส่วนร่วมทำให้เกิดเหตุในครั้งนี้ ขอให้ได้รับผลกรรมโดยเร็วที่สุดนะครับ
comment58:เกือบคลื่นไส้เลยล่ะ ตอนทีเห็นภาพ....
comment59:อย่าลงรูป ผู้บาดเจ็บ/เสียชีวิต เลยครับ (โดยเฉพาะที่เห็นหน้าชัดๆ)
comment60:ทางผ่านไปทำงานทุกวันเลยT^T
ใกล้ด้วยToT!!!...

น่ากลัว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้ากลับช้ากว่านี้ คงจะ....TT
comment61:ระเบิดแสวงเครื่อง เจอและเก็บกู้ลูกที่ 2 แล้ว ยอดตาย 12 เจ็บ 35 จากช่อง 3
comment62:รถไฟฟ้า BTS ยังให้บริการอยู่หรือเปล่าครับ ตอนนี้
comment62-1:ให้บริการตามปกติค่ะ
comment63:เห็นเขาว่าเป็น ระเบิดแสวงเครื่อง 1-2 ลูก 
เวลาระเบิด 18.55
comment64:คนเจ็บเยอะมากกกกกกกกก  น่าจะโดนสะเก็ดระเบิด  
โคตรน่ากลัวเลย  สงสารนักท่องเที่ยงตรงพระพรหมมาก   นอนเจ็บกระจัดกระจายเลย ผมได้เเต่ยืนดูไกลๆ
comment65:อยากฆ่าใคร เจาะจงตัวไปเล้ย-__-
comment65-1:จริงนะ เห็นด้วย

ทำอย่างนี้ มันเรียกยยยย
comment66:เจอรูปผู้เสียชีวิตในเฟสแล้วกินข้าวไม่ลงเลย
ยิ่งกว่ารูปในกระทู้นี้อีก 
ที่ข่าวบอกชิ้นเนื้อกระจัดกระจาย ไม่ผิดคำพูด น่ากลัวมาก
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment68:น่ากลัวมาก เราตามเทรนด์จีนตลอดเลยน่ะ ทั้งบันไดเลื่อน และระเบิด ไม่ยอมน้อยหน้ากันเลย
comment69:พวกมันวางแผนมาร่วมเดือนแหงๆ มันเหมาะเจาะอะไรปานนี้ เมื่อวานคนไทยเพิ่งมีความสุขกันแท้ๆ
comment70:RIP  ผู้เสียชีวิต    ผู้บาดเจ็บขอให้ปลอดภัยคะ

ยอดตอนนี้ผู้เสียชีวิต 15 รายแล้วคะ
comment71:การท่องเที่ยวเสียหายหมด คนจีนไปไหว้กันเยอะด้วย
คนที่เอาระเบิดมาวางนี่ต้องการอะไรเลวจริง
comment72:กล้องวงจรปิดในที่เกิดเหตุ
comment72-1:ลองดูวินาทีที่ 7-8 บนถนน...:ซ้ายมือบนจอ.... T_T
comment72-2:อะไรหล่นมาครับ ??
comment73:ㅠ.ㅠ
comment74:เพิ่งมีเรื่องดีๆ เมื่อวานแท้ๆ 
เสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment75:ผบ.ตร.เพิ่งให้สัมภาษณ์ไปว่าเป็นระเบิดแสวงเครื่องนำมาวางที่พระพรหม
ส่วนรถที่ระเบิดเกิดจากรถที่สัญจรไปมาเข้ามาในช่วงระเบิดพอดี
เหมือนจะแจ้งเตือนผู้อยู่อาศัยแถวนั้นด้วย (แต่ฟังสัมภาษณ์ไม่ชัด)
ล่าสุดยืนยันมีผู้เสียชีวิต 12 คน (รายชื่อจะมีการประกาศภายหลังการตรวจสอบ) และผู้บาดเจ็บหลายรายที่ถูกนำส่งรพ.ตำรวจครับ
comment76:คนทำนี่ชั่วมากกกก จิตใจทำด้วยอะไรฟร่ะ
comment77:พบระเบิดที่ยังไม่ได้เก็บล่าสุด ลูกที่ 3 ที่หน้าห้าง "เกษรพลาซ่า"
comment78:เอ่อ เจอลูกที่ ๓ หน้าห้างเกษร
สลด
comment79:น่ากลัวมาก ไอ้ คน ชั่ว ใครคิดร้ายต่อประเทศของมัน  ทั้งครอบครัว และญาติพี่น้องวงศาคนาญาติพวกมันเจ็ดชั่ว โครต
comment80:....
comment80-1:
comment80-2:ไม่น่าจะเกี่ยวกันหรอก คงแค่การล้อ ๆ กันเฉย ๆ
comment81:จะซ้ำเติมประเทศไทยกันไปถึงไหนกัน
comment82:ตอนนี้ข่าวบอกว่าอาจมีการพบวัตถุต้องสงสัยเพิ่มเติมอีกในละแวกนั้น ให้ผู้ที่อยู่ในพื้นที่ระแวดระวังครับ

แก้ไขเป็น "วัตถุต้องสงสัย"
comment83:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เคราะห์ร้ายด้วยครับ

และขอภาวนาอย่าให้เป็นญาติ เพื่อน หรือคนรู้จักเลย
comment84:เป็นเหตุการณ์วางระเบิดที่โหดร้ายมากกกกก มันจงใจให้มีคนตายแน่นอน แถวนั้นคนเยอะแถมเป็นคนจีนซะส่วนมากด้วย 
rip ผู้เสียชีวิตทุกคน
comment85:น่ากลัวมากเลย สงสารผู้เสียชีวิตจัง
comment86:ล่าสุด เนชั่นรายงานว่า เกิดจาก จักรยานบอม มอไซต์ที่ลุกไหมไม่ใช้ต้นเหตุแต่โดนลูกหลงผ่านไปตอนระเบิดพอดีครับ
comment86-1:ไม่ใช่ จักรยานบอม นะครับ

และไม่มีช่องอื่น พูดว่าจักรยานบอม มีแต่คาดว่าเป็นจักรยานยนต์บอม เพราะเห็นมาซากรถจักรยานยต์ติดไฟในตอนแรก

ล่าสุด ยืนยัน เป็น TNT แสวงเครื่องครับ ติดตั้งแถวฝั่งพระพรหม และเจออีกลูกหน้าแม็คโดนอล และอาจมีอีกลูกข้างเกสร
comment87:ล่าสุดบอกเป็นระเบิด TNT ว่าแต่ไปเอามาจากไหน
comment87-1:ไม่ใช่ จักรยานบอม นะครับ

และไม่มีช่องอื่น พูดว่าจักรยานบอม มีแต่คาดว่าเป็นจักรยานยนต์บอม เพราะเห็นมาซากรถจักรยานยต์ติดไฟในตอนแรก

ล่าสุด ยืนยัน เป็น TNT แสวงเครื่องครับ ติดตั้งแถวฝั่งพระพรหม และเจออีกลูกหน้าแม็คโดนอล และอาจมีอีกลูกข้างเกสร
comment88:ช่องเนชั่นรายงาน
เป็น "จักรยานบอมบ์"
comment88-1:ไม่ใช่ จักรยานบอม นะครับ

และไม่มีช่องอื่น พูดว่าจักรยานบอม มีแต่คาดว่าเป็นจักรยานยนต์บอม เพราะเห็นมาซากรถจักรยานยต์ติดไฟในตอนแรก

ล่าสุด ยืนยัน เป็น TNT แสวงเครื่องครับ ติดตั้งแถวฝั่งพระพรหม และเจออีกลูกหน้าแม็คโดนอล และอาจมีอีกลูกข้างเกสร
comment89:สรุปจักรยานบอม พวกนี้มันน่าจับไปประหาร เลวมาก เย้ยกันเกินไปแล้ว
comment89-1:ไม่ใช่ จักรยานบอม นะครับ

และไม่มีช่องอื่น พูดว่าจักรยานบอม มีแต่คาดว่าเป็นจักรยานยนต์บอม เพราะเห็นมาซากรถจักรยานยต์ติดไฟในตอนแรก

ล่าสุด ยืนยัน เป็น TNT แสวงเครื่องครับ ติดตั้งแถวฝั่งพระพรหม และเจออีกลูกหน้าแม็คโดนอล และอาจมีอีกลูกข้างเกสร
comment90:เสียใจด้วยนะคะ
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment92:จะมี เคอร์ฟิว ไหมนี้ ...
RIP ผู้เสียชีวิต
comment93:รายงานล่าสุด ผู้เสียชีวิตยังอยู่ที่ 15 ราย
ส่วนใหญ่เป็นนักท่องเที่ยวต่างชาติ

ไม่น่าเลย ท่องเที่ยวกำลังจะเริ่มฟื้นแท้ๆ
comment93-1:สร้างสถานการณ์ให้คนจีนไม่มาเที่ยวไทยป่าว
comment93-2:คนจีนเยอะด้วยแถวนั้น ยิ่งเห็นมาเป็นคู่ เป็นครอบครัว เรายิ่งเป็นห่วงและสงสาร ไม่ว่าชาติไหนๆไม่อยากให้มาเจออะไรที่แย่ๆแบบนี้
comment93-3:ข่าวในเบลเยี่ยมลงบอกผุ้เสียชีวิต27คนแล้ว
comment93-4:19 รายแล้ว บาดเจ็บ 89 ราย ข้อมูลจากศูนย์เอราวัณ #RIP
comment93-5:เพื่อนเราเป็นหมอ ER (ขอปิดชื่อรพ) ก็บอกว่าเสียชีวิต 27
comment93-6:เพื่อนฮ่องกงมีกำหนดบินมาเที่ยวไทยเมื่อเช้านี้ ไปถึงสนามบินถูกงดเที่ยวบินมาเมืองไทยหมดเลย

RIP ผู้สูญเสียทุกท่านด้วยค่ะTT
comment94:โปรดอย่าลงลิ้ง หรือแชร์รูปผู้เสียชีวิตเลยค่ะ
comment95:พรุ่งนี้ สถาบันการศึกษา สถาบันการเงิน หยุดจริงมั้ยครับ
comment95-1:ข่าวล่าสุดจากช่อง Thairath TV แจ้งว่า ปิดแค่มาแตร์ฯ กับสาธิตปทุมวันครับ
comment96:คสช.ยืนยัน ยังไม่มีประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน หรือให้โรงเรียน และส่วนราชการหยุดงานแต่อย่างใดตามกระแสในโซเชียล  #SpringNews
comment96-1:ลองเช็คข่าวใหม่ นะครับ
จส100 เช็คแล้ว ยังหาต้นข่าวนี้แบบทางการไม่เจอเลย
comment97:RIPกับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ 
ขอให้เหตุการณ์สงบโดยเร็วค่ะ
comment98:ช่าย ตอนนี้ที่โรงแรมที่เราทำงานอยู่กำลังไปได้สวย พรุ่งนี้เตรียมไปเช็ค Cancellation booking ได้เลย เพราะตลาดจีนท่องเที่ยวใหญ่ที่สุดตอนนี้
comment98-1:ใช่ค่ะ
comment98-2:เข้าใจเลยค่ะ เพราะมีเพื่อนทำงานอยู่ Centara @ Central World มันบอกว่าเหตุการณ์ดูท่าจะหนักกว่าปิดแยกราชประสงค์ตอนวิกฤติการเมืองอีก 

สงสารเพื่อนมากกกก
comment98-3:เหมือนตั้งใจทำลายการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจไทยชัดๆ
comment98-4:เตรียมเลยครับ
comment99:ขอแสดงความเสียใจต่อผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตทุกท่านครับ
comment100:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment101:คิดว่าตัวเองเป็นนักท่องเที่ยวแล้วเศร้าใจ
มาเที่ยวมาพักผ่อน ต่างบ้านต่างเมือง
มาไหว้สิ่งศักดิ์ชื่อดังของประเทศไทย แล้วต้องจบชีวิตแค่พริบตา
เพราะการกระทำของพวกชั่ว

ประเทศพังแล้วพังอีก
ทำไปเพื่ออะไร ?
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment103:ภาพวงจรปิดตอนระเบิด
comment104:ล่าสุดเห็น จ.ส. 100 : คสช จะมีการประกาศสภาวะฉุกเฉินให้แก่สภานที่ศึกษา การเงิน และราชการ หยุดทำการ 1 วัน ค่ะ
comment104-1:ข่าวเท็จ ครับ
comment104-2:ถ้าเช็คว่าไม่จริงแล้วก็มาลบไปด้วยครับ ข่าวมั่วจะได้ไม่กระจาย
comment104-3:เมื่อกี้ดูข่าวช่อง thai พี .. ก็มีการแจ้งหลายครั้งว่าโรงเรียน สถาบันการเงิน และ ราชการหยุด 1 วัน นี่ขนาดออกทีวี ทำไมข่าวถึงออกมาแบบนี้ 

ปล. ยืมล็อกอินแฟนมาใช้
comment105:เพื่อนที่อยู่ในบริเวณ ราชประสงค์ส่งข่าวมาว่า
หน่วย EOD กำลังสแกนหาระเบิดโดยรอบ เผื่อหาเจอลูกที่ 4 ต่อครับ
comment106:ภาพจาก cnn



http://edition.cnn.com/2015/08/17/asia/thailand-bangkok-bomb/index.html
comment107:ใจโหดเหี้ยมกันจริงๆ เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
อย่าลงภาพเลย มันไม่น่าชวนดูหรอก ให้เกียรติผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ
comment108:ข่าวเท็จครับ ขอโทษด้วยครับ
10 สถานที่เฝ้าระวัง กับประกาศหยุดพรุ่งนี้ เป็นข่าวเท็จครับ 
หยุดแชร์แล้วบอกต่อ ๆ กันไปด้วยครับ
comment108-1:ข่าวมั่วครับ อย่าให้ข้อมูลเท็จกรุณาลบด้วย
comment108-2:ก่อนโพสตรวจสอบก่อนครับ
comment109:ขอแสดงความเสียใจกับญาติพี่น้องผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บทุกท่านค่ะ
comment110:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ สงสารครอบครัวผู้เสียชีวิตนะ สูญเสียคนในครอบครัวกระทันหันใครจะทำใจได้
comment111:เศร้าใจมาก ขอคุณพระคุ้มครองขอให้ทุกๆคนปลอดภัย  บ้านเมืองสงบสุขด้วยเถิด🙏🏻🙏🏻🙏🏻
ขอประนามการกระทำครั้งนี้ ขอให้จับตัวคนบงการ/คนทำให้ได้โดยเร็ว
comment112:คนทำนี้มันชั่วนรกส่งมาเกิดจริงๆ เพื่อผลประโยชน์ตัวเองถึงกับทำลายชาติบ้านเมือง
ผมก็ไม่รู้หรอกว่าฝ่ายไหนทำ แต่ฝ่ายไหนได้ผลประโยชน์ก็คงฝ่ายนั้นและ...
เจ๊งแน่ๆ แรงขนาดนี้ท่องเที่ยวเศรษฐกิจยิ่งพังหนัก เห้อออ...ก็สู้กันต่อไป
comment113:#สภากาชาดไทย ขอรับบริจาคเลือดทุกกรุ๊ป พรุ่งนี้นะครับ 18/8
comment114:นั่งกินบาบีก้อนอยู่ CTW ชั้น 6 ได้ยินเสียง ตึ้มมม พร้อมกับเก้าอี้สั่น โต๊ะสั่นแบบผิดปกติ มองๆไปรอบๆทุกคนคงรู้สึกแต่ก็ไม่มีใครโวยวาย แต่เราเห็นท่าไม่ดีชวนแฟนเช็คบิลเลย เพราะมันดังแบบมีอะไรแน่ๆ นึกว่าตึกถล่ม ออกมานอกร้านห้างประกาศบอกข้างนอกรถติดมากให้เดินช้อปปิ้งในห้างก่อน หากใครจะกลับรถไฟฟ้าให้ไปขึ้นที่สยามแทนชิดลม เปิด FB ดูถึงได้รู้ว่ามีระเบิด รีบออกจากห้างกันขาสั่นเลย คือเพิ่งผ่านตรงนั้นมาไม่นาน หากวันนี้รถติดแล้วแฟนมารับช้าไม่อยากจะคิดเลย ตอนนี้นึกแล้วยังใจสั่นไม่หายเลย ที่สำคัญรถหวอเต็มถนนเลยตอนนี้ แต่ในห้างยังเดินกันไม่รู้เรื่องเลยค่ะ

ขออนุญาตแก้ไขข้อความค่ะ เบื้องต้นวันนี้ระหว่างเดินทางมาทำงาน ได้สังเกตุกล้องที่ติดไว้ตามที่ต่าง ๆ พบว่ามีลักษณะหันไปทางเดียวกันแบบนี้จำนวนหลายแห่งคาดว่าน่าจะเป็นจุดติดตั้งปกติ เพราะกล้องที่เราเห็นตรงหน้าโรงแรมเอราวัณนั้น หันไปทางจุดเกตุเหตุทั้งหมดเช่นกัน แต่พอดีเมื่อวานระหว่างรถติดสังเกตุเห็นพอดี จึงคิดว่าทำไมถึงไม่หันกระจาย ๆ กันไปค่ะ
comment114-1:อยากเห็นรูปกล้องวงจรปิดที่ว่าอะครับ
comment114-2:คนวางมันรู้มุมกล้องอย่างดีด้วยรึเปล่า เพราะกล้องมันก้แพลนไป-มาปกติ แต่คนวางมันอาจจะรู้มุม
comment114-3:พูดเรื่องกล้องหันผิดปกติ ก็ช่วยเอารูปมายืนยันด้วยนะครับ
เพราะข้อความนี้ มีผลในทางกฏหมายแน่นอน
comment114-4:เบื้องต้นวันนี้ระหว่างเดินทางมาทำงาน ได้สังเกตุกล้องที่ติดไว้ตามที่ต่าง ๆ พบว่ามีลักษณะหันไปทางเดียวกันแบบนี้จำนวนหลายแห่งคาดว่าน่าจะเป็นจุดติดตั้งปกติ เพราะกล้องที่เราเห็นตรงหน้าโรงแรมเอราวัณนั้น หันไปทางจุดเกตุเหตุทั้งหมดเช่นกัน แต่พอดีเมื่อวานระหว่างรถติดสังเกตุเห็นพอดี จึงคิดว่าทำไมถึงไม่หันกระจาย ๆ กันไปค่ะ
comment114-5:ดูจากภาพข่าว มีบางมุมเห็นกล้องดังกล่าว แต่ไม่ใช่จุดที่เจ้าหน้าที่สงสัย คิดว่าน่าจะเป็นจุดติดตั้งปกติค่ะ ต้องขออภัยด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment115:ส่งออกก็ทรุด นี่การท่องเที่ยวก็ตามไปอีก
คนทำนี่จิตใจทำด้วยอะไร แต่เหตุการณ์นี้ต้องมีคนรับผิดชอบนะ ทำไมปล่อยให้มีการวางระเบิดกลางเมืองได้
comment116:โหดร้ายมาก ยิ่งดูจากภาพวงจรปิด สงสารอ่ะ
comment117:ขอแสดงความเสียใจอย่าสุดซึ้งและขอไว้อาลัยแก่ผู้เสียชีวิตครับ....แล้วขอไว้อาลัยกับการท่องเที่ยวไทยแค่นี้ล่มจมกันไม่พอใช่มั้ย...
comment118:ได้เวลาแล้ว ที่ทุกคนจะต้องช่วยสอดส่อง

นักสืบ pantip ได้เวลาทำงานแล้ว

RIP ผู้เสียชีวิต
comment119:ทางคสช.ยังไม่ประกาศภาวะฉุกเฉินโดยขอประเมินสถานการณ์
และขอความร่วมมือให้ประชาชนผู้อยู่ละแวกนั้นระแวดระวังเนื่องจากยังคงพบวัตถุต้องสงสัยในพื้นที่
ยอดผู้เสียชีวิตยังอยู่ที่ 15 ราย บาดเจ็บ 80 ราย
ส่วนพรุ่งนี้ช่องเนชั่นแจ้งว่ายังไม่มีการประกาศปิดรร.หรือสถาบันการเงินตามที่เป็นข่าวออกไป (ยังไงรอฟังข่าวที่แน่นอนอีกทีครับ)


และรพ.ตำรวจและรพ.จุฬาขอรับบริจาคเลือดทุกกรุ๊ปครับ
comment120:คนทำจิตใตทำด้วยอะไร 
โหดร้ายเลวทรามมาก

ขอให้จับตัวการได้ให้เร็วที่สุด
แะตัดสินประหารชีวิต...
comment121:BBC ออกข่าวเป็น Breaking news แล้ว
comment122:วางตรงพระพรหมคนเยอะ หวังผลแน่ๆ
ใจร้ายมาก คนทำไม่ใช่คน T^T
RIP ผู้เสียชีวิตนะคะ
comment123:เสียใจด้วยจริงๆค่ะ ทำไมต้องทำกับคนไทยขนาดนี้ เมื่อวานเพิ่งมีความสุขไปเอง TT
comment124:Thairath_News ‏@Thairath_News  2m2 minutes ago View translation
หยุดแชร์ก่อน! ข่าวว่าคสช.ประกาศให้โรงเรียน หน่วยราชการ ธนาคารหยุด ยืนยันไม่เป็ความจริง #ระเบิดราชประสงค์ #ไทยรัฐ
comment125:คนตายเยอะเลย โหดร้ายมากๆ
comment126:...ขอสาปแช่งกลุ่มผู้ก่อเหตุครั้งนี้ครับ
comment127:..
comment128:เพิ่มเติม :  รพ.ตำรวจต้องการล่ามภาษาจีนเพื่อสื่อสารกับผู้ป่วย 
โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ประกาศหยุดการเรียนการสอน 18 ส.ค.
comment129:ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
ขอให้ผู้ที่ได้รับบาดเจ็บปลอดภัยทุกๆคน

ขอให้กู้ระเบิดที่มีอีกได้ทั้งหมด สูญเสียมากพอแล้ว

ขอให้ฟ้ามีตา จับคนบงการและคนที่มีส่วนร่วมในการวางระเบิดได้เร็วๆ
จิตใจทำด้วยอะไร ใจคอโหดเหี้ยมมาก ทำร้ายผู้บริสุทธิ์ได้ลง
comment130:เป็นระเบิดแสวงเครื่องมันวางไว้ข้างๆรั้วหรือในศาลไม่รู้ เห็นรูปผู้เสียชีวิตแล้วรู้สึกหดหู่ใจมาก

Rip ผู้เสียชีวิต
comment131:ชาวต่างชาติตายเยอะด้วย chip hide กันละการท่องเที่ยว
comment132:เสียชีวิตแล้ว 12 ราย บาดเจ็บอีก 80 หวังอย่างยิ่งว่าจะไม่มากไปกว่านี้นะคะ ขอส่งกำลังใจไปให้ทุกท่านนะคะ
comment133:แสดงความเสียใจผู้เสียชีวิตด้วยครับ จิตใจทำด้วยอะไร เลวจริงๆ คนทำ
comment134:รู้สึกสลดใจหดหู่มาก คนเค้ากำลังไหว้ศักการะขอพร แต่พวกที่ทำแบบนี้มันไม่ใช่คนแล้ว

เราคือคนที่อยู่แถวนั้น แล้วได้ยินเสียง และเคยไปไหว้ขอพร รู้สึกแย่มากๆเลย

มีคนแก่ เด็ก ผู้หญิง แม่ค้า คนขับวิน คนกวาดขยะ คนมาซื้อพวงมะลิ คนเดินทางผ่าน มันแย่มากๆอะ รู้สึกหดหู่มากๆ
comment135:แก้ไข: ข่าว10 พื้นที่อันตราย บก.ควบคุม ม.พัน.1 รอ. รายงาน พื้นที่อันตราย >>> ข่าวเท็จ
comment135-1:
comment136:คนทำจิตใจทำด้วยอะไร การท่องเที่ยวพินาศแน่งานนี้
comment137:เราก็เป็นคนนึง ที่ทำงานแถวนั่น ออฟฟิตอย่แถวนั่น เห็นรูป ผู้เสียชีวิตที่แต่งตัวออฟฟิต กำลังเลิกงาน กลับบ้านต้องมาโดน เหตุการณ์นี้ เสียชีวิตรู้สึกไม่ดีเลย คือพูดได้คำเด่ว ว่า หดหู่ ขอให้ ทุกอย่างผ่านพ้นไป ขอใหทุกคน ปลอดภัยนะครับ
comment138:ขอแสดงความเสียใจแก่ผู้เสียชีวิตทุกท่าน
และให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ดลบันดาลให้จับผู้บงการได้ให้เร็วที่สุดครับ  ใครมันช่างนรกส่งมาเกิดจริงๆ
comment139:ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตทุกท่านด้วยค่ะ #เป็นระเบิดรุนแรงและมีผู้เสียชีวิตมากที่สุดในบ้านเราที่เคยได้ยินมานะ
comment140:
comment141:Rip ครับ การท่องเที่ยวพังหมด ขอแสดงความเสียใจกับญาติ ๆ ผู้สูญเสียทุกท่านครับ
comment142:ล่าสุด NEW TV รายงานว่า EOD เก็บกู้ระเบิดเพิ่มได้อีกที่ เกษรพลาซ่า กับแยกเยาวราช ??

เฮ้ย ! เยาวราช มายังไงเนี่ย ?
comment143:เห็นจากในคลิป ลอยตกลงมา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment143-1:อันนนี้เรางงว่าคืออะไร ลอยมาจากไหน อยู่ๆก็ล่วงลงมา
comment143-2:ผมเดาว่าชิ้นส่วนจากแรงระเบิด ลอยขึ้นฟ้า แล้วตกลงมาครับ 

น่ากลัว
comment143-3:ที่ตกลงมาคือชิ้นส่วน(ครึ่งบน)ของผู้เสียชีวิต ที่ระเบิดละกระเด็นตกลงมา เห็นภาพชิ้นส่วนโดยบังเอิญ สยองมากค่ะ ขอให้ผู้ตายไปสู่สุขคติค่ะ
comment143-4:เราเห็นเต็มตาเลยในทวิต
comment143-5:รับทราบครับ แอบคิดไว้เหมือนกัน
เพราะเห็นคุณผู้หญิงที่วิ่งมาหันไปมองแล้วผงะไป

RIP ครับ


ปล. เข้ามาใส่ Spoil
comment144:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต และผู้บาดเจ็บด้วยค่ะ
comment145:หม่อมหมูถึงที่เกิดเหตุแล้ว
comment146:rip 
ไอ้คนทำและคนที่เกี่ยวข้องมันเลวมากจับได้น่าจะเอามาเผาทั้งเป็นจริงๆ
comment147:มีการแจ้งว่าต้องการผู้ที่สามารถสื่อสารภาษาจีนตามรพ.ที่มีการนำผู้บาดเจ็บที่ส่วนใหญ่เป็นนักท่องเที่ยวชาวจีนส่งไปรักษาตัว
ใครพอมีรายละเอียดเพิ่มเติมนำมาลงให้ทราบด้วยครับ

จากข่าวเห็นว่าการรักษาผู้บาดเจ็บค่อนข้างลำบากเนื่องจากสื่อสารกันไม่เข้าใจครับ
comment148:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งกับผู้เสียชีวิต ครอบครัวผู้เสียชีวิต และผู้บาดเจ็บทุกท่านค่ะ T_T
อ่านแล้วรู้สึกหดหู่จนคิดไรไม่ออก

เอาไปวางไว้ตรงนั้น ไม่ว่าจะเป็นคาร์บอม หรือ วัตถุระเบิดเพียวๆ ในช่วงเวลาหัวค่ำแบบนี้ ไม่ใช่หวังสร้างสถานการณ์แล้ว
แต่มันคือการมุ่งร้ายเอาชีวิตประชาชนผู้บริสุทธิ์จำนวนมาก 
มันเป็นความคิดที่ชั่วร้าย จนไม่อาจจะบรรยายออกมาอย่างไรถูก
ได้แต่ขอสาปแช่งให้ผู้มีส่วนเกี่ยวข้องกับโศกนาฏกรรมครั้งนี้ ให้มันพบแต่ความทุกข์ทมแสนสาหัส ให้หนักหนากว่าเหยื่อและครอบครัวเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายเป็นร้อยๆ พันๆ เท่า
comment149:โหดเหี้ยมมาก ทำลงได้ยังไง
comment150:ผู้บริสุทธิ์ทั้งนั้นที่โดน คนที่ทำเลวมาก
comment151:ข่าวกรองห่วยมาก ทำระดับนี้ไม่ใช่พวกโนเนมแน่
comment152:ตอนนี้อยากให้ห้างแถวนั้นสั่งปิดมาก แฟนทำงานแถวนั้น แล้วก็เจอระเบิดเพิ่มอีก 2 ลูก อันตรายจะตายยังจะขอดูสถานการณ์อีก ทำไมชอบทำอะไรแบบให้มันเกิดขึ้นก่อนแล้วค่อยแก้ทีหลัง เสียผลประโยชน์นิดหน่อยไม่ถึงกับขนหน้าแข้งร่วงหรอกครับ เฮ้อออ เพลียจิต
comment153:มาช่วยแชร์นะค่ะ
10 พื้นที่อันตราย บก.ควบคุม ม.พัน.1 รอ. รายงาน พื้นที่อันตราย 
1เเยกราชประสงค์
2แยกประทุมวัน
3ถนนสีลม
4ถนนข้าวสาร
5เเยกนาราธิวาส
6อนุสาวรีย์ชัยสี่ฝั่ง
7แยกตึกชัย
8สวนเบญจศิริ 
9ซอยทองหล่อ
10ถนนสุขุมวิทย์
ตอนนี้ทางเจ้าหน้าที่ได้ออกลาดตระเวนพื้นที่เสี่ยงเเล้ว
comment153-1:
comment153-2:แชร์ข้อความเท็จ รีบลบออกเสียนะครับ ด้วยความหวังดี เค้ายิ่งห้ามแชร์ข่าวสารที่ยังไม่ผ่านการกลั่นกรอง
comment154:ชีวิตมันสั้นมากเลยนะ อย่าทำร้ายกันเองเลย ถ้าคนที่วางระเบิดไม่พอใจชีวิต  ก็ฆ่าตัวเองซะ

อย่าทำร้ายคนอื่นเลย
comment154-1:ใช่ไม่พอใจชีวิตก็ฆ่าตัวเองตายไปซะ อย่ามาทำลายชีวิตคนอื่นคำว่าเลวยังน้อยไปกับคนพวกนี้
comment155:กล้องนี้เห็นชัดเจน รอสอบสวน
comment156:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment157:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment158:เห็นภาพแล้วจะร้องไห้
ภาวนาให้หน่วยกู้ระเบิดปลอดภัยทุกคนด้วยนะคะ
แล้วก็เสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ T^T
comment159:คนทำนี่ พระพรหมคงตามไปลากตัวถึงที่แน่
คนไปไหว้พระพรหมแท้ๆ แต่ยังทำกับเค้าได้
comment160:พูดไม่ออกเลยครับ

เป็นเหตุการณ์ที่ไม่ควรเกิดขึ้นเลย ไทยนี้รักสงบ
comment161:น้ำตา่ไหลไม่หยุดเลย
comment162:ดูสดออนไลน์ ติดตามเหตุการณ์ระเบิด เนชั่นทีวี

https://www.youtube.com/watch?v=H89Y9rnctNw
comment163:RIP กับผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์นี้ด้วยนะคะ
comment164:ขอประนามคนทำครับเลวจริงๆ
comment165:Nation. บอกว่า คสช.คาดว่าเป็นกลุ่มก่อการร้ายข้ามชาติ เพราะพบว่ามีการเคลื่อนไหว

ฟังแล้วเรากลัวมาก กลุ่มก่อการร้ายที่ไทยเนี่ยนะ
comment166:สัมภาษณ์พลเอกอุดมเอช สีตบุตรช่องเนชั่น
ยังไม่ได้มีการประกาศภาวะฉุกเฉิน
พรุ่งนี้สถาบันการเรียนการสอน และสถาบันการเงินยังเปิดทำการตามปกติ ไม่ได้มีการแจ้งปิดตามที่เป็นข่าวลือออกไป
(แต่มีช่องข่าวรายงานว่ารร.มาแตร์เดอีและสาธิตปทุมวันประกาศหยุดการเรียนการสอน ยังไงตรวจสอบอีกครั้งครับ)
ขอให้ประชาชนอย่าตื่นตกใจ แต่ขอให้เพิ่มความระมัดระวัง
comment167:รอดู ทหาร ตำรวจ จะหาตัว คนทำได้มั้ย
comment168:ทำไปทำไม ทำแล้วได้อะไร???????
comment168-1:ทำร้ายประเทศชาติครับ
ความน่าเชื่อถือ จากต่างชาติ 
เศรฐกิจ การท่องเท่ยว
comment168-2:ที่จีนพึ่งมีระเบิดไปนะคะ แล้วก็ระเบิดที่ราชประสงค์มีผู้บาดเจ็บที่เป็นคนจีนเยอะด้วยค่ะ กระทบการท่องเที่ยวแน่ๆ
comment169:ช็อค
comment170:ปวดหัวจริงๆ เลย เอะอะก็ระเบิดๆๆ
comment171:น้ำตาซึมเลยทั้งสงสารคนเจ็บคนตาย ทั้งแค้นใจคนชั่วทำได้ยังไงจิตใจมันไม่ใช่มนุ๋น์มันคือสัตว์นรกมาเกิดขอให้จับตัวมันได้แล้วประหารชีวิตให้ตายเหมือนกันทั้งคนวางทั้งไอ้หัวหน้าผู้บงการขอให้เอาตัวมันมาประหารชีวิต
comment172:สะเทือนใจ สงสารคนที่เค้าทำมาหากิน คนที่ไม่รู้เรื่องอะไร คนทำมันจิตใจทำด้วยอะไร
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment174:เลิกแชร์ภาพเถอะครับเพื่อให้เกียรติครอบครัวผู้เสียชีวิต และทำให้ข่าวแพร่กระจายเป็น ซึ่งเป็นสิ่งที่ผู้ก่อการร้ายต้องการ

เสียใจเมื่อนึกถึงคนที่กำลังรอคนในครอบครัวกลับไปบ้าน 
นึกถึงวินาทีสุดท้ายของผู้เสียชีวิตที่กำลังคิดถึงคนที่เขารัก
นึกถึงความสูญเสียที่ต้องถูกตอกย้ำจากภาพมากมาย
comment175:Nation รายงานล่าสุด​ เสียชีวิต​ 27 เป็นชาวต่างชาติ​ 4 คน
RIP ผู้เสียชีวิตทุกท่านด้วยค่ะ​ เศร้าจัง
comment176:ดูข่าว นักข่าว สัมพาษย์ คนโน้น นี้ ทหารมั่ง ตำรวจมั่ง

จะถามเพื่อพยายามเชื่อมโยงอะไรฟระ  

บางคำถามก็ เค้ายังไม่ได้ตรวจสอบอะไรเลย จะไปรู้ได้ไงฟระะ

 เหตุเพิ่งเกิด แทนที่จะให้ เจ้าหน้าที่ไปทำงาน จะรีบ ดึงมาสัมพาษย์ ทำไม
comment176-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยค่ะ
comment177:ดูข่าว เสียชีวิต 27 คนแล้วค่ะ
นักข่าวบอกว่าต้องการเลือด กับ คนไทยที่สามารถสื่อสารจีนได้ค่ะ
comment177-1:5 ทุ่มยังยืนยันที่ 12 นะ ไม่ใช่ยี่สิบกว่า
comment178:ตอนแรกก็ไม่รู้เรื่องอะไรเพราะอยู่บ้าน แต่พี่ชายส่งไลน์มาบอกข่าวตอนทุ่มกว่า ๆ เพื่อน ๆ ที่เป็นนักข่าวก็ส่งข่าวมากัน บอกเลยว่าตกใจมาก ก็เลยไปนั่งดูรายงานสดที่ช่องไทยรัฐ ดูข่าว ดูภาพแล้วรู้สึกหดหู่มาก น้ำตามันไหลมาเอง รู้สึกเกลียดไอ้พวกชั่วที่มันวางระเบิดมาก ทำอะไรมันไม่ได้นอกจากสาปแช่งพวกมันให้ตายห-่าสิบชั่วโคตรแค่นั้น แค้นใจว่ะบอกตรง ๆ ไอ้พวกสัตว์นรกมาเกิด!!

ยังก็ขอความร่วมมือจากเพื่อน ๆ กันเรื่องแชร์ภาพด้วยนะคะว่า อย่าแชร์ภาพกันอีกเลย และก็ชอให้ช่วยกระจายข่าวเรื่องอย่าแชร์ให้ไปกว้าง ๆ ด้วย จะขอบคุณมากจริง ๆ 
และอีกเรื่องคือ เวลาไปไหนมาไหนช่วงนี้ ยังไงก็ระวังตัวด้วยนะคะ เพราะเราคิดว่าพวกมันอาจทำอีกแน่ ถ้าผลตอบรับออกมาดี ซึ่งดูแล้วเข้าทางพวกมันแน่ถ้าเรายังแชร์รูปกันอยู่
comment179:มีเช็คชื่อผู้เสียชีวิต บาดเจ็บแบบออนไลน์มั้ยคะ
comment180:ตั้งสติกันนะครับ
กำลังมีคนปล่อยข่าวให้คนตื่นตระหนก ไปมากกว่านี้ ทั้งข่าว ทั้งภาพ
คนทำต้องการทำลายเศรษฐกิจ และภาพลักษณ์ของประเทศ
comment181:R.I.P กับผู้เสียชีวิตด้วยคับ
comment182:ไล่ดูข่าว ออกเป็น Breaking news ช่องข่าวต่างประเทศหลายช่องมากเลยค่ะ
เนื้อหาข่าวโยงเข้าการเมือง ภาพก็ชัดเจน แถมย้ำชิ้นส่วนกระจายทั่วพื้นที่ด้วย
กระทบการท่องเที่ยวเต็มๆ ทำไปทำไมกัน ผลเสียต่อผู้บริสุทธิ์และประเทศชาติ

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บ
comment183:พวกคุณคิดหมือนผมไหม... อยากให้กองทัพเอาแบบเต็มๆเลย มันมากรุงเทพเลยนะ น่าจะรู้ว่าใคร ผมเป็นคนธรรมดายังรู้เลย
comment183-1:ใครละคะ
comment183-2:โจรใต้รึ
comment183-3:Isis เหรอ
comment183-4:อ๋อ..ไอ้นั่น
มันมาไทยรึ?
comment183-5:อุยกูร์รึ?
comment184:สำหรับผู้ที่คาดว่าอาจจะเป็นญาติของผู้บาดเจ็บหรือเสียชีวิต สามารถโทรไปสอบถามเพื่อขอข้อมูลได้ที่เบอร์ 1669 (จากช่องข่าวที่รายงานสดครับ)
ส่วนผู้ที่มีความสามารถสื่อสารภาษาจีน สามารถติดต่อไปที่รพ.ตำรวจได้โดยตรง หากต้องการเข้าไปช่วยประสานครับ

**แก้ไขข้อมูลเรื่องล่ามภาษาจีน**
comment185:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต ครอบครัวผู้เสียชีวิต และผู้บาดเจ็บทุกท่านค่ะ

เป็นกำลังใจให้กับ ครอบครัวผู้เสียชีวิต ผู้ได้รับบาดเจ็บ และ เจ้าหน้าที่ทุกท่านที่กำลังทำหน้าที่ด้วยค่ะ
ขอให้ไม่มีการเสียชีวิตเพิ่มอีกนะคะ และไม่มีระเบิดเกิดขึ้นอีก

และ ให้จับคนเลวที่วางระเบิด ได้เร็วๆ เลวมากๆ อยากให้ถูกจับมาลงโทษเร็วๆ
comment186:เสียใจกับผู้เสียชีวิต และญาติผู้เสียชีวิตทุกท่าน อย่างสุดซึ้งค่ะ
comment187:ใครอยู่ใกล้ ๆ ช่วยกันบริจาคเลือดนะคะ
comment188:10 สถานที่เฝ้าระวัง กับประกาศหยุดพรุ่งนี้ ไม่เป้นความจริง หยุดแชร์แล้วบอกต่อๆกันไปด้วยครับ
comment189:RIP.

เจ็บปวดกับสิ่งที่เกิดขึ้นวันนี้

รับไม่ได้ ขอให้เจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง จับคนร้ายหรือคนที่เกี่ยวข้องมาลงโทษโดยเร็วด้วยเทิด สาธุ T..T
comment190:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต และครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment191:จะเเชร์อะไรก็ดูดีดีนะค่ะ ข่าวลวงเยอะมากตอนนี้ ทั้งหยุดเรียน 10พื้นที่อันตราย
comment192:หวังพึ่งกล้องวงจรปิดเลยค่ะงานนี้ ขอให้มันจับภาพได้ชัดๆทีเถอะ อย่าเพิ่งเดาว่าใครทำ แต่ถ้ามันเสียล่ะก็ปชชอย่างเราคงได้แต่ถอนหายใจยาว....
comment193:เศร้ามาก 
คนไทยขออย่าให้แตกแยกกันอีกเลยนะ
comment194:ด่วน!!! ต้องการ ล่ามภาษาจีน 
ติดต่อรพ.ตำรวจได้เลยค่ะ
comment194-1:ออกข่าวว่าล่ามเพียงพอแล้ว นี่คะ
comment195:เจ้าหน้าที่ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ ให้สัมภาษณ์ จส100 
ข่าวลือเรื่องโลหิตขาดแคลน ต้องการเลือดด่วน เป็นข่าวไม่จริง ไม่ต้องรีบมาบริจาคตอนนี้ เพราะไม่มีเจ้าหน้าที่ให้บริการ
ถ้าอยากจะมา ให้มาพรุ่งนี้ เวลาทำการปกติครับ
comment196:ไม่ว่าคนทำหรือพวกคนทำจะอยู่สีไหนก็ตาม
แต่สิ่งที่คุณทำอยู่คือ พวกคุณกำลังทำลายชาติ ทำลายผู้บริสุทธิ์ที่ไม่รู้เรื่องอะไรกับพวกคุณเลย
บางคนเป็นนักท่องเที่ยว เค้าต้องการมาเที่ยว มาพักผ่อนที่เมืองไทย พวกทำพวกเค้าทำไม
พวกทำเพื่ออะไรฟ่ะ
comment197:สภากาชาดแจ้งว่า มีเลือกทุกกรุ๊ป กรุ๊ปละ 3,000 ยูนิตค่ะ
ไม่ต้องรีบเดินทางไปบริจาคเนื่องจากมีเพียงพอค่ะ เราเพิ่งฟังจากจส.100 ค่ะ
comment198:R.I.P  ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ  
มันโหดร้ายมาก  ทำร้ายคนไม่รู้เรื่อง  ไม่เคยบาดหมาง 

สาบแช่งคนทำ คนบงการ ให้ตัวมันและลูกหลานมันโดนเจ็บ โดนตาย ทรมานแบบนี้บ้าง
comment199:มาเจอเหตุการณ์แบบนี้เข้าไป เศรฐกิจไทยแย่แน่ๆ นักท่องเที่ยวหดหายไปเยอะครับ ได้ข่าวคนตายมีชาวต่างชาติด้วย.....
comment200:เหตุการณ์รุนแรงขนาดนี้ กระทบกับภาพลักษณ์ขนาดนี้ ก็ยังจะมีคนไทยบางกลุ่มสร้างกระแสและข่าวลือต่าง ๆ ทำเพื่อ? แค่นี้ก็วุ่นวายพอแล้ว

ขอประนามการกระทำของผู้ก่อการร้ายครับ
comment200-1:ก็อีพวกสร้างกระแสนั่นแหละ เราไม่รู้ใช่มั้ยล่ะว่าใครปล่อยข่าวคนแรกสุด พวกที่ทำงาจจะนั่งรีเฟรชพันทิปอยู่ด้วยซ้ำ เหอะๆ
comment200-2:มันคือกลยุทธของเขานั่นเอง
comment201:ได้ยินเสียงระเบิด ตอนอยู่บน BTS ตกใจมาก พอเห็นข่าว สลดใจสุดๆ นี่ยังช๊อคกับเสียงนั้นอยู่เลย 
ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment202:RIP
  ขอให้จับได้เร็วๆ และอย่าได้มีระเบิดที่ไหนอีกเลย 
ครั้งนี้โหดร้ายมาก แหล่งคนพลุกพล่านเลย

  ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตทุกท่านครับ
comment203:ยังไงอย่างน้อยก็ขอให้ครั้งนี้เป็นครั้งเดียวและครั้งสุดท้ายที่จะทำกันแบบนี้  อย่ามีแบบนี้อีกเลย
comment204:ศ.บริการโลหิตแห่งชาติ ยืนยันมีเลือดสำรองเพียงพอ อย่าเชื่อข่าวลือ เลือดไม่พอ จาก จส100
comment205:จะแชร์อะไรรบกวนดูกันสักนิดครับมั่วเยอะมากแค่นี้เจ้าหน้าที่ก็วุ่นวายพอแล้วยังต้องออกมาแก้ข่าวอีกทั้งเรื่อง10สถานที่อันตรายเรื่องปิดโรงเรียน เห็นละหงุดหงิดมาก. ผมว่าถ้ามีไรแจ้งทาง คสช คงออกมาแจ้งด้วยตัวเองเองครับ
comment205-1:ใจเย็นๆค่ะ ข่าวร้ายแรงแบบนี้คนย่อมตื่นตระหนก ข่าวเลยหลั่งไหลเป็นธรรมดา ตอนนี้ก็เริ่มมีการแก้ข่าวกระจายออกไปแล้ว
comment205-2:ถ้าเรื่องสิบสถานที่อันตรายไม่เป็นความจริงก็ดีไปค่ะ แต่ขอให้ผู้ที่จะใช้ถนนตั้งแต่อนุเสาวรย์ทั้งสี่ฝั่งจนถึงที่เกิดเหตุ ถ้าหลีกเลี่ยงได้ก็ดีนะคะ ดิฉันเห็นว่าตรงนั้นยังมีความเสี่ยงอยู่ และเรื่องปิดโรงเรียนเป็นข่าวจริงค่ะ
comment206:นั่นสิคะ เราก็นึกถึงกล้องวงจรปิดเหมือนกันว่าจะมีไหม จะใช้งานได้ไหม อ่านแล้วหดหู่ใจจัง สงสารคนที่ตายและบาดเจ็บ แล้วก็สงสารครอบครัวเค้าด้วย ยังไงอยากให้รัฐบาลให้ความช่วยเหลือกับครอบครัวเค้าด้วย จะมีเด็กต้องกำพร้าพ่อแม่กี่คนกันนะ ชิวิตพลิกไปเลยเพราะความชั่วร้ายของคนบางคน นอกจากคนที่วางระเบิด คสช.น่าจะลงโทษไอ้พวกที่ปล่อยข่าวลือด้วยนะ แทนที่จะร่วมมือร่วมใจช่วยเหลือกัน กลับกระพือข่าวสร้างความสับสน
comment207:ส่วนเรื่องบริจาคเลือด เราว่าถ้าไม่ติดอะไรไปบริจาคไว้ก็ดีเหมือนกันนะคะ เผื่อเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันจะได้ช่วยเหลือได้ทัน
comment207-1:อยากให้มีการย้อนไปว่า ต้นตอแพร่ข่าวลือมาจากไหน
แล้วจัดการให้เด็ดขาดหน่อย 

แย่มาก สถานการณ์แบบนี้ยังป่วนเล่น
ได้ไปนอนคุกสักสองคืน คงหายบ้า
comment207-2:เพิ่มเมื่อกี้ ฟังข่าว 
สรุปว่าพวกข่าวหลอกพวกนี้ คือหนึ่งในกระบวนการของกลุ่มวางระเบิด
มีการวางระบบข่าวลือ เผยแพร่ตามมาทันทีหลังเกิดระเบิด

ข่าวเค้าว่างั้น
comment207-3:ถ้าเรื่องสิบสถานที่อันตรายไม่เป็นความจริงก็ดีไปค่ะ แต่ขอให้ผู้ที่จะใช้ถนนตั้งแต่อนุเสาวรย์ทั้งสี่ฝั่งจนถึงที่เกิดเหตุ ถ้าหลีกเลี่ยงได้ก็ดีนะคะ ดิฉันเห็นว่าตรงนั้นยังมีความเสี่ยงอยู่
comment208:หวังผลให้มีผู้บาดเจ็บเสียชีวิตจำนวนมากแน่นอน
เล่นเอาจุดที่คนพลุกพล่านเลย
comment209:ใครทำร้ายประเทศกุอีกละเนี่ย
สงสารผู้เสียชีวิตมาก เค้าทำผิดอะไร สงสารผู้บาดเจ็บ คนทำงาน ผลกระทบเป็นโดมิโน่เลย
สู้ๆค่ะประเทศไทย
comment210:ก่อเหตุแบบนี้ไปได้ไงทำเหมือนไม่ได้เป็นคนไทย มันไม่สูญเสียแค่นี้นะครับระยะยาวบานปลายกระทบไปหมดทุกสิ่งแน่ครับ แล้วตรงจุดระเบิดน่ะนทท.จีนเดินอยู่เยอะเลยครับ ตอนนี้ที่ว่าแย่ๆอยู่จบกันจริงๆแล้วแบบนี้ แค่เป็นอยู่ตอนนี้ยังไม่พอกันอีกเหรอ
comment211:เรื่องนี้ ขอเถอะ ประยุทธ์ อย่ายอม ถ้าจะรุนแรง อันนี้ เห็นด้วยเลยคะ ไม่ได้หัวรุนแรง แต่ เราว่ามันเกินไป
comment212:ในtwitterคสช. ไม่มีน่ะปิดถนน10ที่
ขอร้องอย่าเเชร์มั่วเพราะมันจะไปติดกับดักคนร้ายได้
คนร้ยวางเเผนที่จะระเบิด พร้อมกับปล่อยข้อมูลเท็จเนื่องจากต้องการสร้างจิตวิทยาให้คนไทยกลัวทั้งๆที่ไม่มีอะไร หลังจากนั้นปล่อยข่าวปลอมลงไลน์ ให้คนไทยเชื่อ ขอร้องกรุณาคิด วิเคราะห์เเยกเเยะ หน่อยยิ่งคุณเเชร์ข่าวไปไวมากเเค่ไหน เราก็ยิ่งติดกับคนร้ายมากเท่านั้นเพราะเค้าต้องการdiscreditประเทศ
จงอย่าดิ้นตามเเละอย่ากลัวความตายเพราะเราต้องตายทุกคน คนร้ายก็ต้องตายเช่นกัน
comment212-1:อยากรู้จังว่าใครคือต้นตอคนปล่อยข่าวคนแรก
comment213:ขอร่วมไว้อาลัยกับผู้เสียชีวิตและครอบครัวด้วยครับ และขอเป็นกำลังให้ผู้บาดเจ็บและเจ้าหน้าที่ทุกๆ ท่านครับ
comment214:ข่าวประกาศว่า ตอนนี้ล่ามพอแล้วค่ะ
comment215:
comment215-1:คืนนี้ยังไม่ต้องบริจาคค่ะ จนท.ยังไม่พร้อมบริการหรอกค่ะ
ไว้พรุ่งนี้นะคะ ศูนย์กาชาดใกล้บ้านท่าน

เลือดที่บริจาคยังไม่ถูกนำไปใช้ทันทีนะคะ ต้องตรวจโรคตรวจความสมบูรณ์อีกมากมาย ใจเย็นๆค่ะ
comment216:มนุษย์มุงนี่ก็ช่างไม่กลัว
comment216-1:ถ้าตูมตามมาอีกรอบไทยมุงนี่จะเหยียบกันตาย ไม่รู้จะมุงทำไม
comment216-2:นั่นสิ พวกนี้ทำให้การทำงานลำบากด้วย 
จะมุงเพื่อ ไม่กลัวระเบิดรอบใหม่กันเลยเนอะ
comment217:หยุดทำร้ายประเทศไทยสักทีเถอะ ไม่ว่าคุณจะฝ่ายไหน พวกไหน คุณก็เป็นคนไทย พอสักทีเถอะไม่เอาเเล้ว
comment218:อัพเดทจำนวนผู้บาดเจ็บ 81 คน
comment219:ข่าวล่าสุดนะคะ สภากาชาดไม่ได้ประกาศรับบริจาคเลือดนะคะ มีสำรองเพียงพอ
ข่าวที่ว่าต้องการฉุกเฉินไม่เป็นความจริงนะคะ โลหิตให้เบิกไป 100% แล้วนะคะ
ไม่ต้องรีบด่วนไปตอนนี้นะคะ พรุ่งนี้เช้าค่อยไปก็ได้ค่ะ
comment220:เมิงมันไม่ใช่มนุษย์!
comment221:คนทำเลว! คนสั่งเลว!
comment222:อำมหิตมากครับ ทำกับคนที่มาไหว้พระ
ไม่เคยมีอะไรร้ายแรงแบบนี้เลยในกรุงเทพ
ทุกครั้งที่คนไทยมีความสุข จะต้องเกิดเรื่องร้ายๆขึ้นมาเสมอ  ทำไมนะ
ปีใหม่  สงกรานต์  กี่ครั้งต่อกี่ครั้งแล้ว

ขอให้ จนท.จับคนร้าย และคนสั่งการให้ได้
โทษของพวกมันต้องประหารชีวิตอย่างเดียว
comment223:จับคนร้ายได้เร็วๆ เถอะสาธุ และให้ทุกอย่างยุติโดยเร็ว ขอประนามและสาปแช่งคนทำและมีส่วนเกี่ยวข้องให้เกิดเหตุการณ์เลวร้ายนี้ขึ้น ไม่ว่าจะเป็นใครขอให้ได้รับกรรมอย่างสาสมที่เป็นต้นเหตุพรากชีวิตผู้อื่นไปจากครอบครัวของเขา เมื่อชีวิตของผู้บริสุทธิ์ ขอดาบนั้นคืนสนองคนก่อเหตุ ร้อยเท่าพันทวีคูณ
comment224:ตอนนี้รพ. ตร ล่ามเพียงพอแล้วครับ #nation
comment225:ข่าวจากไทยรัฐทีวีรายงาน ณ ตอนนี้จากสนง.ตำรวจแห่งชาติ
ผู้เสียชีวิตมีทั้งสิ้น 12 ราย เป็นชาวไทยจำนวน 10 ราย ชาวจีน 1 รายและชาวฟิลิปินส์ 1 ราย
คาดว่าน่าจะมีการแถลงข่าวต่อไปครับ
comment226:ผมไปถึงหลังจากเกิดเหตุไม่ถึง 30 นาที แฟนเดินมาบอก ตอนแรกก็ไม่เชื่อ บ้านเมืองแบบนี้เนี่ยนะ จะมีระเบิด เลยเปิดว.ฟัง มีระเบิดจริงๆครับ 

พอไปถึงก็เข็นอุปกรณ์ลง และผู้บาดเจ็บก็ถูกเคลื่อนย้ายออกมาหมดแล้วครับ เหลือแต่ผู้เสียชีวิตซึ่งมีผ้าขาวคลุมไว้ครับ เจ้าหน้าที่ก็บอกว่ามีเหลืออีกลูกนึง ก็เลยรีบออกมา
comment227:ใครทำไม่รู้ รู้แต่ว่าทำได้แบบนี้ มันเลวเกินมนุษย์แล้ว
comment227-1:#ขอประณามไอ้ชั่วSudนรกที่เป็นผู้อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์นี้
#ขอให้ชีวิตมันพินาศย่อยยับครอบครัวพบเจอสิ่งเลวร้ายกว่าผู้เสียชีวิต100เท่า1000เท่า
comment228:ในสถานการณ์แบบนี้ ขวัญและกำลังใจเป็นสิ่งสำคัญที่สุดครับ การก่อการร้ายสิ่งที่คนทำต้องการมากที่สุด ก็คือการทำลายความเชื่อมั่น และขวัญกำลังใจ

เวลานี้ ทุกส่วนต้องแสดงความเข้มแข็งให้มากที่สุดครับ อย่าตื่นตระหนกจนเกินไป อย่าร้อนรนแชร์ข่าวที่ไม่ได้ตรวจสอบ รวมไปถึงรูปภาพต่างๆ ด้วย เชื่อมั่นทางส่วนราชการและเจ้าหน้าที่ ให้เขาได้ปฏิบัติหน้าที่ของเขา เชื่อว่าเขาต้องทำงานให้ผลออกมาดีที่สุดแน่นอน 

ใช้ชีวิตตามปกติอย่างเข้มแข็งครับ อย่าไปแสดงอาการหวาดกลัว ตื่นตระหนกเกินเหตุ 

และขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต และได้รับบาดเจ็บทุกท่านครับ เจ้าหน้าที่ต้องสืบสวน จับกุมได้แน่นอนครับ
comment229:เข้าใจว่าห่วงกันนะ
แต่ไอ้ข่าวมั่วๆที่ปล่อยและแชร์กันตอนนี้ คนปล่อยจิตใจนี่ต้องการเห็นความวุ่นวายบนความเดือดร้อนคนอื่นจริงๆ
comment230:RIP ผู้เสียชีวิตทุกคนค่ะ TT

รู้สึกเศร้าจังพอคิดว่าคนๆนั้นเป็นหัวหน้าครอบครัวกำลังกลับบ้าน
แล้วอยู่ดีๆก็เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น .....
แล้วคนที่บ้านเขาจะอยู่กันยังไง

คนทำนี่ ..... หาคำบรรยายไม่ได้จริงๆ
comment231:
comment232:สรุปตอนนี้ยอด ผู้เสียชีวิต กี่คนแล้วครับ
เห็นบางข่าวบอก ยัง 12 บางข่าวแบบ 15 พอมาอ่านในนี้บอกตอนนี้ยอดล่าสุด 27
งงไปหมดตอนนี้ 

RIP ผู้เสียชีวิตทุกคนครับ
comment232-1:CNN บอกอย่างน้อย 27
comment233:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment233-1:เค้าเป็นใครหนอ
comment233-2:คนนี้คือใครคะ ทำไมรู้ล่วงหน้า
comment233-3:เดี๋ยวๆๆ
comment233-4:เค้าเป็นใครเนี้ย รู้ล่วงหน้าเลย
comment233-5:เค้ามีฌาณทิพย์เหรอครับ
comment233-6:เค้าคือหมอดูไรงี้ป่ะ มีฌานไรงี้
comment233-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment233-8:แบบนี้เรียกพยายามชี้นำให้คล้อยตาม 
ถ้าหลักฐานยังไม่ชัดเจน 
อย่าเพิ่งชี้นิ้วไปที่ใครเลยค่ะ

ขอบคุณ
comment233-9:233-7

ผมก็เจอข้อความเดียวกันนี้ แต่คนละเพจ

ผมว่ามีคนฉวยโอกาสตัดต่อใส่ร้าย จากสถานการณ์นี้มากกว่า

อย่าแชร์ต่อไปเลยครับ
comment234:เปิด Thai PBS เปิด BBC Live ในเนต
ชัวร์สุดอ่ะตอนนี้ ไม่เชื่อแหล่งข่าวอื่นแล้ว TT
comment234-1:เมื่อนี้Thai pbs ก็มีข่าวผิดในทวิตค่ะ
comment234-2:ในทีวียังพอโอเคอยู่ค่ะ ในทวิตนี่เห็นละ หลายแหล่งมั่วเลยอ่า
ขอบคุณมากๆ ค่ะที่เตือน เราว่าคงต้องรอสักพักเลยให้ข่าวสรุปออกมา
ตอนนี้จลาจลมั่วไปหมด TT
comment235:ผมดีใจนะครับที่กะทู้นี้ ไม่แท็กห้องการเมือง
เผลอกดไปกะทู้ตามข่าวระเบิดแล้วเข้าห้องการเมืองเรื่องระเบิด
สภาพจิตใจคนในห้องการเมือง นี่มันไม่ปกติจริงๆ
ไม่น่าหลงเข้าไปเลย  ห้องการเมืองในพันทิพมันแหล่งรวมคนโรคจิตทางการเมืองหรือเปล่า
กะหาข่าวอัพเดตแต่เข้าไป พวกนี้มันเป็นคนไทยจริงเหรอน่าสังเวชจริงๆ
comment235-1:ไม่ทราบความเห็นใดในกระทู้การเมือง
ที่แสดงออกถึงความผิดปกติทางจิตใจจนถึงขั้นเป็นโรคจิตในสายตาคุณ...เพียงอยากรู้เท่านั้น
comment235-2:ระเบิดเกิดขึ้น แทนจะเสียใจต่อคนเจ็บ
และประนามคนวางระเบิด
แต่ในห้องมันมีแต่โทษพวกสลิ่ม-เสื้อแดง
แต่ตอนเผลอเข้าไป ไม่ได้เข้าห้องโทษเสื้อแดง
เจอคนโทษสลิ่ม  แบบไม่มองโลกเลย
คือคนพวกนี้คนไทยจริงๆเหรอ  ถ้าคนพวกนี้คือคนปรกติผมก็เป็นคนโรคจิต
ที่ห่วงคนเจ็บและตาย และรู้สึกโกรธคนที่วางระเบิดโดนยังไม่คิดว่าใครเป็นคนทำ
เพราะยังไม่มีหลักฐานและจับคนกระทผิดได้
แต่ห้องการเมือง.....  คิดเอาเองเถอะ
comment235-3:เข้าไปแล้วคุณจะรู้เอง
comment235-4:235-1
comment235-5:ฉันเองเข้าห้องราชดำเนินในทันที หลังจากอ่านความเห็นของคุณ 

ทางฝั่งแดง ก็มีการยั่วยุ จิกกัด
ทางฝั่งเหลือง ก็มีการใส่ร้าย โยนความผิด

ไม่น้อยไปกว่ากัน 
แม้แต่ใน กระทู้นี้ก็ยังมีความเห็น ที่ชี้นำ 
ว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งหรือกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเป็นคนผิด 

คุณเห็นจริงตามนั้นหรือไม่ 
ห้องราชดำเนิน ไม่ใช่บุคคลพิเศษ 

พวกเขาเล่นห้องราชดำเนิน และอาจเล่นห้องเครื่องแป้ง
พวกเขาเล่นห้องราชดำเนิน และอาจเล่นห้องท่องเที่ยว
พวกเขาเล่นห้องราชดำเนิน และอาจเข้าไปวิจารณ์ดารา

พวกเขาไม่ได้ผิดแผกแตกต่างจากห้องอื่น 
คนมีตรรกผิดเพี้ยน ย่อมแสดงออกถึงความผิดเพี้ยนได้ทุกที่

อีกทั้ง ฉันเห็นว่าการที่คุณอ่านเพียงความเห็นแย่ๆ จำนวนหนึ่ง 
แล้ววิจารย์ คนทั้งกลุ่มว่า ว่าโรคจิต 
คิดว่าเป็นการไม่ยุติธรรม 
ด้วยมีความเห็นตั้งมากมายที่แสดงถึงความเห็นอกเห็นใจ ต่อผู้เกิดเหตุ

อีกนัยหนึ่ง ถ้าคุณมองคนเสื้อแดง ที่ยั่วยุ สลิ่ม ว่าเป็นโรคจิต 
ไม่ทราบ คุณมอง สลิ่ม ที่กล่าวหา ปรักปรำ คนเสื้อแดง....ว่าเป็นคนเช่นไร
comment235-6:พวกบ้าการเมืองขึ้นสมอง ทั้งเหลือง ทั้งแดง พอกัน แค่อยู่คนละสี
comment235-7:ถ้าอ่านภาษาไทยแล้วทำความเข้าใจกับมัน
ผมบอกห้องการเมือง จะฝ่ายไหนก็ไม่ปกติ
ไม่ผิดครับที่คนห้องการเมืองเล่นห้องอื่น แล้วพวกห้องการเมืองที่ไปเล่นห้องอื่น
แล้วพิมพ์อะไรแบบห้องการเมือง  ที่พิมพ์ๆกันอยู่
คนปรกติคงไม่มีใครมองว่าปรกติหรอกครับ
แหมห้องการเมือง  ผมเพิ่งรู้นะครับว่าไม่นับสลิ่มด้วยที่คุณถามนะ
หรือห้องการเมืองพันทิพมีแต่เสื้อแดง  เผอิญไม่ได้เล่นห้องการเมือง
เลยไม่รู้ว่าเป็นถิ่นใคร
ไม่ต้องแบ่งฝ่ายให้ผม พวกที่เล่นห้องการเมืองแล้วแยกเหตุการณ์กับการเมืองไม่ได้
มันโรคจิตหมดละครับ
comment235-8:ตอบคุณความเห็นที่ 235-6 
(ขออภัยที่ออกนอกประเด็นของกระทู้)

ฉันเองกลับคิดว่าการบ้าการเมือง ไม่ใช่โรคร้าย ไม่ใช่พฤติกรรมที่สังคมต้องรังเกียจ 
เพราะเมื่อเราบ้า หรือคลั่งไคล้กับเรื่องใดเรื่องหนึ่ง 
เราจะเรียนรู้ เสาะหา ค้นหาประวัติและวิเคราะห์ ให้เห็นจริง

เมื่อนั้น เราคนไทยจะได้ตัดสินใจทางการเมืองได้อย่างถูกต้อง

ด้วยทุกวันนี้เราต่างรู้กันเพียงครึ่ง (เพราะยังบ้าไม่พอ)
ครึ่งของเธอ และครึ่งของฉัน 
และเอาแต่ละครึ่งที่รู้มาทะเลาะกันไม่จบสิ้น
comment235-9:ตอบ ความคิดเห็นที่ 235-7 

เพราะคุณบอกว่า คุณไม่ได้อ่านความเห็นของสลิ่ม...แต่บังเอิญเข้าไปเจอกระทู้ของฝ่ายเสื้อแดง (เท่านั้น)
จากประโยคนี้ของคุณ 
"แต่ในห้องมันมีแต่โทษพวกสลิ่ม-เสื้อแดง
แต่ตอนเผลอเข้าไป ไม่ได้เข้าห้องโทษเสื้อแดง
เจอคนโทษสลิ่ม  แบบไม่มองโลกเลย"

ฉันจึงอนุมานเอาว่า คุณได้นำความเห็นเฉพาะของฝ่ายเสื้อแดงมาวิจารณ์ และสรุปว่าที่สิ่งที่เห็น (กระทู้เสื้อแดง)
โดยคุณใช้ประโยคว่า....
"สภาพจิตใจคนในห้องการเมือง นี่มันไม่ปกติจริงๆ ไม่น่าหลงเข้าไปเลย  
ห้องการเมืองในพันทิพมันแหล่งรวมคนโรคจิตทางการเมืองหรือเปล่า"

จากทั้งสองข้อความของคุณ เป็นเหตุให้ฉันสรุปความว่าคุณเน้นต่อว่าคนเสื้อแดง

แต่ไม่ว่าประโยคข้างต้นของคุณจะกล่าวถึงฝ่ายใดอย่างเฉพาะเจาะจง 
ในความคิดของฉัน ก็ไม่ถูกต้องทั้งสิ้น ไม่ยุติธรรมต่อฝ่ายนั้นทั้งสิ้น
ทั้งยังไม่ยุติธรรมต่อคนที่ตั้งและแสดงความเห็นในห้องราชดำเนินทุกคน

อีกทั้ง ฉันเห็นว่าการคุยกันเรื่องการเมืองในห้องอื่น ต้องดูจากหลายอย่างประกอบกัน
จึงบอกได้ว่าปกติ หรือไม่ปกติ....
แต่บางคน ที่อคติหรือหวาดกลัวจนพูดถึงไม่ได้เลยนั้น ก็ดูจะเป็นเรื่องผิดปกติเช่นกัน 

ส่วนคุณจะอยู่ฝ่ายไหน ฉันไม่ได้สงสัย หรือเอามาเป็นประเด็นตัดสินพฤติกรรมของคุณ
เพียงแต่การที่คุณไม่พอใจ ไม่เห็นด้วย ไม่ชอบ การพูดคุยทางการเมืองในห้องราชดำเนิน
ไม่ได้แปลว่าคุณมีสิทธิที่จะต่อว่าคนทั้งห้องราชดำเนินว่า "เป็นแหล่งรวมคนโรคจิต"
และนำความคิดนั้น ออกมาเผยแพร่บอกต่อให้คนส่วนมากรับรู้ ราวกับมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ก็เท่านั้น

ถ้าความเข้าใจในภาษาไทยของฉันตีความข้อความใดของคุณผิดพลาด 
ก็เพราะฉันยังด้อยปัญญา ยังรู้ไม่มาก...ต้องขออภัยมา ณ ที่นี่
อย่างไรเสียก็ขอให้คุณช่วยชี้แนะขยายความตรงที่เข้าใจคลาดเคลื่อนด้วย 

ส่วนคำถามที่ฉันถามคุณก่อนหน้า 
ที่ว่า...
"อีกนัยหนึ่ง ถ้าคุณมองคนเสื้อแดง ที่ยั่วยุ สลิ่ม ว่าเป็นโรคจิต 
ไม่ทราบ คุณมอง สลิ่ม ที่กล่าวหา ปรักปรำ คนเสื้อแดง....ว่าเป็นคนเช่นไร"

คำถามนี้ถ้าเห็นว่าไม่ตรงประเด็น หรือลำบากใจจะตอบ ก็ต้องขออภัย

และยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนความเห็น
comment235-10:ตอนนี้เค้าเป็นห่วงผู้เสียชีวิต เฝ้าระวังภัยแต่กลับมีคนจำนวนหนึ่งชอบชักจูงชักใย ไม่รู้สึกยินดียินร้ายใดๆ พูดแต่เรื่องพวกพ้องเถียงเรื่องสลิ่ม. ควายแดงอยู่นั่นคนพวกนี้น่ารำคานมาก เราเผลอไปอ่านกระทู้แนะนำห้องการเมืองเรื่องการประนามคนทำนะ แต่มีคนกลุ่มหนึ่ง มาเถียงกันเรื่องสลิ่มกับควายแดงอยู่นั่นคนกลุ่มนั้นน่าสมเพชมากบ้านเมืองเป็นแบบนี้แทนที่จะปรองดองมาหาเรื่องชวนทะเลาะ  คิดเหมือนคุณว่าโชคดีมากที่ไม่แท็กการเมือง ใส่ร้ายป้ายสีมันก็ทั้งควายแดงละสลิ่มอะหยุดมามองตัวเองเถอะเถียงกันให้ได้อะไร  ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วย และขอประนามคนทำพวกคุณไม่ต่างกับสัตว์เดรัจฉานหรอก
comment235-11:ตอบ ความคิดเห็นที่ 235-10 
คุณกระต่ายขี่มังกร

เห็นใจ ก็คือ เห็นใจ แต่ไม่ใช่เห็นใจแล้ว ไม่ต้องคิดอย่างอื่น 

แสดงความเสียใจเสร็จ อยากด่าใครก็ได้หรือ
แสดงความเสียใจเสร็จ อยากจะโยนความผิดให้ใครก็ได้หรือ
แสดงความเสียใจเสร็จ อยากต่อว่าคนที่คิดเรื่องอื่น สนใจเรื่องอื่นก็ได้หรือ

เหตุการณ์นี้ฉันก็เสียใจไม่น้อยกว่าคุณ ไม่น้อยกว่า จขกท
แต่ฉันทนความไม่ถูกต้องไม่ได้ 
ทนเห็นความอยุติธรรมไม่ได้
ฉันทนเห็นคนในห้องราชดำเนิน ถูกต่อว่าเหมารวม ด้วยคำพูดแสดงความเกลียงชังไม่ได้  
แต่ฉันออกมาแสดงความเห็นไม่ได้หรือ

การปกป้องความยุติธรรม กลายเป็นว่าฉันไม่เสียใจหรือ

อีกอย่าง...ฉันก็ไม่ทราบว่า ห้องราชดำเนินเถียงอะไรกันหรอกนะคะ 
แต่ทำไมคุณกระตายขี่มังกรถึงคิดว่าที่เขาเถียงกัน แปลว่าเขาไม่เห็นใจ หรือไม่เสียใจ

หรือจะบอกว่า ถ้าเสียใจ เขาก็ไม่ควรเถียงกันสิ ต้องปรองดองอย่างเดียวเท่านั้น
มันก็ออกจะเผด็จการไปหน่อย
อย่างแย่...พวกเขาก็แค่ดีไม่ได้เท่ามารตราฐานของคุณกระต่ายขี่มังกร 

...ในขณะที่มีคนจุดระเบิดทีเอ็นที คร่าชีวิตผู้คนกลางสี่แยกราชประสงค์ 
ในสังคมโซเชียลก็มีระเบิดแห่งความเกลียดชังและอคติ ถูกโยนใส่กลุ่มคนที่ต่างแนวคิด ต่างความเชื่อ...
comment235-12:เป็นเอามาก
ไม่ทิ้งนิสัยเดิม
comment235-13:โอยสมาชิกหมายเลข 925795 พวกการเมืองคุณจะมาเถียง คห นี้เพื่อเอาชนะทำไมวะสลิ่มหรือควายแดงตอนนี้ไปไกลๆก่อนได้ไหม
comment235-14:ผมว่าคนที่ไม่ปกติ คือคนที่ว่าคนอื่นว่าไม่ปกติครับ
comment235-15:กลับห้องตัวเองไม่เถอะค่ะ ถ้าไม่อยากให้คนเขารังเกียจมากกว่านี้ ชอบการเมืองไม่ผิดปกติ แต่บ้าการเมืองเราว่าผิดปกติค่ะ ชีวิตคนเราต้องกินต้องใช้ ต้องการอยู่อย่างสงบ แต่ความเห็นของคุณที่คอยตามแก้ มันคือการก่อความไม่สงบ
comment235-16:เคยหลงเข้าไป  ออกมาแทบไม่ทันเลยค่ะ  แหล่งอโคจรมากๆ ห้องนั้น
comment235-17:กลายเป็นว่า ใครก็ตามที่สนใจเรื่องการเมือง คุยเรื่องการเมือง กลายเป็นเชื้อโรคร้าย กลายเป็นคนจิตไม่ปกติ
เป็นคนที่ใครๆ ก็ด่าได้ เป็นคนที่ใครๆ ก็เอยปากไล่ได้เหมือนหมูเหมือนหมา

จากปากคนที่อยากจะปรองดอง พูดแต่คำว่าสามัคดี อยากให้รักใคร่กลมเกลียว 
แต่กลับไม่รับฟังความเห็นใคร ไม่พยายามเข้าใจใครอะไรทั้งนั้น

ถึงกับไล่ให้กลับห้อง พันทิปมีห้องส่วนตัวของใครด้วยหรือคะ มีที่ๆ เข้าไม่ได้ด้วยหรือ  
ฉันเข้ามา...  
...เจตนาเพื่อตักเตือน เจ้าของความเห็นนี้ที่ใช่คำรุนแรงกล่าวหาคนทั้งห้องราชดำเนิน
ทำให้ห้องราชดำเนินถูกเกลียจชังอย่างไม่เป็นธรรม...

กลายเป็น ฉันไม่ทิ้งนิสัยเดิม....ถูกค่ะ
นิสัยเดิม ฉันเป็นคนยุติธรรม รู้ถูกรู้ผิด
คิดก่อนจะด่าใคร เขียนอะไรต้องตรึกตรอง

และฉันก็ไม่กลัวว่าใครจะรังเกียจ หรือใครจะรัก ในนี้
เพราะ...
"สิ่งที่ถูกย่อมถูก แม้ทุกคนจะเห็นว่าผิด 
สิ่งที่ผิดย่อมผิด แม้ทุกคนจะเห็นว่าถูก"
comment235-18:ถึง คุณคนที่ใส่เสื้อสีชมพูนั่นน่ะ

ถ้าคุณไม่เคยด่าใคร หรืออวยใคร (ในด้านการเมือง) และเลือกที่จะไม่สนใจการเมือง
นั้นเป็นสิ่งที่ถูกต้องค่ะ ฉันเห็นด้วย

แต่ถ้าเมื่อไหร่ที่คุณเริ่มออกมาแสดงความคิดเห็นทางการเมือง
ก็ขอให้คุณศึกษาความจริงนั้นให้ถี่ถ้วน 

เพราะห้องการเมือง ไม่เหมือนห้องดารา นักแสดง ที่แค่มองหน้าฟังเสียงแล้วจะชอบก็ชอบได้
ในแง่มุมของการเมือง มีลับลวงพรางมากมาย มีกับตักหลอกล่อให้หลงผิด  
คุณจะต้องศึกษาทั้งฝ่ายที่ตนชอบและฝ่ายตรงข้ามอย่างไม่อคติ ค้นคว้าดูประวัติ มองย้อนกลับไป
และนำมาตรึกตรองและคิดถึงหลักเหตุผลความจริง

จากห้องราชดำเนิน ถ้าคุณสามารถมองข้ามความเห็นรุนแรงสุดโต่งของบางคน คุณจะได้รับข้อมูลความรู้
แนวคิด ประสบการณ์จริง ประสบการณ์ตรงจากห้องนั้นได้

ทุกห้องมีข้อดีข้อเสีย มีคนดีคนไม่ดี มีคนฉลาดคนโง่เง่า
อยู่ที่คุณจะเลือกมองด้านไหน
comment236:ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น  ขอความกรุณาอย่าพยายามโยงไปให้เป็นฝีมือของฝ่ายใดเลย รอการรวบรวมพยานหลักฐานก่อนดีกว่านะครับ
comment237:ขอดูประสิทธิภาพในการลากคนร้ายมารับโทษของตำรวจหน่อยเหอะ หวังว่ากล้องคงไม่เสียนะครับ

เสียใจกับผู้เสียชีวิต บาดเจ็บ และญาติพี่น้องของเขาด้วยครับ
comment238:ไว้อาลัยผู้เสียชีวิตค่ะ ยิ่งเป็นนักท่องเที่ยวที่ชอบประเทศไทย อยากมาไหว้พระ ขอพร ไม่น่าเจอเรื่องแบบนี้เลย 

ส่วนข่าว.. รอสำนักข่าวหลักก่อนเถอะ แชร์กันจังรูปคนตาย ข่าวมั่ว ไม่ไหวๆ
comment239:อยู่ในที่เกิดเหตุพอดี จอดรถอยู่ชั้นใต้ดิน CTW ได้ยินเสียงดัง ตู้มมมมม!! ชั้นใต้ดินสั่นสะเทือนเลยค่ะ

ขับรถผ่านเส้นนั้นมา 5-10 นาทีเองเพื่อเข้า CTW  

เลยขึ้นมาชั้น 1 และวิ่งออกตามไปดู ตอนแรกคิดว่ารถแก็สระเบิด T T ขอให้พระคุ้มครองผู้ที่ได้รับบาดเจ็บค่ะ
comment239-1:ไม่น่าวิ่งเข้าไปดูเลยนะคะ หากมีลูกสองสามตามมา  อันตรายมากๆ คุณอาจบาดเจ็บได้
comment239-2:คุณพระคุ้มครองค่ะ
comment239-3:สถานการณ์ตอนนั้น คนแถวนั้นร้อยละ 90 คิดว่ารถติดแก๊สระเบิดค่ะ T T
comment239-4:เจอสถานการณ์แบบนี้ 
ควรถอยห่างนะครับ
ไม่ใช่เข้าหา
comment240:ใจคอไม่ดีเลย   กลัวว่าครั้งนี้ไม่ใช่ครั้งสุดท้าย 

ไม่เข้าใจว่า " ถ้า " จะสร้างสถานกาณ์ ทำไมต้องทำให้มีคนตายด้วย?   
ระเบิดในเมืองกรุง มันไม่ใช่เรื่องเล็กๆอยู่แล้ว ต่อให้ไม่มีใครเป็นอะไรก็เถอะ
แค่มีระเบิดในกรุงก็ทำลายภาพลักษ์ได้แล้วนะ  รวมถึงความเชื่อมั่นด้วย
แต่ครั้งนี้คือมีคนเสียชีวิต   ใจคอไม่ดีเลย  
มันไม่ปกติอะ  ถ้าจะการสร้างสถานการณ์ในเวลาแบบนี้
comment240-1:อาจได้ค่าจ้างตามจำนวน หรือคิดจะไปวางที่อื่นแล้วคิดว่าทำไม่ได้เลยเอาไปวางไว้ในที่ที่ ก่อการได้
comment241:สรุปเรื่องข่าวที่แชร์กันตอนนี้
สภาวะฉุกเฉิน - ยังไม่มีการประกาศใดๆจากทางคสช.ทั้งสิ้นครับ
สถาบันการเรียนการสอน สถาบันการเงิน - สรุปยังเปิดทำการตามปกติครับ
(ยกเว้นบางรร.ในพื้นที่จุดระเบิดที่มีรายงานจากรายการข่าวมาก่อนหน้าว่าประกาศปิดการเรียนการสอน 1 วัน รร.เตรียมอุดม, มาแตร์เดอี, สาธิตปทุมวัน, กรุงเทพการบัญชีและอื่นๆ ยังไงลองตรวจสอบกับทางรร.อีกครั้งครับ)
10 พื้นที่อันตราย - เป็นข้อมูลเท็จครับ
เรื่องการรับบริจาคเลือด - สามารถไปทำการบริจาคได้ตามปกติที่สภากาชาดไทยในวันพรุ่งนี้ครับ
เรื่องล่ามภาษาจีน - ตอนนี้มีล่ามเพียงพอแล้วครับ
เรื่องผู้เสียชีวิต - จากรายงานข่าวของไทยรัฐทีวีจากสนง.ตำรวจแห่งชาติแจ้งว่ามีทั้งสิ้น 12 ราย เป็นชาวไทย 10 ราย ชาวฟิลิปปินส์ 1 ราย ชาวจีน 1 ราย คาดว่าจะมีการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการต่อไปครับ
เรื่องผู้บาดเจ็บที่นำส่งไปยังรพ.ต่างๆ - ผู้ที่คาดว่าเป็นญาติสามารถติดต่อไปได้ที่เบอร์ 1669 จากรายงานข่าวทางทีวีครับ... 

หากมีข้อมูลส่วนในขาดเหลือหรือไม่ถูกต้องอย่างไร รบกวนช่วยแจ้งเพื่อทำการแก้ไขข้อมูลด้วยนะครับ
comment241-1:อัพเดทจากจส.100ค่ะ.... พรุ่งนี้สั่งปิดโรงเรียนในสังกัดกทม.
comment242:ผู้เสียชีวิตขยับไปที่ 14คนค่ะ จากไทยรัฐทีวีค่ะ
comment243:เมื่อกี้ฟัง ผบตร แถลงข่าว จากข่าวช่อง thai pbs
 บอก ผู้เสียชีวิตเป็น 16 คนแล้ว
comment244:จำนวนผู้บาดเจ็บ ณ เวลา 22:00
comment245:
comment245-1:ช่วยโหวตครับ
comment245-2:ขออนุญาตนำข้อมูลไปแปะไว้ด้านบนกระทู้นะครับ
comment245-3:มีเด็กหญิงด้วย T_T....
comment246:คนเราเว้ย การที่จะอาฆาตคิดจะฆ่าคนเนี่ยมันต้องแค้นคนที่มันจะฆ่าแบบสุดๆถึงที่สุดจริงๆก่อนป่าวว         ะ 
ผมอยากถามคนที่มันใช้วิธีนี้ฆ่าคนที่ไม่เคยแม้แต่จะรู้จักกันด้วยซ้ำจริงๆ ว่า  เ           มิ            งฆ่าคนที่ เ           มิ           งไม่รู้จักได้ยังงัย เค้าเหล่านั้นไปรุมฆ่า พ่            อ            ง   พวก เ           มิ           งตอนไหนว      ะครัช
ทำไมว          ะ   อยากจะฆ่าใครแค้นใครเอาเป็นคนๆไปดิว           ะ ทำคนไม่รู้เรื่อง คนบริสุทธิ์ทำไมว            ะ



ผมไม่รู้จะสาปแช่งยังงัยกับพวกที่ใช้วิธีทำร้ายผู้บริสุทธิ์แบบนี้ ไม่ว่าจะเป็นของกลุ่มก่อการร้ายทั้งต่างประเทศและในประเทศ ผมว่านี่มันไม่ใช่วิธีของผู้ที่จะใช้คำเรียกว่า คน หรือ มนุษย์ได้เลย
ไม่รู้ว่าจะต้องเสียคนบริสุทธิ์ไปอีกเท่าไหร่ หรืออย่างไร

          

ขออภัยที่ไม่สุภาพจริงๆ

R I P ผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์ด้วยครับ
comment247:ตั้งใจทำใกล้สิ่งศักดิ์สิทธิ์เสียด้วย
จะให้คนไทยเกิดความกลัวเหรอ

ไม่ได้ผลหรอกนะ
เราคนหนึ่ง ที่จะตั้งใจรักษาศีล5 อุทิศส่วนกุศลเพื่อให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ท่านช่วยปกปักษ์รักษาบ้านเมืองไทยต่อไป

และพูดตรงนี้เลย
เราไม่กลัว
comment248:อัพเดทจากไทยรัฐทีวี ผู้เสียชีวิตตอนนี้ 16 คนแล้วค่ะ เป็นคนจีน 2 คน อีก 2 ยังไม่ระบุสัญชาติ เสียชีวิตที่รพ.ตำรวจค่ะ
comment249:เสียชีวิตเพิ่มอีก4รายที่รพ.ตำรวจ ยอดีวม16คน รองผบตร บอกกับไทรัฐทีวี
comment250:ยืนยันล่าสุดเนชั่น กทม. ประกาศปิดโรงเรียนทุกแห่งในสังกัด กทม. แล้วนะครับ เช็คข่าวอีกทีนะครับ
comment251:
comment252:กทม.สั่งปิดการเรียนการสอนโรงเรียนในสังกัดกทม. 
438โรงเรียน วันที่18 ส.ค.58 เพื่อความปลอดภัยของครู นักเรียน และบุคลากร
comment253:สั่งปิดโรงเรียนสังกัดกทม. แล้วนะคะ
comment254:ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งกับเหตุการณ์ครั้งนี้
ขอให้ผู้เสียชีวิตไปสู่สุขคติ ผู้บาดเจ็บขอให้ปลอดภัยอย่าให้ถึงกับชีวิต
ขอพระรัตนตรัยคุ้มครองพี่น้องชาวไทยและต่างชาติทุกคน
รู้สึกเสียใจเศร้ามากๆ  คนที่ทำมันอำมหิตกระทำต่อเพื่อนมนุษย์ได้ลงคอ
comment255:ความคิดเห็นที่ 114
นั่งกินบาบีก้อนอยู่ CTW ชั้น 6 ได้ยินเสียง ตึ้มมม พร้อมกับเก้าอี้สั่น โต๊ะสั่นแบบผิดปกติ มองๆไปรอบๆทุกคนคงรู้สึกแต่ก็ไม่มีใครโวยวาย แต่เราเห็นท่าไม่ดีชวนแฟนเช็คบิลเลย เพราะมันดังแบบมีอะไรแน่ๆ นึกว่าตึกถล่ม ออกมานอกร้านห้างประกาศบอกข้างนอกรถติดมากให้เดินช้อปปิ้งในห้างก่อน หากใครจะกลับรถไฟฟ้าให้ไปขึ้นที่สยามแทนชิดลม เปิด FB ดูถึงได้รู้ว่ามีระเบิด รีบออกจากห้างกันขาสั่นเลย คือเพิ่งผ่านตรงนั้นมาไม่นาน หากวันนี้รถติดแล้วแฟนมารับช้าไม่อยากจะคิดเลย
ตอนรถติดอยู่ตรงแยกแฟนเอากล้องมาถ่ายรูป กล้องวงจรปิดสงสัยว่าทำไมกล้องวงจรปิดมันหันไปฝั่งเดียวกันหมดเลย ผิดปกติมาก ตอนนี้นึกแล้วยังใจสั่นไม่หายเลย ที่สำคัญรถหวอเต็มถนนเลยตอนนี้ แต่ในห้างยังเดินกันไม่รู้เรื่องเลยค่ะ
ตอบกลับ
0
16
ข้าวกระเพราหมูคู่มาม่าน้ำ
1 ชั่วโมงที่แล้ว

*******************************************************************
ความเห็น 114 กล้องวงจรปิดมันหันไปทางไหนอ่ะ ที่ว่าฝั่งเดียวกันเลย แล้วจะมีภาพจากกล้องวงจรปิดอีกไหมที่นี้
comment256:https://www.facebook.com/pimornrat/videos/vb.1660405176/10206685306205549/?type=2&theater 

คลิปเหตุการณ์ค่ะ ไม่มีภาพน่ากลัวนะ มาจากกล้องในรถ
comment256-1:ถ้าไปเร็วกว่านี้อีกนิด ไม่อยากคิดแทน จขกท.เลย
comment256-2:พระคุ้มครองนะคะ
comment257:น่ากลัวมากแฟนส่งข่าวมาบอกยังนั่งขนลุกอยู่เลย
ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment258:อยากให้พันทิปมีปุ่มเสียใจหรือสงสารจริงๆ

อยากร้องไห้สงสารประเทศตัวเองจริงๆ
comment259:RIP ผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment260:อย่าร้องไห้ครับ เข้มแข็งไว้ เข้มแข็งไว้
comment261:เป็นการกระทำที่อุกอาจมากต่อหน้าพระพรหมเลย...
ขอให้สิ่งศักดิ์ทั้งหลายในประเทศไทย
ช่วยปกป้องคุ้มครองผู้บริสุทธิ์อย่าให้เกิดการเสียชีวิต
และเสียเลือดเสียเนื้อมากไปกว่านี้เลยนะคะ 
ขอให้คนชั่วทั้งหลายจงแพ้ภัยตนเองไปด้วยเถิด สาธุ...
comment262:แชร์มาจากเฟสน่ะครับ
ปกติผมไม่ใช่คนที่อ่อนไหวอะไรมากมายนะ
แต่เห็นภาพนี้แล้ว นํ้าตาซึมเลยอ่ะครับ
comment262-1:เลื่อนๆมาเห็นรูปนี้ร้องไห้เลย T_T
comment262-2:เราด้วย
comment262-3:ไม่เข้าใจรูปอ่ะ ใครช่วยอธิบายให้ทีน้าาาา
comment262-4:ปวดใจ
comment262-5:น้ำตาไหลเลยรูปนี้
comment262-6:รูปนี้เค้าจะสื่อว่าประเทศไทยบอบช้ำมาเยอะค่ะ
comment262-7:รู้สึกจุกเลย เศร้ามาก 😭
comment262-8:น้ำตาไหลเลยฮือ TT
comment262-9:น้ำตาไหลเหมือนกัน
comment262-10:ขนลุกค่ะตอนนี้คนไทยอ่อนไหวมากจริงๆ
comment262-11:ความคิดเห็นที่ 262-3

ไม่เข้าใจจริงๆหรอ.....??
comment262-12:ภาพนี้สื่อสารได้ลึกซึ้งมาก แทนทุกคำพูดที่อยู่ในจิตใจของคนไทย
comment263:หน้าหนึ่งทุกสำนัก ใครจะกล้ามาเที่ยวละทีนี้...
comment264:อยากให้ฝ่ายความมั่นคงไปคุ้มกันสถานที่ที่มีคนจีนและชาวต่างชาติอยู่รวมกันเยอะๆครับ ใจคอไม่ดีเลยครับ
เท่าที่คิดได้ตอนนี้ ก็มีสนามบิน สุวรรณภูมิ ดอนเมือง เชียงใหม่และภูเก็ต

ส่วนนี่เป็นความคิดเห็นส่วนตัว...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนทำเหมือนไม่ใช่คนไทยครับ ผมไม่เชื่อว่าคนไทยจะไม่กลัวสิ่งศักดิ์สิทธ์นะ
เป้าหมายก็อย่างที่เห็น เหมือนเจาะจงเป็นนักท่องเที่ยวด้วย พฤติกรรมนี้คุ้นมากมาย 


ขออย่าให้มีอะไรเกิดขึ้นมากไปกว่านี้เลย
ขอแสดงความเสียใจต่อผู้ตายและผู้บาดเจ็บด้วยนะครับ
comment265:จำได้ลางๆ ไม่กี่ปีที่ผ่านมา ที่คนร้ายต่างชาติ มาเช่าบ้านประกอบระเบิด เตรียมจะไปวางก่อการร้ายในกรุงเทพ แต่ตำรวจได้ข่าวตามไปจับกุม คนร้ายคนนึงแบกระเบิดใส่เป้หนี แล้วเกิดระเบิดใส่ตัวเอง จะใช่กลุ่มเดียวกันกับคราวนี้หรืเปล่านะ เราจำได้แค่ลางๆ
comment265-1:นึกถึงข่าวนี้ด้วยเหมือนกัน
comment265-2:น่าคิดนะครับ
comment265-3:ใช่ครับ ... ผมก็นึกถึงข่าวนี้ มันแสดงว่า ผู้ก่อการร้ายสากล เขามาแทรกซีมปฏิบัติการในกรุงเทพหลายครั้งแล้ว

 น่าเหนื่อยใจ กับปัญหาพวกนี้
comment266:จับได้ประหารมันเลย
comment267:ไม่ว่าคุณจะเสื้อสีอะไร อยู่ฝั่งไหนทางการเมืองก็แล้วแต่ ผมว่าทุกคนต่างรู้สึกสลด เสียใจ ช็อค หรืออะไรก็แล้วแต่ไม่ต่างกันหรอก

มันถึงเวลารึยังครับที่พวกเราทุกคนควรจะหันมาให้ความร่วมมือกัน สามัคคีกัน เพื่อที่ประเทศจะได้กลับมาเดินหน้าไปด้วยกันอีกครั้ง

ไอ้คนทำเหตุการณ์อะไรแบบนี้มันเลือดเย็นเกินไปจริงๆ ภัยธรรมชาติใหญ่ๆอย่างสึนามิหรืออะไรก็แล้วแต่มันเป็นอะไรที่ห้ามกันไม่ได้ แต่ไอ้เหตุการณ์ที่เกิดจากฝีมือมนุษย์มันเป็นอะไรที่ยากเกินจะรับได้จริงๆนะครับ ไม่อยากจะเชื่อว่าประเทศไทยจะมีระเบิดกลางเมืองครั้งใหญ่แบบนี้ 

บางคนเก็บตังได้พาลูกพาครอบครัวมาเที่ยว ไม่น่าเลยจริงๆครับ สงสารมากๆจิตใจแมร่งทำด้วยอะไรไม่ทราบจริงๆ 

ความเสียหายบางคนไม่ถึงกับชีวิต แต่คิดดูว่าวินมอไซต์แมร่งจู่ๆต้องมาเสียเครื่องมือทำมาหากินไปด้วยอะไรแบบนี้ เขาจะเอาอะไรหากินอีกอะ แมร่งโคตรเฮียจริงๆ
comment267-1:ลุกยืนขึ้น ปรบมือค่ะ
comment268:เห็นบอกว่ากล้องใช้ได้ทุกตัว (จริงหรือเปล่า - -*) จากจุดเกิดเหตุ-รอบรัศมี 1 กิโลเมตร และพบผู้ต้องสงสัยแล้ว แต่ยังไม่อาจเปิดเผยได้ 

เราดูจากข่าว 2 ช่องนะคะ ไทยรัฐกับThaiPBSจำไม่ได้ว่าช่องไหน แต่น่าจะเป็นช่องหลัง เขาสัมภาษณ์หม่อม
comment269:ผู้ว่าบอกกล้องที่เกิดเหตุในรัศมี1กิโลเมตรใช้ได้ทุกตัว

ข่าวจากกรุงเทพธุรกิจ
comment270:ไทยนี้รักสงบ.....

ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ TT
comment271:https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xfp1/v/t1.0-9/11898590_1662757377281617_5083445818752978950_n.jpg?oh=b26f4d65d93a1c65e00755d5b1f45b7b&oe=567E9449&__gda__=1450772249_102c102a6525c1b94103945271c5d986 ผมไปเจอไปมามีอีกเยอะมาก
comment271-1:https://fbcdn-sphotos-c-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpt1/v/t1.0-9/11169160_1006795382693805_7051230988210055807_n.jpg?oh=cebc311853e50bd83997e01f9661156e&oe=563FD5FC&__gda__=1446663036_45a08e8d02a4e177757c24e261e40874

ไม่อยากโยงนะ เสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยครับ และก็ขอให้ปลอดภัยทุกท่าน
comment271-2:ล่าสุดเค้าลบโพสท์ออกไปแล้วค่ะ 
มีคนแคปภาพไว้เพียบเลยตามเข้าไปด่าในเพจ
comment271-3:ไม่อยากจะคิด แต่ก็แอบคิด
comment271-4:ไอ้นี่มันเป็นใครเนี่ย
comment271-5:อาจเป็นมือที่สาม
comment272:พวกเราไม่รักกันแล้วใช่ไหม อยากร้องไห้
comment273:เสียใจกับญาติของผู้เสียชีวิตทุกคนนะคะ #StayStrongThailand
comment274:พระพรหม ท่านเป็นผู้สร้าง 

พวกที่ทำผิด ท่านไม่ทำร้ายทำลายพวกนั้นหรอก แต่ชีวิตของพวกมันที่เหลือจะมีรึป่าวเอง
comment275:เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตทุกท่านนะคะ
comment276:ไม่ว่าใครจะลงมือทำ 
อย่าให้คนลงมือทำได้ใจ ว่าทำร้ายจิตใจคนไทยด้วยกันได้ 
เราต้องช่วยกันช่วยกันสอดส่องดูแล ระมัดระว้ง
และให้กำลังใจซึ่งกันและกัน 
เรารักเมืองไทย เรารักบ้านของเรา
comment277:รายงานข่าว 3 มิติ ตอนนี้ ผบ.ตร. ยืนยันแล้วว่าเหตุระเบิดในครั้งนี้คนร้ายมุ่งหวังเอาชีวิต
ช่วงต่อไปจะมีรายงานสดผู้บาดเจ็บจากทางรพ.ครับ 
ยอดผู้บาดเจ็บล่าสุดจากรายงานข่าวอยู่ที่ประมาณ 115-117 รายครับ
comment278:เสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ กำลังนั่งดูข่าว 3 มิติเลย
comment279:เกิดอะไรขึ้นกับบ้านเรา พวกเราต้องเข้มแข็งนะ อย่าเพิ่งแชร์ข่าวมั่วๆ
ตั้งสติ และรับฟังข่าวจากแหล่งข่าวที่น่าเชื่อถือเท่านั้น
สงสารประเทศไทย แต่เราจะสู้และผ่านมันไปด้วยกัน
comment280:คนทำนี่เป็นคนไทยหรือเปล่า ถ้าเป็นคนไทย คำถามคือ ที่ผ่านมาประเทศยังบอบช้ำไม่พออีกเหรอ ?
ถ้าไม่ใช่ มันก็ยังดี แต่ไม่ว่ายังไงมันก็กระทบการท่องเที่ยวอยู่ดี เฮ้อ

RIP ผู้เสียชีวิตทุกท่านค่ะ
comment281:T.T
comment282:ผู้เสียชีวิตเพิ่มเป็น 18 รายแล้ว
comment283:ขอแสดงความเสียใจกับผู้ประสบเหตุและครอบครัวทุกท่าน 
คนทำใจร้ายมาก...นี่เราฆ่ากันได้จริงๆ หรือ
comment284:สงสารผู้ได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิต โหดร้ายเกินไป เป็นห่วงญาติพี่น้องมาก
comment285:ไม่รู้จะเอาคำไหนมาด่า ทำลงคอได้ไง มีเด็ก คนแก่ คนบริสุทธิ์ ที่ทำมาหากิน นักท่องเที่ยว ฟังข่าวมีเด็กเสียชีวิตเพิ่มอีก ถ้าเป็นลูกหลาน ญาติมิตรตัวเองจะรู้สึกยังไง 
เอ่อลืม ถ้าพวกมันคิดได้มันคงไม่ทำ จิตใจคงต่ำช้าจนไม่รู้สึกผิด ไม่รู้สึกอะไรต่อให้เป็นคนที่พวกมันรู้จักสินะ
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสัยชีวิต เป็นกำลังใจให้ทุกฝ่ายค่ะ
comment286:พวกนี้คนไม่มีศาสนาถึงจะทำได้
comment286-1:ปัญญาอ่อน
comment286-2:ว่าตัวเองก็เป็นแฮะ
comment286-3:ที่ระเบิดภาคใต้นั้น คนไม่มีศาสนาทำใช้ปะ คนมีศาสนานี้เค้ามีความคิดกันแบบนี้เหรอครับ ศาสนาไม่ช่วยเลยจิงๆ
comment286-4:ปากสุนักแบบนี้ ความหมายเขาคือพวกนี้ไม่สนใจอะไรทำคนบริสุทธิ์ได้โดยไม่คิดเหมือนพวกที่ไม่มีศาสนา
จิตใจเหี้ยมโหด ไม่ต่างจากพวกที่ไม่มีศาสนา ถ้าจะยกตัวอย่าง ภาคใต้อิรักซีเรีย มันนับถือศาสนา ทำไมมันฆ่าคนทีเป็นร้อยได้
พูดแบบนี้พาลหาเรื่องกันชัดๆ ศาสนาและการศึกษาไม่ได้ช่วยให้คุณ มีความคิดที่ดี 
ต่ำกว่าพวกที่ไม่มีศานาอีกนะ ใอ้คนดี คนโลกสวย พูดแบบนี้ อย่ามีญาติพ่อแม่พี่น้องคุณโดนระเบิดมั่ง
จะได้รู้ว่าที่ผมพูดมันหมายถึงอะไร โง่แล้วยังจะอวด สงสารพ่อแม่สงสารครูบาอาจาร์ยที่สอนมา มีลูกศิษย์โง่เง่าเต่าตุ่นแบบนี้
อ่านแล้วไม่ต้องมาตอบ ตอบก็ไม่มาอ่าน ไม่อยากยือยาวกับพวกปากสุนักแบบนี้เสนียด..
comment287:เสียชีวิตล่าสุด19ราย

ข่าวสามมิติ
comment288:ดูจากรูปแล้วเขาอยู่ใกล้จุดเกิดเหตุมากๆ เห็นในคลิปของ bbc เขายังไหวตัวได้อยู่บ้าง
อยากทราบว่าคุณวินมอเตอร์ไซด์ท่านนี้เข้ารับการรักษาได้อย่างปลอดภัยแล้วหรือยังคะ
comment289:จากทวิตเตอร์ครับ

ทั้งนี้รายงานข่าวคาดว่ายอดผู้เสียชีวิตมาถึงปัจจุบันยังไม่แน่นอนอาจมีเพิ่มขึ้นจากที่รายงานครับ
comment290:ขอแสดงความเสียใจไปยังครอบครัวของผู้เสียชีวิตทุกท่าน และขอประณามการกระทำในครั้งนี้ ไม่ว่าจะฝ่ายไหนก็ตาม
comment291:คนทำมันไม่ใช่คน เป็นเดียรัจฉานในร่างคน

ทำแบบนี้ได้คือมันไม่เห็นถึงคุณค่าของชีวิตเพื่อนมนุษย์เลย

สงสารประเทศไทยจัง เพิ่งมีเรื่องดีๆเข้ามา กำลังดูภาพแห่งความสุขของกิจกรรมเมื่อวาน 
ตอนนี้มีแต่ข่าวระเบิด ข่าวผู้เสียชีวิต ความสุขจากเมื่อวานหายวับในพริบตา 

ประเทศยังบอบช้ำไมพออีกหรือ คนทำจิตใจมันทำด้วยอะไร ขอสาปแช่งให้มันจงพบแต่ความวิบัติ 

RIP ผู้เสียชีวิตค่ะ  มันเป็นการสูญเสียที่สะเทือนใจจริงๆ 

ขอให้ลากคอไอ้พวกชั่วที่อยู่เบื้องหลังการระเบิดครั้งนี้ออกมาให้ได้
comment292:เวรๆๆๆ เรื่องใหญ่แบบนี้แท้ๆ
เจือกมีบางจำพวกเห็นเป็นเรื่องสนุก เรื่องตลก
เห็นมากมายเลยในเฟส
แถมยังมีแม้กระทั่ง"สังเวย15ศพแล้วได้หยุดเรียน"
ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว
RIPแก่ผู้เสียชีวิตครับ
comment293:ดูสดๆจากช่อง#สปริงนิวส์ เมื่อกี้
แถลงจากรมว.ช่วยสาธารณสุข นพ.สมศักดิ์ เสียชีวิต19 ส่วนใหญ่เป็นนักท่องเที่ยวจีน และยังระบุรูปพรรณสันฐานลำบาก
comment294:ขอแสดงความเสียใจกับผู้ที่บาดเจ็บและเสียชีวิตด้วยครับ
comment295:
comment295-1:ล้อกอินเข้ากับกระทู้มากค่ะ
comment296:ตาย 19 เจ็บ 81 (ศูนย์เอราวัณ) 23.30 น.
comment297:ครั้งนี้สูญเสียหนักมากครับ
comment298:มุ่งทำลายประเทศชัดๆ เล่นงานการท่องเที่ยว รายได้หลักที่ยังไปได้ดีอยู่ของประเทศ เพราะส่งออกก็ไม่ค่อยดี วางระเบิดใจกลางแหล่งท่องเที่ยว กะโจมตีให้เศรษฐกิจประเทศไทยชะงัก เอาชีวิตคนเป็นเครื่องมือ ใจร้ายมากๆ
comment299:คนไทยต้องสามัคคีกันมากๆ อย่าโทษกันเลยสำหรับคอการเมืองทั้งหลาย ผู้ก่อเหตุไม่ใช่คนไทยค่ะ พรุ่งนี้รอฟังแถลงข่าวได้เลย
comment300:ก่อนเกิดเหตุพบชายต้องสงสัย ขี่จยย.จอดก่อนหน้าศาลพระพรหม 
.....................................................................................................

 เจ้าหน้าที่ตำรวจสน.ลุมพินี รับแจ้งเหตุมีพบเหตุระเบิด บริเวณ ห้าแยกราชประสงค์ แขวงและเขตปทุมวัน เมื่อไปถึงที่เกิดเหตุ บริเวณกลางแยกราชประสงค์ ถ.ราชดำริ พบผู้เสียชีวิตที่เกิดเหตุ 12 ราย และผู้บาดเจ็บอีก 15 ราย นอนเกลื่อนกลาด บริเวณถนน

โดยพบผู้เสียชีวิตนอนอยู่ด้านในพระพรหม 7 รายด้วยกัน สำหรับแรงระเบิด ทำให้เกิดแรงสั่นสะเทือนทำให้พื้นถนนบริเวณดังกล่าวถึงกับยุบตัว โดยแรงระเบิดทำให้กระจกของโรงแรมอัมรินทร์ ได้แตกกระจายตั้งแต่ชั้น 1ถึง ชั้น 3

จากการตรวจสอบที่เกิดเหตุ พบวัตถุต้องสงสัย ต่อวงจรสายไฟลักษณะเป็นกล่องพลาสติก ถูกวางอยู่บริเวณกลางแยกถนน

สำหรับแนวทางการสืบสวนทราบว่า ก่อนเกิดเหตุมีผู้ชายต้องสงสัย 1 ราย ขี่รถจักรยานยนต์มาจอด ไม่ทราบทะเบียน และรุ่น ขี่มาจอดที่บริเวณด้านหน้าพระพรหม จากนั้นได้รีบลงจากรถพร้อมกับวิ่งหนีไปทันที ก่อนที่จะเสียงระเบิดเกิดขึ้น จนทำให้มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/661359


อยากให้รีบตามจับตัวการวางระเบิดมากๆ จะได้รู้สาเหตุ เจตนาของความเสียหายครั้งนี้
comment301:ตอนนี้กำลังจะมีคำแถลงการณ์จากคณะรักษาความมั่นคงแห่งชาติครับ
comment302:คสช แถลงแล้ว
comment303:ขอแสดงความเสียใจ กับครอบครัวผู้สูญเสียด้วยครับ
ขอให้จับคนร้ายได้ โดยเร็วด้วยเถิด
comment304:ขอแสดงความเสียใจต่อผู้ที่บาดเจ็บและญาติๆของผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment305:23.45. คสช . กำลังแถลง
comment306:.
comment307:ขอสาปแช่งฆาตกรวางระเบิดครั้งนี้
และขอด่าสำนักข่าวต่างประเทศ   คืออะไรกัน  ประกาศชัดกันทั่วเลยว่าระเบิด "target tourists" มุ่งเป้าที่นักท่องเที่ยว!!!

คือเข้าใจว่าวางระเบิดในตัวเมืองเพื่อหวังผลถึงชีวิต  แต่ลงข่าวว่าระเบิดมุ่งเป้าที่นักท่องเที่ยว  แบบนี้คือกะทำลายการท่องเที่ยวไทยชัดๆ  มันทุเรศเกินไปแล้วนะ!!  ลงข่าวระเบิดก็ลงไป ว่าเกิดระเบิดใจกลางเมือง มีผู้ไม่หวังดีนำระเบิดมาวาง บลาๆๆ  

คือลงข้อเท็จจริงสิ  นี่อะไร? เป็นคนวางระเบิดเองเหรอ ถึงรู้ว่าเน้นนักท่องเที่ยวน่ะ? เพราะในตัวเมืองนักท่องเที่ยวมันก็มีอยู่แล้วป่ะ?

RIP ผู้เสียชีวิต
comment307-1:http://www.bbc.com/news/world-asia-33963280
ตามนั้นค่ะ  คือ ทางการไทยไปให้ข่าวแบบนั้นเอง เขาก็รายงานตามที่ได้รับมา
comment307-2:ไม่แปลกหรอก ข่าวมันก็ตามจริง

ย่านนั้นย่านนักท่องเที่ยว คนทำหวังโจมตีชีวิตนักท่องเที่ยวเพื่อกระทบความมั่นคง ภาพลักษณ์การท่องเที่ยวและเศรษฐกิจ
comment307-3:เขาก็ลงตามข้อเท็จจริงนี่ครับ
comment307-4:เราต้องมองในมุมต่างชาติด้วยครับ เค้าก็ต้องระวังเรื่องความปลอดภัยชีวิตและทรัพย์สิน เพราะประเทศเราก็ไม่สามารถให้ความปลอดภัยเค้าได้จริงๆถ้าเค้าจะลงข่าวเตือนเพื่อไม่ให้มาเที่ยวประเทศเราก็ไม่ผิด ทางเราต่างหากที่ต้องปรับปรุงตัวเองให้กลับมามีความน่าเชื่อถืออีกครั้ง
comment307-5:บอกข้อเท็จจริงไว้จะได้ระวังตัวถูก จะให้บิดเบือนยังไงกันและเพื่ออะไรคุณ 304-1
comment308:ใครที่มันทำขอให้เหตุการณ์นี้ย้อนกลับไปเกิดกับคนที่มันรัก จะได้รู้จักหัวอกของคนที่สูญเสียบ้าง
comment309:สรุป รร ปิดหรือไม่ปิด งง ประกาศ คสช บอกไม่ปิด
comment309-1:รร. เตรียมอุดมศึกษา ปิดค่ะ รร.อื่นไม่ทราบ
comment309-2:งง เหมือนกัน  แล้วประกาศด่วนปิดสถานศึกษาในกทม.ข้างบนนี่คืออะไรอ่ะ
comment309-3:เหมือนให้แต่ละโรงเรียนพิจารณาเองว่าจะปิดหรือไม่
comment309-4:เรื่องโรงเรียนที่มีประกาศปิดมาจากกทม.คือโรงเรียนในสังกัดกทม.จำนวน 438 รร.
ส่วนรร.ในสังกัดอื่นๆคือ สพฐ. อาชีวะ กระทรวงศึกษาธิการและมหาวิทยาลัยให้ติดตามข่าวจากต้นสังกัดต่อไป
รายชื่อรร.ในสังกัดกทม.ที่มีประกาศปิดสามารถตรวจสอบได้ที่
http://office.bangkok.go.th/pcd/school/school_name.html

CR: https://twitter.com/pr_bangkok
comment309-5:วัฒนาวิทยาลัย  ปิดค่ะ
comment310:RIP ขอแสดงความเสียใจต่อผู้เสียชีวิต
comment311:ช่วยสรุปแถลงการ คสช ให้หน่อยค่ะ เมื่อสักครู่ดูไม่ทัน  Please!!!
comment312:ขอแสดงความเสียใจ กับผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตด้วยครับ..
comment313:หดหู่ ...

ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ที่ปฎิบัติงานอยู่ในตอนนี้ทุกคน
ขอส่งกำลังใจให้ญาติผู้เสียชีวิตทุกคนนะคะ สู้ๆนะคะ 

พิมพ์อะไรไม่ถูกเลย หดหู่และเสียใจจริงๆกับเรื่องที่เกิดขึ้น 
มันไม่น่าเกิดขึ้นเลย พี่วินมอเตอไซค์ คนขายพวงมาลัย คนไปไหว้พระพรหม นักท่องเที่ยว คนอยู่ตรงนั้นเยอะมากๆ
ไม่ควรมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นเลย
comment314:ช่วงเวลารอรายชื่อผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต เป็นนรกบนดินของญาติพี่น้อง แต่ละวินาทีผ่านไปช้ามาก น่าสงสารมาก
comment315:เมื่อกี้ คสช แจ้งไม่ปิดโรงเรียนและศูนย์ราชการ ยังคงเปิดปกติ เพราะควบคุมสถานการณ์ได้
comment315-1:ขอบคุณค่ะ
comment316:สรุปนะคะ
-คสช.แถลง แสดงความเสียใจต่อเหตุการณ์ และจะปฏิบัติงานอย่างเต็มที่
-ให้ประชาชนรับสื่อโซเชี่ยลอย่างระมัดระวัง
-ยังไม่มีการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินใดๆออกมา
-ราชการเปิดปกติ

คร่าวๆ
comment317:หดหู่มากครับ
comment318:ขอแสดงความเสียใจกับทุกๆท่านที่สูญเสีย 
และขอเป็นกำลังใจให้ทุกท่านที่ใจเสียนะครับ หวังว่าเราจะเข้มแข็งไปด้วยกัน

ตอนเกิดเหตุผมเดินซื้อของอยู่ใน zen ชั้น4-5 แรงระเบิดสะเทือนจนรู้สึกได้ ทีแรกยังไม่ทราบว่าเป็นระเบิด มารู้ก็ตอนมีคนส่งรูปมาทางไลน์ 
บอกตรงๆตอนเล่นเกมส์ต่อสู้รู้สึกตื่นเต้นและสนุก พอมาเจอเหตุการณ์จริงๆเข้าผมเข่าอ่อนเลยครับ พอลงมาข้างล่างจะขับรถออกยิ่งใจคอไม่ดี เจอทั้งคนกอดกันร้องไห้ คนเป็นลม ทุกอย่างวุ่นวายจนน้ำตาไหลโดยไม่รู้ตัว ขับรถกลับมาบ้านได้ยังไงก็ไม่ทราบ 

ตอนนี้ใจยังไม่หายสั่นเลยครับ ยิ่งมาอ่านกระทู้นี้อีกน้ำตาก็พาลจะไหล รู้สึกเหมือนเพิ่งผ่านเสี้ยวนาทีแห่งชีวิตมาหยกๆ รู้เลยว่าชีวิตคนเรานี่มันไม่แน่นอนจริงๆ ขนาดกำลังขอพรสิ่งศักดิ์สิทธิ์อยู่แท้ๆยังเป็นไปได้ 
ต่อไปนี้คงทำให้ผมเห็นค่าของการมีชีวิตมากขึ้นครับ

คืนนี้คงต้องสวดมนต์ไปทั้งคืนครับ นอนไม่หลับจริงๆ
comment319:ขณะที่คนอื่นๆกำลังวิ่งออกมา แต่มีคนกลุ่มหนึ่ง แต่งตัว แล้ววิ่งสวนทางเข้าไป....




ขอบคุณนะ ที่ช่วยพวกเรา ขอบคุณในความเสียสละอันสูงค่า ขอบคุณ...

#PrayForThailand
#PrayForBangkok


cr. twitter : 
@IamAngyvesvely
comment319-1:ขอบคุณ เจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายและอาสาทุกคนด้วยค่ะ กับเหตุการณ์อันตรายที่เกิดขึ้นและในสถานการณ์ที่ไม่ทราบว่าจะมีระเบิดต่อเนื่องหรือเปล่า บุคคลคนเหล่านี้กลับเดินเข้าไปเพื่อป้องกัน ปกป้อง คนบริสุทธิ์ ขอบคุณมากๆค่ะ 
เสียใจกับผู้บาดเจ็บ ผู้เสียชีวิตและญาติผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ RIP 
และเป็นกำลังใจให้คุณหมอ แพทย์ พยาบาล อาสาและเจ้าหน้าที่ทั้งหลาย มีแรง มีกำลังใจ ช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ ให้รอดปลอดภัยด้วยค่ะ สู้ๆน่ะค่ะ
comment319-2:ขอบคุณในความเสียสละครับ
comment319-3:ขอบคุณมากค่ะ
comment319-4:อ่านมาถึงความเห็นนี้แล้ว น้ำตาปริ่มเลยค่ะ
ขอให้ทุกคนปลอดภัย และขอแสดงความเสียใจต่อญาติผู้สูญเสีย
และขอให้ดวงวิญญาณของผู้ที่เสียชีวิตไปสู่สุขติ ในภพภูมิที่สงบ
comment320:เรื่องโรงเรียนที่มีประกาศปิดมาจากกทม.คือโรงเรียนในสังกัดกทม.จำนวน 438 รร.
ส่วนรร.ในสังกัดอื่นๆคือ สพฐ. อาชีวะ กระทรวงศึกษาธิการและมหาวิทยาลัยให้ติดตามข่าวจากต้นสังกัดต่อไป
รายชื่อรร.ในสังกัดกทม.ที่มีประกาศปิดสามารถตรวจสอบได้ที่
http://office.bangkok.go.th/pcd/school/school_name.html

CR: https://twitter.com/pr_bangkok
comment320-1:ขอบคุณจขกท. ที่ช่วยเกาะติดรายงานข่าวตลอดขอบคุณครับ
comment321:เราอยู่เชียงใหม่ รู้ข่าวตอนเรียนวาดรูปอยู่ ตกใจมาก เป็นห่วงทุกคนที่กรุงเทพ ขอให้ทุกคนปลอดภัยครับ
และขอแสดงความเสียใจแก่ผู้เสียชีวิตด้วยครับ

#PrayforThailand
#PrayforBangkok
comment322:แจ้งข่าวเรื่องล่ามจีน

วันนี้เต็มแล้ว พอแล้ว
แต่พรุ่งนี้ และวันต่อๆไป ต้องการมากๆจร้า
ทั้งจีนและอังกฤษ


อันนี้แชร์ต่อๆมา เป็นที่สามที่สี่นะคะ
comment322-1:อยากไปช่วยจัง 
ส่งใจไปช่วยนะ
comment323:ข่าวเรื่องเส้นทางจราจรจากเวบ Thai Traffic Police 
ตั้งแต่แยกราชประสงค์-แยกประตูน้ำจะปิดตั้งแต่เวลานี้ถึงเวลาเที่ยงในวันพรุ่งนี้ (18 ส.ค. 58) เพื่อทำการเก็บพิสูจน์หลักฐาน
ผู้ที่ต้องสัญจรเข้าเมืองผ่านเส้นทางดังกล่าว อาจต้องหลีกเลี่ยงเส้นทาง และตรวจสอบเรื่องการปิดเปิดการจราจร อีกครั้งด้วยครับ
comment324:ขอให้จับตัวคนร้ายมาลงโทษให้ได้ครับ และขอให้ผู้เสียชีวิตได้ไปสู่ภพภูมิที่ดี
comment325:วางระเบิดตรงที่แบบนี้มันคงอยากดัง และดูน่าจะอยากทำลายเศรฐกิจบ้านเราเป็นอันดับแรกเลย เพราะแถวนั้นแหล่งท่องเที่ยวคนต่างชาติทั้งนั้น

ส่วนใครทำอย่าพึ่งไปด่วนสรุปเราว่านะ อ่านรายชื่อมีแต่คนต่างชาติ ขอร่วมไว้อาลัยพวกคุณด้วย เฮ้อ คนต่างชาติคงหายไปจากไทยอีกนาน
ตอนนี้อยากให้ตำรวจและทหารช่วยสอดส่อง อย่างหนักเลยให้ทั่วทุกที่ มันปล่อยไม่ได้แล้วนะ มันจะอุกอาจไปไหม 

สงสารประเทศไทยมากๆ และขอร้องว่าเลิกทะเลาะกันเองได้แล้ว สามัคคีกันได้แล้ว ไม่งั้นพวกเราจะแย่ลงเรื่อยๆ
comment326:พูดไม่ออกแล้วล่ะว่ามาเที่ยวไทยเถอะ ช่วงนี้อย่าเพิ่งมาเลย ห่วงชีวิตก่อนเน้อ นักท่องเที่ยว
comment327:ขอแสดงความเสียใจ และขอให้ผู้บาดเจ็บ ผู้ที่อยู่บริเวณนั้นปลอดภัย
comment328:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment329:.....กำลังจะดีแล้วเชียว มันก็ยังไม่เลิกลา ปล่อยให้อยู่สงบๆบ้างไม่ได้รึไง พวกนรก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โอม...สิ่งศักดิ์สิทธิทั้งหลายในสากลโลก ไอ้ อีผู้ใดที่กระทำการอันผิดมนุษย์เลวทรามครั้งนี้ ลูกขอให้มัน มีอันเป็นไปใน 3 วัน 7วัน และขอให้ญาติพี่น้อง พวกพ้องของมันผู้นั้น จงประสพพบเจอแต่ความวิบัติ ความชิทหาย ตลอดกาลเถิด  ส่า~ธุ

เสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บอกตามตรงเห็นภาพแล้ว น้ำตาผมซึม
comment330:คห 114 : ใช่กล้องวงจรปิดรูปนี้หรือเปล่าครับ ? ... เหมือนจะมี 3 ตัว ( ถ้าผิดมุม ต้องขออภัยด้วยนะครับ )
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://3.bp.blogspot.com/-mhIaGhlR_AA/VBhf1ftNIqI/AAAAAAAA3Lc/849t1eGo_uk/s1600/01%2BFour-Faced%2BBuddha%2B%28%E5%9B%9B%E9%9D%A2%E4%BD%9B%2BErawan%2BShrine%2Baka%2BThao%2BMaha%2BBrahma%29%2B@%2BBangkok%2B%5BThailand%5D%2B%28Large%29.JPG
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://2.bp.blogspot.com/-pF2n2hcNLSE/VBhf9wbLrXI/AAAAAAAA3Ns/O3zcTFh_Gjw/s1600/14b%2BFour-Faced%2BBuddha%2B%28%E5%9B%9B%E9%9D%A2%E4%BD%9B%2BErawan%2BShrine%2Baka%2BThao%2BMaha%2BBrahma%29%2B%40%2BBangkok%2B%5BThailand%5D%2B%28Large%29.JPG
credit : cavinteo.blogspot.com
comment331:แสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ และผิดหวังมากๆที่คนด้วยกันทำร้ายกันเอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/watch?v=HsbywNA6Of0
comment331-1:รู้ได้ไงว่าคนไทย? เอาข้อมูลมาจากไหนว่าคนไทย ทำไมถึงด่วนสรุปง่ายจริง?
comment331-2:ขอโทษด้วยค่ะ ที่พิมพ์ไปไม่ทันคิด ด่วนสรุปง่าย แค่รู้สึกเสียใจต่อเหตุการณ์เลยพิมพ์ไปตามความรู้สึกที่คิดว่าของตัวเอง (ความคิดเห็นส่วนตัวคะ)
comment331-3:เมื่อเดือนที่แล้ว ชาวมุสลิมตุรกีชุมนุมประท้วงและไล่ทุบข้าวของในสถานทูตไทย ไล่ทำร้ายคนไทยในตุรกีเพราะโกรธแค้นที่คนไทยส่งชาวอุยกรูไปให้รัฐบาลจีน

ทำไมคุณไม่คิดบ้างล่ะครับว่าจะเป็นฝีมือของผู้ก่อการร้ายสากลที่มุ่งเป้าไปที่แหล่งที่รู้กันว่ามีชาวจีนไปเยอะอย่างศาลพระพรหมเอราวัณที่ทุกวันจะมีทัวร์จีนลงวันละหลายกรุ๊ป   ทางหนึ่ง ก็เป็นการแก้แค้นไทย อีกทางหนึ่งก็แก้แค้นจีนไปด้วยในตัว
comment331-4:ตอบคุณมนุษย์แม่   

หลายๆคนก็รู้สึกแบบคุณแหละ แต่ฟันธงไปเลยเดี๊ยวจะทะเลาะกันยาว 
แต่ถ้าเป็นไทยจริงขอให้มันไปเกิดเป็นสัตว์ให้คนเค้าเชือด ไม่ก็เกิดมาพิการ ให้สาสมกับที่มันทำคนอื่นไว้
comment331-5:คุณ สมาชิกหมายเลข 2478578
ฉันไม่ทราบค่ะ ขอโทษด้วย แค่คิดว่า(ส่วนตัวอีกแล้ว)อาจจะเป็นเด็กวัยรุ่นป่วนเมือง หรือต้องการแก้แค้นคู่อริหรือป่าวยังไม่ได้คิดไกลไปถึง ที่คุณกล่าวมา "ทำไมคุณไม่คิดบ้างล่ะครับว่าจะเป็นฝีมือของผู้ก่อการร้ายสากล" เพราะคิดน้อยเลยพิมพ์ไปแบบนั้น 
คุณ สมาชิกหมายเลข 1129913
ขอโทษค่ะ ไม่ทันคิดว่าความคิดเห็นฉันจะไปกระทบความมั่นคงของชาติ จนทำให้ทะเลาะกันยาว ขอลบแล้วกันค่ะ
**หวังว่าคงพอใจทุกคนนะคะ ฉันแค่ออกความเห็นในมุมของฉัน(ที่เห็นต่างจากพวกคุณ)ไปไม่ทันคิดให้รอบคอบ ขอประทานอภัยมา ณ ที่นี้ด้วยค่ะ **
comment332:หดหู่ค่ะ พูดไม่ออกเลย
เสียใจมากๆ เลยค่ะ
comment333:ดูข่าวจากที่อื่นก็มาก ก็สงสารผู้ชีวิต แต่นี่ไม่นืกว่าจะเกิดกับประเทศตัวเอง  ทั้งอึ้ง ทั้สงสาร ทุกความรู้สืก เสียใจต่อผู้เสียชีวิตและญาติๆของผู้เสียชีวิตค่ะ
comment333-1:ภาคใต้ค่ะ 
วางระเบิดแทบจะรายวัน
ชาวบ้านตาย ทหารตายมาสิบกว่าปีแล้วค่ะ
comment334:http://goo.gl/lEJNYp

ข้อมูลน่าจะชเื่อถือได้สุดละ
comment335:RIP นะ หดหู่จัง
comment336:เรามาถึงจุดๆนี้ได้ยังไง จุดที่มีระเบิดคนตายเยอะแยะแต่มีคนบางจำพวกให้ความสำคัญกับศาลพระพรหมว่าเป็นสิ่งอัศจรรย์ที่ศาลไม่เป็นอะไรเลย
comment336-1:ใช่ครับ ไม่อัศจรรย์เลย มีผู้เสียชีวิตขนาดนี้ อัศจรรย์จริง  เหตุต้องไม่เกิด หรือถ้าเกิด ก็ต้องไม่มีผู้เสียชีวิตครับ
comment337:คลิปล่าสุด จากกล้องหน้ารถ ที่อยู่ใกล้จุดเกิดเหตุมากที่สุด
comment337-1:รถตู้คันขวานี่คือ ประตูปิดๆเปิดนี่เพราะระบบรวนหรือเปล่าคะ
comment337-2:จากคลิปผู้ชายคนนั้นใจดีจัง อุตสาห์ข้ามถนนไปรับผู้หญิงคนนั้นที่ยืนตกใจอยู่ให้ข้ามถนนมาอีกฝั่งด้วย
comment338:ข่าวประกาศจากทางโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาตินะครับ
ขอความร่วมมือจากพี่น้องประชาชน หากผู้ใดมีภาพหรือทราบเบาะแสเกี่ยวกับการระเบิดในครั้งนี้ โปรดแจ้ง 1599 หรือส่งข้อมูลได้ที่ www.royalthaipolice.go.th, facebook : ทีมงานโฆษก ตร. , facebook : โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ , twitter : ทีมโฆษก ตร. , twitter : Pol.Lt.Gen.Dr.Prawut , อีเมล : news.prpolice@gmail.com และ อีเมล : webmaster@royalthailpolice.go.th ได้ตลอด 24 ชม.

ตอนนี้ช่องเนชั่นยังคงเกาะติดสถานการณ์เหตุการณ์อยู่ สำหรับผู้ที่ต้องการรับทราบข้อมูลเพิ่มเติมครับ
comment339:ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียทุกท่านค่ะ

และขอให้กรรมตามสนองผู้ก่อการในเร็ววัน
comment340:กระทู้นี้รวมคลิปเหตุการณ์ไว้ให้ครับ

http://pantip.com/topic/34067985
comment341:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บด้วยครับ
comment342:สารเลวขอให้กรรมตามสนองภายในเจ็ดวัน
comment343:เห็นข่าวก็เศร้าจนร้องไห้แล้ว
มาหดหู่ยิ่งกว่า คือคนใหญ่ส่วนหนึ่งยังคลั่งกันไม่เลิก ยังจะโยงสีนั้นสีนี้ ยังจะคิดว่าคนไทยทำ
เราเห็นข่าวตอนแรกเลย คิดไปถึงเรื่องก่อการร้าย คิดไปถึงโจรใต้โน่นค่ะ หรือไม่ก็พวกโจรก่อการร้ายข้ามชาติ 
กำลังคิดว่ามันเริ่มเข้ามาในไทยแล้ว มันมีอะไรมากกว่าสีเสื้อที่เย้วๆกันแล้ว
แต่คนบางกลุ่มที่ปากว่าปรองดอง กลับคิดว่าคนในชาติทำ คิดว่าคนไทยทำ ยังบ้าความเกลียดชังบ้าสีเสื้อไม่เลิก 
พวกคุณใจร้ายมากนะที่คิดแบบนนั้น 

เลิกซ้ำเติมประเทศด้วยการชี้นิ้วว่าคนนั้นฝ่ายนั้นผิด ฝ่ายนี้มันต้องเป็นคนทำ ทั้งๆที่คุณยังไม่มีหลักฐานเถอะ
ถึงจะบอกว่าความเห็นส่วนตัว แต่การที่คุณคิดและพิมพ์มันออกมาสู่สาธารณะมันเป็นการชี้นำ และก่อร้างความเกลียดชัง ทำให้ประเทศวุ่นวาย
อย่ารักชาติแต่ปาก อย่าปรองดองแต่ปาก  อ่านแล้วช่วยสำนึกด้วยว่าสิ่งที่กำลังคิดกำลังโพสน่ะ มันซ้ำเติมประเทศ 
รอให้หลักฐานมันออกมาก่อน ไม่ต้องมโนให้มากไป
comment343-1:เห็นด้วยค่ะ ตอนนี้ประเทศเราสามัคคีกันจะดีที่สุด 
ดูแล้วน่าจะเป็นการก่อการร้ายที่ไม่ได้หวังผลทางการเมืองแต่หวังให้ประเทศเราเสียชื่อเสียงมากกกว่า
comment343-2:เอาคนอื่นมาว่า โดยที่ไม่ถามความคิดเห็นเขาสักคำ คุณเองก็ใจร้ายมากนะคะ ทั้งๆที่คุณก็ยังไม่มีหลักฐาน
comment343-3:
comment343-4:
comment343-5:" เราเห็นข่าวตอนแรกเลย คิดไปถึงเรื่องก่อการร้าย คิดไปถึงโจรใต้โน่นค่ะ หรือไม่ก็พวกโจรก่อการร้ายข้ามชาติ "



   " รอให้หลักฐานมันออกมาก่อน ไม่ต้องมโนให้มากไป "



ว่าแต่คนอื่นนะ
comment343-6:เห็นด้วยกับคุณเลยครับ เช้ามาพวกมนุษย์ป้าที่ทำงานผม จับกลุ่มไปโทษไปสีเสื้อฝั่งตรงข้ามทันที
ผมและสมเภชคนพวกนี้จริงๆ ทั้งๆที่ยังไม่มีหลักฐานใดๆมาเชื่อมโยงเลยพวกพี่แกนั่งทางในก็คงเห็นภาพเอาล่ะมั้ง
comment344:อยากให้จับได้ไวๆ
comment345:ทำไมเราฟัง CNN เค้าดูให้น้ำหนักก่อการร้ายมากกว่า
ภาวนาขอให้เป็นก่อการร้าย ไม่ใช่การเมือง
ขัดแย้งการเมือง คือเรื่องคนไทยทะเลาะกันเอง หาเรื่องบาดเจ็บล้มตายกันเอง เหมือนไทยทำร้ายไทย
แต่ถ้าก่อการร้าย มันจะเป็นเรื่องของประเทศไทยต่อสู้กับกลุ่มคนเลว ที่จ้องทำลายปคะเทศ
ขอให้ศัตรูที่ว่าไม่ใช่คนไทยด้วยกันเอง
comment346:#PRAYFORBANGKOK   BE WITH STRONG
comment347:RIP  สำหรับผู้สูญเสีย
comment348:
comment349:เลวทรามต่ำช้ามาก เพื่อผลประโยชน์ใดๆก็ตามของคนชั่ว
ถึงกับลงมือฆ่าคนบริสุทธิ์ร้ายแรงขนาด ไม่อยากเชื่อว่าเกิดในใจกลางเมืองประเทศไทย...
สงสารผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บมากต้องมารับกรรมที่ไม่ได้ก่อสะเทือนใจจริงๆ คนมาไหว้พระแท้ๆ ขอกรรมเวรตกถึงผู้กระทำอย่างสาสม จับมันให้ได้แบบถอนรากถอนโคนเถอะ เลวชาติ!_ส่วนประชาชนอย่างเราๆหยุดตีกันก่อน ตั้งสติๆ !!!
comment350:ไม่รู้จะเกี่ยวกันมั้ย แต่แค่เล่าให้ฟังละกัน

ปกติถ้าเราไปทำงาน เราจะเลิกราวๆ เที่ยงคืนครึ่ง สามีเลิกงานราวๆตี 2 ครึ่ง 
เมื่อวานเราไม่ได้ไปทำงาน แต่สามีไป เราก็เลยรอเค้าอยู่ที่บ้าน
พอเค้าเลิกงานกลับมาแล้วถึงจะออกไปกินข้าวด้วยกัน (เราพักอยู่แถวห้วยขวางค่ะ)

เช้าวานนี้ (เช้า 17ส.ค. เวลาประมาณตี 3 ครึ่ง) เราซ้อนมอ'ไซต์สามีไปกินข้าวที่ Foodland รามคำแหง
ถนนเงียบมากค่ะ ราวๆตี 5 ขากลับเรากลับจากรามคำแหงตัดเข้าทาง town in town โผล่ประชาอุทิศ เพื่อจะไปห้วยขวาง
มีตำรวจตั้งด่านอยู่ มีตำรวจอยู่เกือบ 10 ท่าน แต่ไม่ใช่ตำรวจจราจรค่ะ ยืนโบก/ตรวจเฉพาะมอไซต์
ซึ่งปกติเราไม่เคยเจอเวลานี้ (ทุกทีถนนสายนี้จะมีด่านราวๆตี 1 ตี 2 ตรวจคนเมาแล้วขับ)

เค้าโบกให้จอด ตอนนั้นไม่ได้ใส่หมวกกันน็อคทั้ง 2 คน แต่มีบัตรเบ่งอยู่ในกระเป๋า (คือใบสั่งที่พึ่งได้มาเมื่อสัปดาห์ก่อน)
สามีก็จอดรถ ดับเครื่อง บอกคุณตำรวจไปว่า เจอใบสั่งไม่ใส่หมวกสัปดาห์ที่แล้วครับ .. แต่คุณตำรวจไม่ได้ตรวจหมวกค่ะ
เค้าขอดูกระเป๋า ขอค้นรถ ขอดูทะเบียนรถ เราก็เข้าใจไปเองว่าเค้าจะตรวจหายาเสพติดอย่างที่เคยโดนเรียกอยู่บ่อยๆ
(ขี่มอไซต์แถวห้วยขวาง-อินทามระ-สุทธิสาร เจอตรวจบ่อยมากค่ะ) แต่ที่แปลกคือ คุณตำรวจถามสามีเราว่า
มาแถวนี้บ่อยมั้ย มาทำอะไร แล้วเป็นเจ้าของรถเองเลยใช่มั้ย ขอถ่ายรูปทำประวัติหน่อยนะ 
เราก็ ห๊ะ .. ประวัติอะไรคะ คุณตำรวจบอกว่าไม่มีอะไรหรอก แค่ขอเก็บไว้เฉยๆ
แล้วเค้าก็ใช้มือถือขึ้นมาแชะถ่าย*รูปสามี*เราที่กำลังยืนอยู่ข้างรถ แล้วก็ถ่ายบัตรประชาชนกับทะเบียนรถทั้งเล่ม
แล้วก็ป้ายทะเบียนรถ + ลักษณะรถด้านข้าง+ด้านหน้ารถ เรากับสามีมองหน้ากันเอ๋อๆ
ระหว่างนั้นมีมอ'ไซต์ขับผ่านมา โดนโบกทุกคัน เราเลยถามคุณตำรวจ ว่าพวกหนูทำอะไรผิดหรือเปล่าคะ
จะโดนอะไรหรือเปล่า เค้าบอกว่าเปล่า ไม่มีอะไร แค่เก็บข้อมูลไว้เฉยๆครับ
ซักพักมีพี่ตำรวจท่านนึงคงเห็นเราเครียดเลยมาแกล้งแซวขำๆว่าเคยเจอสามีเรานะ
ซ้อนท้ายสาวคนอื่นอะไรประมาณนี้ ก็ฮาๆกันไป พอถ่ายรูปบัตรกับทะเบียนรถเสร็จเค้าก็ปล่อยพวกเรามา
ออกมาแล้วเราก็ยังคุยกันว่าแปลกจัง หลายๆครั้งเวลาขี่มอ'ไซต์แถวนี้ก็เจอตำรวจนะ
ตอนดึกเจอบ่อย เพราะที่ๆเราอยู่มีห้องรายวันเยอะ เข้าใจว่าคงตรวจยา แต่ทุกครั้งเค้าจะขอดูกระเป๋าเฉยๆ
แต่ไม่เคยโดนแบบ ขอดูทะเบียน + ถ่ายรูปหน้าเรา กับบัตรประชาชน + รูปรถ + เล่มทะเบียนรถ

พอเมื่อหัวค่ำมีเรื่องระเบิด เราก็มานั่งคิด (ซึ่งเราอาจจะมโนไปเองก็ได้)
ว่าตำรวจได้ข่าวระแคะระคายมาก่อนหน้านี้หรือเปล่า ... หรืออาจจะเป็นแค่เรื่องบังเอิญก็ได้ค่ะ
เพราะจุดที่เกิดเหตุกับจุดที่เราเจอตรวจอยู่ไกลกันมาก ไม่รู้ว่า พื้นที่อื่นมีตรวจแบบที่เราเจอเมื่อเช้าวานนี้หรือเปล่า

เล่าให้ฟังเฉยๆค่ะ
comment350-1:เราฟังจากข่าว (ช่อง9)
โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติให้สัมภาษณ์เมื่อกี้ว่าได้รับแจ้งข่าว (ระแคะระคาย)
ว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นแต่ไม่ใช่จุดนี้ คิดว่าคุณน่าจะสังหรณ์ถูกแล้วล่ะมั้งคะ
(ความเห็นเราอาจจะเป็นข่าวลวงให้ตำรวจเฝ้าระวังผิดจุดก็ได้)
แต่ยังไงก็ระมัดระวังไว้ก่อนก็ดีค่ะ เผื่อก่อการซ้ำ
comment350-2:น่าจะเป็นแถวรามสินะ
comment350-3:อ่านคคห.ของคุณ 350-2 แล้วเราขนลุกขึ้นมาทันทีเลย เพราะเราอยู่โซนนี้ เวลามีเหตุวุ่นวายแถวนี้ก็มีเอี่ยวหลายครั้ง
comment350-4:แถวประชาราษฎร์บำเพ็ญหรือเปล่า ปกติตำรวจจะมาตั้งด่านเวลานี้แหละตี 4 -5 หน้าบ้านผมพอดี เห็นเป็นประจำครับ ตรวจต่างด้าว นักเที่ยว และคนเมา
comment350-5:ก็อาจจะเป็นไปได้ว่า จนท. พอจะรู้เบาะแสบ้างแต่ไม่รู้สถานที่
comment351:ดีที่ไม่ระเบิดวัน bike for mom ไม่งั้นอะไรๆคงแย่กว่านี้มาก
comment351-1:ไม่ว่าจะเป็นวันไหน มันก็ไม่ควรเกิดขึ้นทั้งนั้นค่ะ
comment351-2:อันนั้นแน่นอนอยู่แล้ว ใครๆก็รู้  

 แต่ถ้า ระเบิดวัน bike for mom คงแย่กว่านี้มาก
เนื่องจากคนเยอะมาก  เข้าใจไหมคะ
comment352:ถนนที่มีการปิดการจราจรช่วงเช้าวันนี้จนถึงเวลา 12.00 น. ภาพจากไทยรัฐทีวีครับ


รร.สังกัดสพฐ.เปิดเรียนตามปกตินะครับ สัมภาษณ์จากเลขธิการสพฐ.ช่องไทยรัฐทีวี (ที่ยืนยันการปิดเรียนวันนี้คือรร.เตรียมอุดมศึกษา)
comment353:ขอแสดงความเสียใจ กับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ.
คนที่ทำ มันไม่ใช่คน มันเป็นสัตว์ จิตใจมันทำด้วยอะไร...
comment354:ตอนนี้เริ่มสงสัยพวก อุยกูร์ กันละครับ หรือ นักรบ นักรบญิฮัด เรื่องไม่พอใจที่เราส่งตัวไปจีน เมื่อหลายเดือนก่อน ตอนนั้นเป็นเรื่องเป็นราวมาก คนไทยในตุรกีเกือบจะอยู่ไม่ได้  
  เพราะระเบิดสไตล์แบบนี้ ยังไม่เคยพบในไทยครับ และเป้าหมายเหมือนจะเน้นจุดที่คนจีนไปเยอะๆ เพราะโกรธแค้นจีน และไทย ที่ไม่ยอมส่งตัวไปตุรกี
comment354-1:เราก็สงสัย เหมือนคุณลยค่ะ  ในบางข่าวบอกเป็นพวกแขกขาว
comment354-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment354-3:หากยังเก็บใบปลิวที่มีข้อความนี้อยู่ สามารถส่งต่อให้ทางโฆษกสนง.ตำรวจแห่งชาติตามช่องทางที่แจ้งไว้ได้เลยครับ
comment354-4:มีภาพใบปลิวให้ดูไหมครับ  หลักฐานสำคัญเลยนะ
comment354-5:แจ้งเบาะแสได้เลยนะคะ
comment354-6:ต้องมีหลักฐานนะครับ  คุณ senu เม้ม เหมือน เป็นคนเจอ เอง หรือ ก๊อบปี้ ข้อความมาโฟส ครับ 

ถ้ามีภาพใบปลิวนี้จะดีมาก เพราะอาจ จะตัดประเด็นการเมืองในประเทศ ได้เลย 

แต่ถ้า เป็น เรื่อง นี้จริง.... จะน่ากลัวที่สุด
comment355:คนตาย คนเจ็บเยอะมาก เหตุการณ์ น่ากลัวจริงๆ
comment356:ขอให้คนที่มันทำจงได้รับผลกรรมที่ก่อไว้
ทำลายชาติบ้านเมือง ทำลายเศรษฐกิจ ทำลายชีวิตของเพื่อนร่วมโลก
คุณยังมีความเป็นคนเหลืออยู่มั้ย ?
comment357:อยู่บนรถเมล์ห่างจากจุดเกิดเหตุประมาณ 200 เมตร (รถจอดอยู่เลยโรงเรียนมาแตร์ไป)
ตอนแรกผมได้ยินเสียงอะไรซักอย่างระเบิด เข้าใจว่ารถเมล์ระเบิด (เคยเจอครั้งนึง ตัวรถบิดไปข้าง ไม่รุนแรงมากเลยไม่ใส่ใจ)
พอมองรอบตัวก็ไม่เห็นมีอะไรเลยเข้าใจว่าหม้อแปลงระเบิด เลยก้มหน้าเล่นไอแพดต่อ ไม่ถึงนาที เห็นไฟลุกอยู่ไกลๆ ตอนนั้น
คนวิ่งลงจากรถหลายคน ผมลังเลซักพัก เพราะใจนึงก็กลัวลูกหลง อีกใจก็ไม่รู้จะกลับบ้านยังไง โชคดีที่คนขับรถตัดสินใจทัน
เลยกลับรถออกทางวิทยุแทน

เสียใจกับทุกความสูญเสียด้วยครับ
comment358:จาก Twitter Thai PBS ครับ ...


สำหรับยอดผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บล่าสุด จากรายงานข่าวที่สัมภาษณ์ผบ.ตร. มีผู้เสียชีวิตที่ยืนยันแล้วทั้งสิ้น 20 ราย (บางรายงานมีแจ้ง 22 ราย) และบาดเจ็บ 123 รายครับ

**แก้ไขข้อมูลเพิ่มเติมครับ**
comment359:เสียใจต่อครอบครัผู้เสียชีวิตทุคนจริงๆ ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองคนเจ็บทุกคนหายเร็วๆและขอให้คนชั่วได้รับผลกรรมที่มันทำไว้ในเร็ๆวนี้ บางทีกฏหมายจับตัวคนทำไปจนถึงคนบงการไม่ได้ แต่กรรมที่มันทำให้คนบริสุทธิ์ตายเจ็บตั้งเยอะ ไม่ปล่อยคนชั่วลอยนวลแน่ สงสัยคนที่ทำมันใช่คนไทยหรือคนชาติอื่นหรือเปล่า ? อ่ออีกนิดข่าวที่ออกในทีวีในเมืองไทย ไม่ค่อยตรงกะข่าวที่ออกในต่างประเทศเลย
comment359-1:ก็รู้ๆกันอยู่ครับ
comment360:เมื่อสักครู่ดูข่าวช่อง3 มีคลิปนึงที่นำมาออก ที่ถ่ายตอนเดินเล่นอยู่แล้วบังเอิญระเบิด !!!เริ่มจากคลิปนั้นเลยเพราะในโลกนี้ไม่มีคำว่าบังเอิญมากมายนัก
R.I.P. ผู้เสียชีวิตทุกท่านค่ะ
comment361:จากรายการเรื่องเล่าเช้านี้ครับ ...
comment361-1:ไม่อยากให้มีเพิ่มเลย เป็นเช้าที่หดหู่จริงๆ
comment361-2:จากรายงานข่าวช่องอื่นๆ เห็นว่ายังมีชิ้นส่วนที่ยังไม่สามารถยืนยันได้
จึงยังไม่แน่ใจว่าจำนวนผู้เสียชีวิตจะเพิ่มขึ้นอีกหรือเปล่าครับ
comment361-3:เฮ้อ หดหู่มากจริงๆ ขออย่าให้มีคนเสียชีวิตเพิ่มเลย
comment362:เฉี่ยดฉิว ไม่อยากคิดถ้ามันระเบิดวัน Bike for mom
comment363:ลบภาพที่เป็นผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บออกไปหมดเลยได้มั้ย
ไม่ต้องกลัวจะไม่ได้ไลท์หรอก

-*-
comment364:เมื่อไร..ประเทศไทยจะได้พบกับความสงบสุขอย่างแท้จริงสักที...

ขอพระคุ้มครอง..
comment365:ตอนเห็นข่าวตกใจเลยอ่ะ ไอ้คนที่ทำจิตแม่มทำด้วยอะไรว่ะ...
คนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ก็ตายไปด้วย คนที่มาไหว้พระดีๆเขาจะเอาบุญก็ตายไปด้วย 
คนที่ทำเมิงไม่น่าเกิดเป็นคนเลยจริงๆ
comment366:RIP ผู้เสียชีวิตทุกท่าน
comment367:อัพเดทรายนามผู้เสียชีวิตจากเหตุระเบิดทั้ง 20 รายจากรายงานข่าวครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

CR: Twitter Spring News
comment367-1:RIP  ทุกคน  สู่สุขติ
comment367-2:RIP
comment368:**
R.I.P. ผู้เสียชีวิตทุกท่านค่ะอีกครั้งค่ะ
comment369:จับได้ (หลักฐานชัดเจน)  ขอโทษประหารทันทีเลย
comment370:R.I.P. ค่ะ
comment371:เราดูข่าว nation ตอนเช้าแหล่งข่าวน่าจะเป็นตำรวจบอกว่ามีภาพผู้ต้องสงสัยเป็นแขกขาวที่มาพร้อมกระเป๋า 1 ใบแถวๆ ที่เกิดเหตุโดยออกไปโดยไม่เอากระเป๋าไปด้วย ไม่ทราบว่าข่าวนี้มีจากแห่งอื่นไหมคะ ยืนยันเชื่อถือได้แค่ไหน
comment371-1:ข่าวนี้มีการนำเสนอรายงานโดยสื่อหลายสำนัก แต่ยังไม่ได้รับการยืนยันจากทางการเป็นที่แน่ชัดครับ
comment371-2:ขอบคุณค่ะ บอกตรงๆ ว่าครั้งนี้มันร้ายแรงมากเกินกว่าจะเชื่อว่าคนไทยจะทำกันเองได้ลงคอ แต่ก็ไม่อยากจะเชื่อเหมือนกันว่าภัยก่อการร้ายมันมาถึงบ้านเราแล้ว แม้ว่ามันจะเคยมีความพยายามแต่ก็ไม่เคยทำได้สำเร็จแบบนี้ หัวตื้อเลย ไม่ว่าทางไหนประเทศชาติก็บอบช้ำจริงๆ
comment371-3:ณ ตอนนี้คงต้องรอการแถลงอย่างเป็นทางการจากทางตำรวจหรือคสช.ถึงสาเหตุ/แรงจูงใจของเหตุระเบิดในครั้งนี้หลังเสร็จสิ้นการพิสูจน์หลักฐานอย่างเดียวครับ เพราะทั้งสื่อไทย สื่อนอกมีหลากหลายข้อคิดวิเคราะห์ ข้อสันนิษฐานออกมามากมายเหลือเกิน
ตอนนี้ก็ได้แต่ภาวนาว่าจะไม่มีผู้บาดเจ็บเสียชีวิตไปมากกว่านี้ และไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ซ้ำขึ้นมาอีกในช่วงนี้ครับ ...
comment372:อยากจะให้คุณคนนี้บอกรายละเอียดข้อมูลมากกว่านี้ครับ
(เกรงจะกลายเป็นการสร้างข่าวลือ)



***ขอความร่วมมือจากพี่น้องประชาชน หากผู้ใดมีภาพหรือทราบเบาะแสเกี่ยวกับการระเบิดในครั้งนี้ โปรดแจ้ง 1599 หรือส่งข้อมูลได้ที่ www.royalthaipolice.go.th, facebook : ทีมงานโฆษก ตร. , facebook : โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ , twitter : ทีมโฆษก ตร. , twitter : Pol.Lt.Gen.Dr.Prawut , อีเมล : news.prpolice@gmail.com และ อีเมล : webmaster@royalthailpolice.go.th ได้ตลอด 24 ชม.***

------------

ตอนนี้พันทิปลบข้อความนี้ออกไปจากกระทู้นี้แล้ว
ดังนั้น ผมจึงได้ทำการเพิ่มข้อความสีเหลืองและสีแดงลงไป
เพื่อให้ทุกคนรับทราบตรงกันว่าข้อมูลนี้ เป็นเพียงข้อมูลลอยๆ ยังไม่มีการยืนยันและหลักฐานใดๆ
(ผมได้ส่งหลังไมค์ไปหาเจ้าของความเห็นแล้ว ยังไม่ได้รับการตอบกลับ)
comment372-1:พันทิปลบ แล้ว  แล้ว งี้จะตาม ได้ไง ว่า มีหลักฐานใบปลิวนี้จริงไหม ที่เค้าโฟสว่า เก็บได้
comment372-2:มีใครปล่อยข่าวทำลายมุสลิมด้วยหรือเปล่า ตอนนี้นี่ข่าวลวงเต็มไปหมดแล้วอ่ะ  

ส่อแววล่าแม่มด
comment372-3:คุณ senu 
เจ้าของข้อความนี้ เป็นสมาชิกเวปพันทิปมานานแล้ว
http://pantip.com/profile/280534

ดูจากข้อมูลแล้ว เล่นพันทิปค่อนข้างบ่อย 
ถ้าโพสท์ลอยๆแค่ประโยคเดียวสั้นๆ แล้วเงียบไป ไม่มีการติดตามข้อความของตัวเอง
และไม่มีการตอบกลับหลังไมค์ของผม 

ให้คิดว่า "ข้อความนี้ไม่น่าเชื่อถือ" นะครับ
comment373:R.I.P
comment374:วงจรปิดเห็น "แขกขาว" ส่อ ‘อุยกูร์’ บึ้มกรุงตาย19      อันนี้สื่อไทยแท้ๆ

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439862620


http://www.dailynews.co.th/crime/342320
comment375:ภาพเวลา 18.35 น. ก่อนเกิดเหตุประมาณ 20 นาทีค่ะ
เครดิตภาพจากเฟสบุ้ค คุณ Nut Nuthapol 
(เรา edit วงกลมเอง ตามที่มีข่าวระบุซึ่งคาดว่าน่าจะเป็นจุดวางระเบิด)



ดูภาพขนาดเต็มได้ที่ https://drive.google.com/file/d/0B1cXHH49xQT0MVR1bkJCeXRBalU/view?usp=sharing
comment375-1:ขอให้กล้องวงจรปิดทุกตัวใช้ได้ด้วยเถิด
comment375-2:เข้าใจว่า น่าจะมีภาพชัดเจนจากกล้องหลายๆ ตัวของทั้งส่วนราชการและเอกชนค่ะ
แต่ภาพบันทึกอื่นๆ และข้อมูลที่เป็นประโยชน์จากพลเมือง น่าจะช่วยให้เจ้าหน้าที่ทำงานได้เร็วขึ้น
ช่วยกันคนละไม้ละมือ อย่างน้อยก็ดีกว่ามานั่งมโนว่าเป็นฝีมือใคร
comment375-3:รั้วเหล็กพัง
ป้ายสีน้ำตาลพัง
กระถางต้นไม้แตกล้ม เหมือนถูกขุดกระเด็นออกมา
ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต นอนเจ็บ บริเวณทางเข้า
... คนร้ายน่าจะวางระเบิดที่ตำแหน่งริมม้านั่ง หลังป้าย บริเวณร่ม นั่นแหละ
comment375-4:กล้องอย่างชุก มันจะกล้าเกินไปแล้ว
comment375-5:คนเสื้อสีเทาเหมือนจะถือกระเป๋าหรือเปล่า
comment376:ตำรวจจำเป็นต้องรีบระบุกลุ่มที่ทำขนาดนี้มั้ยอ่ะ? ไม่มั่นใจก็ยังไม่ต้องรีบสรุปได้มั้ย

หรือเป็นการออกข่าวล่อลวง ???
comment377:ขอให้ความสงบสุขจงกลับคืนสู่...ประเทศไทย และคนในชาติ...
ขอไว้อาลัยแด่ผู้เสียชีวิต...ได้ไปสู่สุขติ....
ขอให้เวรกรรมคืนสนอง...แก่ผู้กระทำ....
ขอให้คนไทยหันมารัก...และสามัคคีกัน  ....รักชาติ รักแผ่นดินเกิด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  ใครผู้ใดสร้างความแตกแยก...ไม่ว่าการยุยง ปลุกปั่น แบ่งฝักแบ่งฝ่าย สร้างสถานะการ ทำให้คนเกลียดชังกันเองในชาติ เพื่อเกิดประโยชน์ แก่ตนเอง และพวกพ้อง ซำ้เติมประเทศชาติจากเหตุการณ์นี้  ขอให้ฟ้า ดิน สวรรค์ นรก.....ช่วยลงทัณฑ์ให้สาสม รวมทั้งผู้ก่อเหตุครั้งนี้ทั้งหมด ด้วย.... สาธุ
comment378:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะ
comment379:กล้องเยอะมากครับ
comment380:อีกกระทู้นึงที่อาจจะเป็นประโยชน์เพื่อแจ้งเบาะแสของคุณ สมาชิกหมายเลข 1612222 
http://pantip.com/topic/34069087
วันนี้ใครขับผ่านศาลพระพรมก่อนเกิดระเบิด ช่วยเช็คกล้องหน้ารถหน่อยนะครับ[ช่วยๆกันนะครับ]
comment381:RIP
comment382:เรื่องผู้ต้องสงสัยจากภาพวงจรปิดที่คาดว่าเป็นแขกขาว ตอนนี้มีการลงข้อมูลและภาพใน FB ของ Police TV สถานีโทรทัศน์สำนักงานตำรวจแห่งชาติแล้ว จึงขอนำรายละเอียดมาลงไว้เป็นข้อมูลครับ

ผู้ต้องสงสัยระเบิดกรุง เป็นแขกขาว-โยงกลุ่มอุยกูร์ พบภาพผู้ต้องสงสัยระเบิดแยกราชประสงค์ เป็นแขกขาว สวมเสื้อสีเหลือง นุ่งกางเกงขาสั้น สะพายเป้สีน้ำเงิน โยงกลุ่มอุยกูร์ ลงมือตอบโต้รัฐบาลไทย วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2558 เวลา 5:01 น. จากกรณีการก่อเหตุวินาศกรรม คนร้ายลอบวางระบิดข้างศาลพระพรหมเอราวัณ ตรงแยกราชประสงค์ เมื่อช่วงหัวค่ำของวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมา ความคืบหน้าในเรื่องนี้ ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังเกิดเหตุระเบิดขึ้น ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดในพื้นที่ใกล้เคียงกว่า 50 ตัว ก็พบผู้ต้องสงสัย เป็นชายชาวต่างชาติ ลักษณะคนแขกขาว สวมเสื้อสีเหลือง นุ่งกางเกงขาสั้น สะพายเป้สีน้ำเงิน นำเป้ไปวางไว้ที่จุดบริเวณที่เกิดการระเบิดดังกล่าว หลังจากนั้นไม่ถึง 1 นาที ก็มีเสียงระเบิดก็ดังขึ้น สร้างความเสียหายเป็นวงกว้าง ซึ่งขณะนี้ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. ได้สั่งการให้ชุดสืบสวนเร่งหาเบาะแสผู้ต้องสงสัยดังกล่าวแล้ว โดยคาดว่าน่าจะยังคงกบดานในกรุงเทพมหานคร ผู้สื่อข่าวรายงานด้วยว่า จากการข่าวก่อนหน้านี้ พบว่ากลุ่มก่อการร้ายที่คาดเป็นกลุ่มอุยกูร์ เตรียมจะก่อความวุ่นวายในกรุงเทพมหานคร เพื่อตอบโต้รัฐบาลไทยที่ส่งตัวชาวอุยกูร์ให้จีนไปดำเนินคดี โดยเป้าหมายคือจุดที่ชาวจีนแผ่นดินใหญ่มาท่องเที่ยวหรือพักอาศัย ซึ่งมีการสั่งกำลังฝ่ายสืบสวนเฝ้าระวังมาในระดับหนึ่ง แต่ก็ยังไม่ทราบจุดหมายที่แน่นอน จนกระทั่งมาเกิดเหตุขึ้น และมีเหยื่อเสียชีวิตและบาดเจ็บส่วนหนึ่งเป็นชาวจีนด้วย ทำให้ขณะนี้ชุดสืบสวนของตำรวจได้มุ่งปมการก่อความไม่สงบของชาวอุยกูร์ แต่ก็ไม่ยังไม่ตัดประเด็นการก่อความไม่สงบอื่นๆ เพราะระเบิดที่พบเป็นชนิดแสวงเครื่อง ใช้เครื่องมืออิเลกทรอนิกส์จุดระเบิด

ภาพผู้ต้องสงสัย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

CR: https://www.facebook.com/policetv.tv/posts/874653849283930
comment382-1:ขอให้จับตัวคนร้ายมาได้เร็วๆ
comment382-2:เหมือนคนจุดจะตั้งใจฆ่าคนที่นำมาวางด้วยเลย
แค่นาทีเดียวเอง(ตามข่าวนะ)

แต่คนวางไวกว่า

หรือถ้าคนวางเป็นคนจุดเองนี่ ถือว่าซ้อมมาดีมากๆ

ขอให้ตามจับได้ไวๆนะครับ
หึยยยย ศุกร์นี้จะเดินทางไปเที่ยวฮ่องกงแล้ว ผ่านสนามบินที่คนจีนอยู่เยอะด้วย

แก้ไขครับ ดูจากรัศมีการระเบิดแล้ว 
มันบังคับทิศทางไปทางฝั่งเกสรซะส่วนใหญ่ ดังนั้น
จากภาพที่คนร้ายกำลังเดินข้ามถนนมาทางฝั่ง รพ.ตำรวจ(หรือเปล่า จากการคาดเดาส่วนตัว)
แรงระเบิดจะมาไม่ถึงตรงนั้น เพราะจากที่สังเกตุ รถที่เลี้ยวขวามาจากพระราม 1
ตอนช่วงระเบิดทำงาน ไม่ค่อยได้รับความเสียหายเท่ากับมอเตอร์ไซค์ที่จอดรอไฟแดงอยู่ตรงข้ามห้างเกสร...
comment383:ณ จุดๆ นี้ อยากประณามผู้กระทำเป็นภาษาพ่อขุนมาก แต่ก็กลัวโดนยึดอมยิ้มเหมือนกัน

ขอไว้อาลัยแก่ผู้เสียชีวิต ขอเป็นกำลังใจให้ผู้ป่วย ขอบคุณตำรวจ ทหาร พยาบาล สื่อมวลชน และจิตอาสาที่ช่วยเหลือกันในสถานการณ์แบบนี้ครับ

ขอให้จับคนร้ายโดยเร็วเช่นกันครับ
comment384:หวังว่าพวกนี้จะไม่มีเครือข่ายตามหัวเมืองที่นักท่องเที่ยวเยอะๆนะ 
กลัวซ้ำรอยอ่า
comment385:ชักศึกเข้าบ้านแท้ๆ
comment386:อย่าว่าแต่ ขนาดยังไม่รู้ตัวคนร้ายจะจับมาลงโทษเลยครับ

บางเหตุการณ์ รู้ตัวคนร้ายชัดเจน ขับรถชนตนตายชัดเจน สุดท้าย รอลงอาญา หายเข้ากลีบเมฆ.

ประเทศไทยเป็นแบบนี้ เพราะประเทศไทยเอง.
comment387:ตกใจมากกับสิ่งที่เกิดขึ้น ขอแสดงคาวมเสียใจกับผู้ประสบเหตุ ในครั้งนี้ด้วยค่ะ
comment388:การรับบริจาคเลือด ตอนนี้เพียงพอรึยังครับ
comment388-1:ทางสภากาชาดไทยแจ้งว่ามีเลือดเพียงพอครับ 
เพราะยอดผู้บาดเจ็บล่าสุดตอนนี้ยังอยู่ที่ 125 ราย ไม่มีแจ้งยอดเพิ่มเติม
แต่หากมีความประสงค์ไปบริจาคเลือดเพิ่มเติม ยังคงสามารถเดินทางไปได้ตามปกติครับ
comment389:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment389-1:ท่านสามารถติดตามการบริหารงานบ้านงานเมืองผ่านรายการคืนความสุขได้ทุกวันนะครับ แล้วจะรู้ว่าวันๆ เขาทำอะไรบ้าง

เรื่องเศรษฐกิจเขาพยายามที่จะเข็นแล้ว แต่มันฝืดมากต้องใช้เวลาครับ

เรื่องยิ้มสู้ ตามความหมายโดยนัย ไม่ได้ให้มีความสุขครับ แต่หมายถึง ต้องแข็งแกร่ง และไม่ท้อต่อสถานการณ์เช่นนี้ครับ

เราลองงดเรื่องการเมืองกันดูไหม ไม่ใช่เวลาที่คนไทยจะมาทะเลาะกันเองแล้วนะครับ ...
comment390:ถ้าเป็นอุยกูนี่ คือ ต้องถามว่า ทำแบบนี้ จะทำให้คนไทยรักพวกเค้ามากขึ้น เจอกันต้องเข้าไปกอดจูบ ปูเสื่อ สร้างบ้านให้อพภยพเข้ามาอยู่ในไทยเหรอ เราว่ามันกลับจะยิ่งทำให้คนไทยเกลียดคนชนชาตินี้ต่างหาก เราเฉยๆ กับพวกอุยกูนะ แต่ถ้าความจริงออกมาว่าเป็นคนวางระเบิด เราคงเกลียดมันมากกกกเลยล่ะ
comment391:ภาพผู้ต้องสงสัยเริ่มเผยแพร่ทางสื่อออนไลน์แล้ว 

- พ่อค้าแม่ค้าร้านขายเสื้อผ้าที่มีชาวต่างประเทศแวะเวียนไปซื้อบ่อยๆ ประตูน้ำ MBK ข้าวสาร ลองกลับไปเช็คเสื้อของผู้ต้องสงสัยดูว่า ช่วงสองสามวันมานี้เคยขายให้กับใครบ้าง ขนาดเสื้อ สี ลาย ตรงกับของที่ร้านเรามั๊ย ? ถุงพลาสติกแบบเดียวกันร้านเรามีมั๊ย ? หากจำรูปร่างหน้าตาไม่ได้ อย่างน้อยน่าจะวันเวลาคร่าวๆได้ แล้วขอภาพจากกล้องวงจรปิดบริเวณรอบๆร้านเราดูว่า จับภาพคนที่มาซื้อได้บ้างหรือไม่ หากผู้ต้องสงสัยเป็นคนก่อเหตุจริงๆ ต้องวางแผนการปลอมแปลงรูปลักษณ์ เสื้อผ้าใหม่ต้องไม่มีราคาแพงมากนัก พร้อมถอดพร้อมเปลี่ยน ได้ตลอด
comment392:เนชั่น : ตอนเกิดเหตุการณ์ระเบิด เป็นช่วงเวลาเปลี่ยนกะ รปภ พอดี ... เริ่มชัดขึ้นเรื่อยๆ
comment392-1:
comment393:ดูข่าวเห็นความรุนแรงของระเบิด  คิดไว้เบื้องต้นเลยว่า  ไม่น่าเป็นโจรใต้  ไม่น่าเป็นสีเสื้อการเมือง

คิดไว้เรื่องเดียวเลย  คือ  เรื่องส่งตัวอุยกูรกลับจีนแน่ๆ  เพราะพวกนี้
หัวรุนแรง  ชอบการตอบโต้  มีเครือข่ายทั่วโลก  การทำแบบนี้เป็นการซื้อใจ
พรรคพวกเดียวกัน  ให้เห็นว่าฝ่ายที่อยู่ในตะวันออกกลาง  แคร์ต่อพวกเดียวกันทั่วโลก

ตอนนี้เหมือนเรากำลังก้าวสู่ขอบเขตแดนของพวกก่อการร้ายแล้ว
comment394:ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียทุกคนด้วยครับ

ผมว่าตอนนี้ต้องรวบรวมสติ และข้อมูลกันให้ครบรอบด้านนะครับ

เป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ และญาติๆทุกคนด้วยครับ
comment395:รายละเอียดเพิ่มเติมชนิดของระเบิดจากช่อง NOW26 ครับ
comment395-1:แถมเป็นระเบิดบังคับทิศทางด้วยสิ
สังเกตุได้จากรัศมีการระเบิด

เตรียมการมาอย่างดีระดับนึงเลยครับ
comment395-2:จากที่สำนักข่าวต่างประเทศรายงานเมื่อคืน ก็เห็นตรงกันทุกสำนักข่าวว่ามีการเตรียมการล่วงหน้าอย่างเป็นระบบนะครับ
comment396:เชื่ออย่างนึงว่า
ถ้าครั้งนี้มีก่อการร้ายจริง คนไทยจะจับมือกันแน่นขึ้นและตามล่าคนร้ายจนถึงที่สุด
เริ่มมีการให้ข้อมูลกันมากขึ้นแล้ว
ขอสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายในสากลโลกคุ้มครองประเทศไทยด้วย
comment397:
comment398:กรมการบินพลเรือนประกาศยกระดับความปลอดภัยสนามบินทั่วประเทศครับ
(ภาพค่อนข้างใหญ่ ขออนุญาตใส่ไว้ใน spoil ครับ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment399:ดีแล้วครับ ที่กรมการบินพลเรือนเข้มงวด
comment400:บัญชีแยกสัญชาติผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจากเหตุระเบิด CR: Twitter และสนง.ตำรวจแห่งชาติครับ
comment401:รู้สึกแย่มากกับทุกสิ่งที่เห็น เสียใจมากขออย่าให้มีใครเป็นอะไรอีกเลยเราไม่อยากเห็นพี่น้องร่วมชาติต้องถูกทำร้ายแบบนี้อีกแล้ว ขอแสดงความเสียใจกับทุกคนที่เสียชีวิตและบาดเจ็บ ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของพวกเค้าทุกคนที่รอเค้าอยู่นะคะ
comment402:ถ้าเป็นอุยกูร์จริงจะทำยังไง
comment403:เรากลัวเกิดเหตุการณ์เหมือนฝรั่งเศลเเต่ปัญหาคือไทยไม่ได้มีระบบป้องกันขนาดเเถวยุโรปที่จะจับตายได้
comment404:ช่องเนชั่นตอนนี้ มีคนถ่ายรูปผู้ต้องสงสัยเสื้อเหลือง (หันหลัง แบกเป้) ได้ที่ศาลพระพรหม
comment405:จริงดิดีๆ ช่วยกันคนล่ะไม่คนล่ะมือ
comment406:ขอไว้อาลัยกับผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ  และขอให้จับคนร้ายได้ไวไว
comment407:ช่องเนชั่นสัมภาษณ์ท่านโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ยืนยันแล้วว่า
ชายในภาพ (ที่ตอนนี้มีการรายงานข่าวออกไปว่าอาจเป็นแขกขาว)
คือบุคคลผู้ต้องสงสัยเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เป็นที่แน่นอน

ผู้ใดที่สัญจรผ่านไปมาแถวจุดเกิดเหตุตั้งแต่เวลา 18:30-18:55 น. และหลังเหตุการณ์
ได้มีการบันทึกภาพไว้ไม่ว่าจะด้วยกล้องหน้ารถหรืออุปกรณ์บันทึกภาพอื่นๆ
ขอความกรุณานำส่งภาพที่อาจจะสามารถนำไปใช้เป็นเบาะแสในการตามจับตัวผู้ต้องสงสัยชายคนดังกล่าว
แก่ทางโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ตามช่องทางที่ได้แจ้งไว้ด้านบน หรือตามนี้ได้เลยครับ

***ขอความร่วมมือจากพี่น้องประชาชน หากผู้ใดมีภาพหรือทราบเบาะแสเกี่ยวกับการระเบิดในครั้งนี้ โปรดแจ้ง 1599 หรือส่งข้อมูลได้ที่ www.royalthaipolice.go.th, facebook : ทีมงานโฆษก ตร. , facebook : โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ , twitter : ทีมโฆษก ตร. , twitter : Pol.Lt.Gen.Dr.Prawut , อีเมล : news.prpolice@gmail.com และ อีเมล : webmaster@royalthailpolice.go.th ได้ตลอด 24 ชม.***
comment408:คนที่ทำนี่อำมหิตมาก
ขอไว้อาลัยกับผู้เสียชีวิต ให้จับคนทำผิดได้โดยเร็ว
comment409:หวังว่ามันจะยังไม่รีบหนีไปไหนนะ อยู่รับกรรมที่ก่อเอาไว้ก่อน
comment410:TNN 24 รายงานว่ามีการปาระเบิดจากสะพานตากสินลงมาที่ท่าเรือสาทรครับ 
เบื้องต้นยังไม่มีรายงานผู้รับบาดเจ็บ และจะมีการรายงานข่าวให้ทราบต่อไป

เนื้อหาข่าวจากเวบ INN News ครับ
ป่วนอีก!ปาบึ้มท่าเรือสาทรไร้เจ็บ-น.1รุดสอบ

คนร้ายป่วนอีก โยนระเบิดใส่ท่าเรือสาทร โชคดีโดนราวสะพานตกน้ำระเบิดตูมสนั่น ไร้บาดเจ็บ น.1 สอบโยงราชประสงค์หรือไม่ 
เมื่อสักครู่ที่ผ่านมา รายงานข่าวแจ้งว่า ตร. สน.ยานนาวา รับแจ้งเห็นมีคนร้ายขว้างระเบิดไม่ทราบชนิด ลงจากสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ตกลงไปแม่น้ำเจ้าพระยา แรงระเบิดทำให้สะเก็ดระเบิดกระเด็นไป บริเวณท่าเรือสาทร เบื้องต้นยังไม่มีรายงานผู้ได้รับบาดเจ็บ อย่างไรก็ตาม พล.ต.ต.ชยพล ฉัตรชัยเดช ผบก.น.6 ได้สั่งการให้ชุดสืบสวนลงพื้นที่เกิดเหตุ กั้นพื้นที่เกิดเหตุบริเวณโดยรอบ 200 เมตร พร้อมให้ชุดนักประดาน้ำและเจ้าหน้าที่อีโอดีลงพื้นที่ตรวจสอบ

โดย ทั้งนี้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. เตรียมรายงานให้ผู้บังคับบัญชาระดับ ตร. ทราบ แล้วลงตรวจสอบพื้นที่เกิดเหตุอีกครั้ง ส่วนการติดตามผู้ก่อเหตุนั้น ยังอยู่ระหว่างตรวจสอบจากภาพกล้องวงจรปิดว่า คนร้ายใช้ยานพาหนะอะไรในการก่อเหตุ ส่วนความคืบหน้าจะนำเสนอต่อไป 

CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=639820 
(สามารถเข้าไปดูภาพสะเก็ด (?) ระเบิด ได้ตามลิงค์ข่าวครับ)
comment410-1:จับได้เอาให้หนัก แนวนี้พวกเหลือขอเกาะกระแสแน่นอน
comment410-2:ขอให้ไม่มีผู้บาดเจ็บ  เจ้าหน้าที่ปลอดภัยทุกคนนะคะ
comment410-3:ไอ้พวกเลวนี่มันเหิมเกริมเกินไปแล้วนะ ขอให้ตำรวจจับคนร้ายทั้งหมดได้โดยเร็วด้วยเถอะ
comment410-4:พวกป่วนตามกระแส ทำเพื่อไร เท่อ่อ?
comment411:คนร้ายปาระเบิดจากสะพาน ติดราวสะพานติดลงน้ำครับ
comment412:รอติดตามครับ
comment413:
comment414:เฮ้ยยยยยยยย ปาระเบิดเลยหรอ ชั่วมาก
comment415:โอ๊ยอีคนร้ายเกลียดมันจริงๆจะบ้าตาย
ขอให้ตำรวจจับมันได้ ถือว่าโชคดีมันปาไม่เเม่นรอดตัวไปหนึ่งที่ไงก็ระวังตัวกันน่ะทุกคน
comment416:ตอนนี้นึกไปถึงเอเชียทีค
....

ฝากเจ้าหน้าที่ความมั่นคงด้วยนะครับ
comment417:ชายผู้ต้องสงสัย สวมปลอกแขนทั้งซ้ายและขวา ... มีคนสันนิษฐานว่าอาจเป็นการปิดบังรอยสัก
comment417-1:หรืออาจจะจงใจให้เราคิดแบบนั้นกัน
comment417-2:ในโลกโซเชียล เคยเห็นรอยสักที่แขนเหมือนกันครับ เป็นกลุ่มนักรบ 
แต่ไม่กล้าโพส ... เพราะไม่แน่ใจ เกรงว่าจะกลายเป็นการกระพือข่าวลือ 
ขอรอฟังความคืบหน้าจากทางการดีกว่า
comment417-3:
comment418:ภาพจากกล้องวงจรปิดเหตุปาระเบิดที่ท่าเรือสาทรครับ 
จาก FB ไทยรัฐ (เนื่องจากผมไม่สามารถลงคลิปได้ ขออนุญาติใส่ spoil หน้าลิงค์ FB ข่าว ครับ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10153632223727439/?type=2&theater

จากแรงระเบิดที่ตกลงน้ำ ดูรุนแรงพอสมควร เนื่องจากเกิดน้ำกระจายพุ่งขึ้นค่อนข้างสูงทีเดียวครับ
comment418-1:พบลูกปืนแบบเดียวกัน เอาล่ะสิ
comment419:ขอติดตามความคืบหน้าด้วยค่ะ
comment420:ตอนนี้มีแถลงข่าวจากทางคสช.ครับ
comment421:คสช.มาเเว้ว
comment422:ขอให้จับผู้ร้ายได้โดยเร็ว ประเทศไทยบอบช้ำมามากพอแล้ว
comment423:คลิปขณะที่ผู้ต้องสงสัยกำลังวางเป้ที่พระพรหม
https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/10153632267167439/?hc_location=ufi
comment424:คลิปล่าสุด เสื้อเหลืองมือระเบิดชัวร์แล้วครับ
comment425:#423 ชัดเจนตามที่ทางรายงานข่าววิเคราะห์ 
ยังไงคงต้องขอความร่วมมือให้กับผู้ที่มีเบาะแสเพิ่มเติมเกี่ยวกับชายคนนี้
ออกมาแจ้งข้อมูลให้แก่ทางตำรวจได้ทราบเพิ่มเติมแล้วครับ
comment426:ที่สาธร
comment426-1:หากระเบิดไม่กระเด็นตกลงน้ำ คาดว่าน่าจะก่อให้เกิดความเสียหายได้อีกมากเลยครับ ...
comment426-2:คือโยนลงมาจากบ่ทีเอสข้างบนหรือคะ
comment426-3:ตามรายงานข่าวบอกว่าโยนจากสะพานตากสิน แต่ยังไม่ได้ระบุจุดที่แน่ชัดครับ
comment426-4:เฮ้ยย  แรงอยู่
comment427:........
comment427-1:ทำไมคนนี้รู้ข่าวเชิงลึกล่ะ
comment427-2:เราว่ามีประโยชน์มากเลยล่ะ คสชมาเอาตัวไปสอบสวนได้เลย
มันต้องมีแหล่งที่มาแน่ๆ คนปกติธรรมดาคงไม่สามารถรู้เรื่องได้ล่วงหน้าและรู้ลึกได้ขนาดนี้หรอก
comment427-3:เราว่าจุดประสงค์ที่บางคนเค้าตามๆนายคนนี้กัน คือเค้าตามกันว่า เฮ้ย แกรรู้ได้ไงงง
เพื่อจะหาเบาะแสต่อมากกว่า ไม่ได้เห็นปุ๊ปละอยากจะจับไปขัง

คาบข่าวมาบอก มันก็ต้องมีแหล่งข่าว แค่นั้น
comment427-4:ขอเกาะสถานการณ์ที่นี่ด้วยนะคะ
ด้วยความสงสัย แหล่งข่าวที่เขาคนนี้ไปได้มาจริงๆ
comment427-5:ก็น่าสงสัยจริงๆแหละ ว่าไปรู้มาจากไหน ไม่ได้บอกนี่นาว่าคุณเป็นคนร้าย
comment427-6:น่าจะเซ็นเซอร์ชื่อนามสกุลคนที่ส่งภาพหน่อยนะคะ
comment427-7:สรุปอันนี้มีตัวตนจริงใช่มั้ย ไม่ใช่ตัดต่อ ?
comment427-8:ไม่ตัดต่อครับ ผมว่าบางทีอาจมีมือที่สาม
comment427-9:แง..เราต้องผ่านอนุเสาวรีย์ชัยทุกวันไปกลับเลยอ่ะ
comment427-10:
comment428:ทำไม ? ... ต้องท่าเรือสาทร 
นักท่องเที่ยวเชื้อสายจีนมากรุงเทพชอบไปที่ไหนกัน ... คิดๆๆๆๆๆ
comment428-1:เอเชียทีค เย็นๆเหมือนทัวร์ลงเลยนะ
comment429:คนร้ายมันตั้งใจฆ่าคนแบบสุ่มเลย
อยากให้ประกาศเคอฟิวปิดเมืองล่าตัวคนร้ายจริงๆครับ
comment430:สถานที่ท่องเที่ยวว อืมม... เอเชียทีค คนท่องเที่ยวเยอะมาก ต้องเฝ้าระวังแล้ววว
comment431:สรุปว่าคนวางระเบิดจงใจทำร้ายนักท่องเที่ยวใช่ไหมคะ เเล้วที่ไหนบ้างในกรุงที่นักท่องเทียวโดยเฉพาะจีนเยอะๆอะ

ส่วนเรื่องระเบิดตรงสะพานนี่คือจงใจสร้างสถานการณ์ (เเต่ก็อยากให้มีคนตายด้วย) ถูกไหม เพราะเเถวนั้นดูไม่ค่อยมีคน
comment431-1:เวลานี้ไม่ค่อยมีคน อาจจะแค่ขู่ หรือไม่ก็มีคนสวมรอยสร้างสถานการณ์
แต่จุดนั้นคนเยอะมาก มากกว่าตรงพระพรหมมากๆเลยล่ะค่ะถ้าเป็นเวลาหลังเลิกงาน
ถ้าเลือกเวลานั้นเราว่ามีการสูญเสียเยอะกว่าที่พระพรหมหลายเท่าเลย
comment431-2:เหตุปาระเบิดที่ท่าเรือสาทร ตอนแรกมีรายงานว่าพบส่วนประกอบลักษณะคล้ายคลึงกับระเบิดที่แยกราชประสงค์
แต่ถึงตอนนี้ยังไม่ได้มีการรายงานข่าวยืนยันเพิ่มเติมครับ
comment431-3:ที่คนร้ายเลือกเวลาลงมือช่วงบ่ายโมง น่าจะเพราะหลบหนีได้ง่ายกว่า ข่าวรายงานว่าคนร้ายหลบหนีไปโดยจักรยานยนต์
comment431-4:ขอบคุณค่ะ
comment432:สรุปที่ท่านนายกออกมาแถลงข่าวเมื่อสักครู่
- ขอให้สื่อและ social media นำเสนอข่าวในทางสร้างสรรค์ และขอให้ประชาชนอย่าตื่นตกใจ 
หลังจากนั้นทางพันเอกวินธัยออกมาแถลงเรื่องการเยียวยาครอบครัวผู้เสียชีวิตและผู้ได้รับบาดเจ็บทั้งชาวไทยและต่างประเทศ
comment433:เห็นข่าวแล้วแสดงความเสียใจด้วยค่ะ

แต่ตอนดูภาพชายเสื้อเหลือง 

เรามองเป็นฝรั่งก็เหมือนนะ

คนอื่นมองเป็นแขกขาวหมดเลยหรอคะ
comment433-1:มองเป็นฝรั่งเหมือนกันค่ะ ยิ่งช่วงวางเป้เสร็จแล้วเดินออกมา
comment433-2:เราว่าหน้าตาดูแขกๆนะ
comment433-3:เรามองว่าเป็นฝรั่งที่ออกไปทางแขกขาวนิดๆ ค่ะ
comment434:ช่วยกันคิด ช่วยกันดูแลครับ
ตอนนี้ต้องร่วมแรงร่วมใจ คนไทยต้องสามัคคี
รถเปิดกล้อง มอไซค์รับจ้าง พ่อค้าแม่ค้า ประชาชนทั่วไป ตามจุดสำคัญต่างๆ
comment435:http://pantip.com/topic/34070864 
คห.4  ชัดเจนมาก
comment436:ขอให้จับตัวคนร้ายให้ได้ไวๆ ใจร้ายจริงๆ #ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บ
comment437:รูปนี้จากในเฟสชัดเจนเลย
ตำแหน่งกระเป๋าตอนแรกกับสภาพหลังระเบิด



ดูจากในคลิปแล้วหดหู่จริงๆ
ตอนที่นายคนนี้มันวางระเบิด คนรอบตัวมัน เค้ากำลังมีความสุขอยู่
มันไม่รู้สึกอะไรบ้างหรอ ที่จะฆ่าคนที่ไม่เกี่ยวข้องได้ลงคอ
comment438:อัพเดทข่าวเหตุปาระเบิดท่าเรือสาทร
ประดาน้ำพบเศษวัตถุอย่างน้อย 2 ชิ้นหลังระเบิดท่าเรือสาทร ทหารยืนยันเป็นชิ้นส่วนระเบิด 



CR: Twitter

เพิ่มเติม ข่าวจาก TNN24 รายงานเพิ่มเติมแล้วว่าเหตุปาระเบิดที่ท่าเรือสาทร ระเบิดที่ใช้มีลักษณะเดียวกันกับที่เกิดเหตุที่แยกราชประสงค์เมื่อคืนครับ
comment439:หดหู่จัง
comment440:คิดว่าตัวไม่ได้ใหญ่มาก และผิวก็ไม่ได้ขาวนะคะ
และคนเสื้อแดง กะเสื้อขาว ที่นั่ง/ยืนอยู่ก่อน ในภาพเหมือนจะคุยกันด้วย
comment440-1:ฝรั่งก็ไม่ได้ขาวทุกคนนะคะ
comment440-2:ชายหนุ่มอีกสองคน
เสื้อขาว กับเสื้อแดง ที่ตำรวจคงกำลังตามหาอยู่
เพราะนั่งบนม้านั่งอยู่ก่อน และลุกขึ้นยืนให้ผู้ต้องสงสัยนั่งลงแทนเพื่อปลดเป้
และชายสองคนนี้เดินออกไปก่อนที่ชายเสื้อเหลืองจะเดินออกไปเช่นกัน

ถ้าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับผู้ก่อเหตุ
น่าจะให้ข้อมูลเพิ่มเติมที่มีประโยชน์มาก โดยเฉพาะก่อนการวางระเบิด
ถืออะไรมา พูดอะไรบ้างหรือเปล่า คุยกะใครอีกบ้าง
พูดภาษาอะไร พฤติกรรมเป็นยังไง มองเห็นของในถุงมั้ยว่ามันคืออะไร


*เพิ่มคลิป
comment440-3:ดูคลิปตอนถอดเป้ วางลงประหนึ่งว่าเป็นเครื่องลายครามสมัยโบราณ ... วางได้นุ่มนวลระมัดระวังมาก
comment440-4:
comment441:ถ้ามันคนเดียวกัน ทีมเดียวกัน 
มันจะกล้ามาก ย่ามใจเกินไปแล้ว
ตำรวจไทย น่าจะจับได้นะครับ ดูแล้ว เหมือนจะทิ้งร่องรอยให้ตามได้ไม่น้อย
แถมยังไม่หนี ยังก่อเหตุซ้ำอีก
comment442:จงใจทำลายเศรษฐกิจไทย  โดยเฉพาะการท่องเที่ยวเห็นๆ  คนทำจะต้องแค้นประเทศไทยจัดๆ  หรือไม่ก็
ไม่ได้แค้น  แต่ได้ผลประโยชน์มหาศาลจากเหตุการณ์นี้  ส่วนคนบริสุทธิ์ที่ตายก็เป็นแค่  ผักปลา  สังเวย
อุดมการณ์หรือผลประโยชน์ของพวกมันเท่านั้น 

ค่อนข้างชัดเจนนะว่า  เป็นก่อการร้ายสากล  โดย  จงใจโยนให้เป็นการเมืองภายในของไทยเป็นแพะ  เป้าหมาย
หลักคือแก้แค้นเรื่องอะไรซักอย่าง  หรือไม่ก็  พยายามทุบเศรษฐกิจภาคการท่องเที่ยวของไทย  เพื่อ.....
comment442-1:คิดเหมือนเราทุกอย่างเลยค่ะ
comment442-2:แล้วถ้าสองอย่างนี้อาจจะจับมือกันล่ะ บางทีสิ่งที่มันไม่ดีมันอาจจะไหลมารวมกันง่ายนะ
comment443:ขออนุญาตสรุปข่าวเหตุการณ์ระเบิดทั้งที่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ณ เวลาปัจจุบัน
เหตุระเบิดแยกราชประสงค์
- ยืนยันผู้ต้องสงสัย เป็นชาย (ตามรายงานข่าวว่าอาจเป็นแขกขาว) ใส่ชุดสีเหลือง
จากกล้องวงจรปิดคาดว่าเป็นผู้มีส่วนในการวางระเบิดที่แยกราชประสงค์เป็นที่แน่นอน
ผู้ใดมีรายละเอียดหลักฐานเกี่ยวกับชายคนดังกล่าวเพิ่มเติม สามารถส่งข้อมูลเบาะแสให้แก่ทางสตช.
เพื่อดำเนินการตามจับกุมมาสืบสวนต่อไป

เหตุระเบิดท่าเรือสาทร
- ล่าสุดประดาน้ำพบเศษวัตถุอย่างน้อย 2 ชิ้นหลังระเบิดท่าเรือสาทร ทหารยืนยันเป็นชิ้นส่วนระเบิด 
เบื้องต้นตรวจพบสะเก็ดระเบิดลูกปลายลักษณะเดียวกับเหตุระเบิดแยกราชประสงค์กระจายรอบท่าเรือ
แต่ยังไม่มีการยืนยันว่าผู้ก่อเหตุเป็นกลุ่มเดียวกัน โดยจะมีการตรวจสอบเพิ่มเติมและรายงานข่าวให้ทราบต่อไป

เพิ่มเติมข่าวระเบิดท่าเรือสาทรเป็นชนิด "ไปป์บอมบ์"

CR: http://www.newsplus.co.th/75608
comment443-1:น่ากลัวมากค่ะ ใช้ชีวิตเดินทางไปไหนมาไหนระวังตัวด้วยนะคะ
comment443-2:ต้องจับให้ผู้ก่อเหตุฆ่าคนโดยเร็ว....ใจมันทำอีกแน่....
comment444:อันนี้เขาว่างี้อ่ะ
https://twitter.com/alljongdae_th/status/633562973970165760/photo/1
comment444-1:http://pantip.com/topic/34070864/comment15

เค้าว่ากันว่า มารายงานตัวเฉยๆ ว่าไม่ใช่คนในภาพ
เพียงแค่ว่ามีคนสงสัย ว่า เค้า(ซันนี่เบิร์น) หน้าคล้ายคนใส่เสื้อเหลือง(คนร้าย) ในภาพ
comment444-2:ถ้าชื่อตามในข่าวนี้ไปค้นในอากู๋มาถูกจับได้และโดนตัดสินประหารชีวิตไปแล้วนะคะ
comment445:ขอแสดงความเสียใจกับผูบาดเจ็บและสูญเสียชีวิตจากเหตุการณ์นี้

ขอสาบแช่งและขอประนามการกระทำครั้งนี้ของผู้ทำ และผู้สั่งหรือผู้เกี่ยวข้องทั้งหลาย
เป็นการกระทำป่าเถื่อน ไร้มนุษยธรรม ไม่ว่าจะกระทำด้วยเหตุผลกลใดตาม 
ขอให้อย่าได้ตายดี  ขอให้ได้รับการทรมานอย่างแสนสาหัส   
และขอให้ผลจากการกระทำในครั้งนี้ส่งผลคืนกลับแก่ผู้กระทำโดยเร็วพลัน

ขอไว้อาลัยแด่ผู้สูญเสียอีกครั้งหนึ่ง
comment446:จับพวกมันได้ขอให้ทรมานพวกมันจนเข็ดหลาบบบ
comment447:ไม่รู้มีคนเขียนเเล้วยัง
ต่อไปทุกสถานที่ๆสำคัญและเป็นสถานที่ท่องเที่ยวต้องติดตั้งเครื่องสแกนวัตถุและบุคคลที่ทางเข้า
คนที่มีของสัมภาระให้ฝากไม่มีการยกเว้นเรียกว่าแบบเข้มงวดเอาจริงที่ตรงไหนเป็นสถานที่สำคัญมี
นักท่องเที่ยวไม่ว่าจะเป็นคนไทยหรือเทศถ้าเป็นของรัฐหรือเปิดให้เอกชนเข้าไปจัดการก็ได้ช้าหน่อย
แต่ปลอดภัยตรงที่ท่าเรือก็ต้องทำกล้องวงจรปิดอย่างเดียวคงไม่พอเราเคยไปออสเตรเลียช่วงทางขึ้น
เรือเค้าสแกนและมีตำรวจยืนตรงทางผ่านแบบสติ๊กมากเลยในอินเดียบางสถานที่สำหรับไปไหว้พระเค้า
ก็สแกนคนเข้าด้วยบ้านเราต้องมีแล้วเหตุการณ์ครั้งนี้เหมือนวัวหายแล้วล้อมครอกแต่ไม่สายเกินไปที่จะมี
อยากให้นำไปใช้เพราะต้องมีประโยขน์แน่นอนเวลาคนชั่วทำอะไรจะได้ทำยากขึ้นความสูญเสียอาจลดน้อย
ลงด้วยคะฝากข้อคิดนี้ด้วย
เรารักประเทศไทยที่สุด
comment447-1:ฝากบอกอยากให้ทำทุกทีทุกการขนส่งการรถไฟรถยนต์ปลอดภัยแก่ชีวิตทุกคนด้วยคะ
comment448:ถ้าปลอกแขนของชายผู้ต้องสงสัย สวมไว้เพื่อปกปิดตำหนิบนร่างกาย 
ไม่ว่าจะเป็น แผลเป็น หรืออาจจะเป็น รอยสัก 
สิ่งที่สงสัย ก็คือ มีชนชาติไหนบ้างที่นิยมสักลวดลายบนท่อนแขนทั้งสองข้าง 
ลวดลายหรือสัญลักษณ์ที่เกี่ยวข้องกับลัทธิ องค์กร หรือความเชื่อทางศาสนา
ซึ่งถ้าตีวงให้แคบขึ้นอีก รอยสักทั้งสองข้างอาจจะสัมพันธ์กัน ? (ก็เป็นไปได้)
เช่น แขนซ้ายสักคำว่าพ่อ แขนขวาอาจสักคำว่าแม่ เป็นต้น
ชาวตะวันออกกลาง หรือแม้แต่ ชาวอุยกูร์เอง นิยมสักบนแขนกันบ้างหรือเปล่า ? 
กลุ่มผู้ก่อการร้ายที่เคยเป็นข่าวโด่งดัง เคยพบรอยสักลักษณะเดียวกันหรือไม่ ?
เป็นไปได้มากน้อยแค่ไหนปลอกแขนเป็นตัวหลอกให้ไขว้เขว่ ? 
ถ้าตำหนิบนร่างกายมีจริงๆ ทำไมไม่สวมเสื้อแขนยาว หรือ เพื่อความกลมกลืนกับผู้คนแวดล้อมขณะก่อเหตุ
สมมติว่า ขณะนี้คนร้ายยังฝังตัวอยู่ในกรุงเทพ ซึ่ง(พวก)มันน่าจะรู้ข่าวแล้ว 
คงจะปลอมแปลงรูปลักษณ์ ถอดปลอกแขนออก 
แต่รอยสักที่ท่อนแขน(สมมติว่ามี) ยังปรากฏอยู่
เป็นไปได้มั๊ยครับที่ เจ้าของที่พัก พนักงานโรงแรม พ่อค้าแม่ขาย คนเดินถนน จะช่วยกันสังเกตเป็นหูเป็นตาให้ทางการ
comment448-1:ชอบที่ท่านวิเคราะห์ฮะ...
comment448-2:เกรงว่าจะเป็นการสับขาหลอก
เพราะปลอกแขนรูปรอยสักมันหาซื้อได้ง่ายมากๆ

สังเกตไว้ก่อนก็ดีครับ
แต่ต้องให้น้ำหนักคนที่มีหรือไม่มีรอยสักเท่าๆกัน
comment448-3:เห็นด้วยเลยค่ะ
ขอบคุณสำหรับการวิเคราะห์ข้อมูลแบบนี้ ทำให้คิดตามเลย
comment448-4:ปกติมุสลิมห้ามรอยสักนี่คะ ถ้าคนจะเปลี่ยนเป็นมุสลิมก็ต้องไปลบรอยสักออก เพื่อนเราที่เปลี่ยนเป็นมุสลิมก็ต้องไปลบออกค่ะ แต่เรายังเห็นเมซุต โอซิลสักอยู่เลยนะ คงแล้วแต่คนแล้วล่ะ
comment449:ยิ่งอ่าน ยิ่งดู แล้ววใจไม่ดีเลยค่ะ ไม่รู้คนพวกนี้ต้องการอะไรกันหนักกันหนา  ประเทศเราจะอยู่กับแบบมีความสุข กับบ้างไม่ได้หรืออย่างไร
เพิ่งผ่านเรื่องดีๆมา ก็มีเรื่องร้ายๆๆอีกแล้ว ขอแสดงความเสียใจต่อผู้เสียชีวิต และบาดเจ็ดทุกท่านด้วยนะคะ

ใครไม่รัก แต่ ฉันรักเธอ   ประเทศไทย
comment450:คือไม่ได้จะพูดเล่นนะ แต่นึกถึงคดีในในภาพยนตร์ต่างๆหรือโคนันไรงี้เลยอ่ะ ที่มีการวางระเบิดต่อเนื่อง 

ไม่เคยคิดว่าจะมีเรื่องแบบนี้เกิดในกรุงเทพเลย ยิง่ระเบิดลูกที่สองนี่ถ้าไม่ลงน้ำนี่เสียหายเยอะและมีคนตายไม่แพ้ระเบิดครั้งแรกเลย 

น่ากลัวมาก ขอให้จับตัวคนร้ายให้ได้เร็วๆเท้อ แต่ดูแล้วน่าจะมาเป็นขบวนการเลย เหอๆ
comment450-1:คิดเหมือนกันเลยยยย
นึกถึงโคนัน ตอนที่คนร้ายตั้งระเบิดไว้รอบเมือง
comment451:ครั้งที่แล้วจับได้ยัง ?
comment452:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ

และขอเป็นกำลังใจให้ตำรวจและทหารจับมือระเบิดมาลงโทษให้ได้ครับ
comment453:แค่ตายมันไม่พอหรอก สบายไป มันไม่รู้จักคำว่าสูญเสีย เจ็บปวดทรมาน

เปรียบเทียบกับสัตว์ยังสงสารสัตว์เลย ไม่รู้ว่าจะเรียกพวกมันว่าอะไรดี

บ้านเราเมืองเรา เงินทองทรัพย์สิน อำนาจมันสำคัญที่สุดรึงัย โกรธแค้น

เกลียดชังใครทำไมไม่ไปทำให้ถูกตัว คนพวกนั้นเค้าเกี่ยวอะไรด้วย

ฝากถึงเจ้าหน้าที่ทุกท่านจากใจจริงนะครับ จับตัวมันมาให้ได้ คนไทยทุกคนไม่รีบครับ

ไม่ต้องจับแพะมา เราทุกคนไม่ต้องการ ตั้งแต่เกิดมาไม่เคยพบเจอเหตุการณ์แบบนี้

ผมขอแสดงความเสียจัยกับผู้ที่สูญเสียทุกท่าน และให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ทุกท่าน

ตั้งแต่เกิดมาผมไม่เคยขอสิ่งใดจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์ มีเพียงสิ่งเดียวที่อธิษฐานทุกครั้งตอนทำบุญ

" ผมขอให้ทุกคนที่ทำแต่ความดี มีแต่แค่ความสุข ส่วนพวกที่ทำแต่เรื่องเลวๆ ขอให้รับผลกรรมสักที " 

หวังว่าคำอธิษฐานของผมจะเป็นจริง
comment454:ตกใจเลย ระเบิดที่ท่าเรื่อสาธรก็ชิ้นส่วนวัตถุเดียวกับราชประสงค์เหรอ 
ดีที่ว่าตกน้ำเสียก่อนระเบิด ไม่งั้น เสียหายแน่ๆ
ลายเสื้อคนร้ายค่ะ ไม่รู้ยี่ห้ออะไร ขายที่ไหน ไปซื้อมาแถวไหน
comment454-1:
comment454-2:บาหลี???
ถ้าใช่นี่น่ากลัวมากๆเลยครับ

มันมีความเกี่ยวโยงกับการก่อการร้ายของชาวมุสลิมทั้งหมดในย่านนี้เลยนะครับ ซึ่งน่าจะรวมถึงภาคใต้ด้วย
comment454-3:อินโดเพิ่งจับกุมอุยกูร์3คนด้วยนี่นา เกี่ยวมั้ยอ่า
comment454-4:จากในทวิตเห็นล่าสุดว่าเป็นลายเสื้อที่ทำในไทยนะครับ 
จากฟีด#bombercluephoto ล่าสุด
comment454-5:สรุปผลิตที่ไทยเรานี่เอง -.-*
comment455:ขอแสดงความเสียใจคะ
comment456:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้ที่เสียชีวิตและบาดเจ็บค่ะ
comment457:เห็นมีคนมีคนบอกว่า เป็นเหตุการณ์ระเบิดที่รุนแรงที่สุด
แต่เราไม่ใช่นะ เพราะก่อนหน้านี้ พ.ศ. 2549 ช่วงปีใหม่เคยเกิดมาแล้ว
หลายจุดด้วยใน กทม. ส่วน 3 ชายแดนใต้ก็มีมาตลอดไม่จบ แต่คนไม่สนใจกัน
พอมาระเบิดกลางเมืองใหญ่ถึงได้เป็นข่าวดัง คนตื่นตัวเพราะ กทม.
ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ผู้บาดเจ็บและญาติผู้เสียชีวิตค่ะ ขอให้จับตัวคนร้ายให้ได้
comment458:กลัวแบบว่าจะระเบิดที่สะพานสาทร เปนการสร้างสถานการณ์ให้เหมือนที่พระพรหม เพราะมันไประเบิดหลังจากเกิดแล้ว1วัน รู้ข้อมูลของระเบิดแล้วว่าเป็นแบบไหน ใช้อะไรทำ ก็เลยไปทิ้งหลักฐาน ที่คล้ายกันไว้ทีสาทร แล้วทีนี้ก็ไปจับคนทำที่สาทรได้ แล้วตัวที่วางที่พระพรหมกลับรอด เพราะคิดว่าจับได้แล้วที่สาทรเพราะเป้นกลุ่มเดียวกัน
comment458-1:จากรายงานล่าสุด ทางตำรวจให้ข้อมูลว่าน่าจะเป็นกลุ่มขบวนการเดียวกัน 
กำลังเร่งตรวจสอบซากระเบิดที่กู้ได้จากในน้ำ เพื่อเชื่อมโยงความเกี่ยวข้องกันอยู่ครับ
comment459:ดู ช่องเนชั่น   ข่าวชายชุดเหลือง  ตั้งกะไปนั่งที่ศาลพระพรหม  เดินออกมา  ไปนั่งวิน  แต่ไม่หันกลับไปดูระเบิดที่ดัง  ตุม  ผิดวิสัยมาก
ข่าวละเอียดมาก
comment460:ขอให้สามารถจับคนร้อยได้โดยเร็วที่สุด
ถ้าสถานี่ที่นักท่องเที่ยวไปเยอะ ที่น่ากลัวอีกที่คิดว่า น่าจะเป็นตลาดนัดจตุจักร
แถมเป็นพื้นที่ที่ค่อนข้างเปิด เข้า-ออกได้หลายทาง  นักท่องเที่ยวชาวจีนและชาวต่างชาติค่อนข้างเยอะ
ฝากทางกทม.ช่วยกันเฝ้าระวังและตรวจสอบด้วย อยากให้มีสุนัขตำรวจค่อยเฝ้าระวัง
เพราะน่ากลัวตรงที่นักท่องเที่ยวที่ไปซื้อของคนไปจตุจักร  ก็มักจะพกเป้ กระเป๋าเดินทางไปด้วย  
ทำให้ยากต่อการตรวจสอบไปอีก ตอนนี้ไปก็ช่วยกันระวังตัว เป็นหูเป็นตาให้เจ้าหน้าที่ คอยสอดส่องสิ่งผิดปรกติรอบตัวกันด้วยนะคะ
comment460-1:เราจะไปซื้อของที่เยาวราชวันเสาร์นี้ อุตส่าจะไม่ไปทางสาย8 ผ่านอนุเพราะคนชุกชุม เสี่ยงระเบิด จะลงmrt  ที่จตุจักรแทน อันตรายอีกที่ละ (เครียด)
comment461:นอกจากชายชุดเหลือง
อยากให้ตำรวจเรียก หรือดูกล้องคามที่พี่สามคนนี้ไปด้วยค่ะ
พี่ๆอาจไม่เกียวอยากโกรธเรานะ แฮ่ๆ แต่ตามรูปการ ภาษาร่างการ (body language)จากการดูคลิปแล้วมันผิดปกติวิสัยอยู่นะคะ
แปะๆ ดูจากคลิปวางเป้แล้วนึกสงสัยค่ะ เพิ่งไปดูในเฟสมีคนคิดแบบเราหลายเหมือนกัน ซึ่งก็คาดว่าทางตำรวจจะคิดสงสัยด้วย คืออออ

พี่ชุดแดงกับชุดขาว รู้จักกันแน่นอนสองคนนี้
ถ้าไม่ใช่อะไรยังไงขออภัยและอยากให้มาให้เบาะแสกับทางตำรวจนะคะ
ชุดแดงนั่งอยู่บนม้านั่งตัวนั้น (คล้ายว่าจองที่)
พอพี่เสื้อเหลือง(มือวาง)มาก็หันมองกัน คุยไรกันก็ไม่รู้ แล้วลุกให้พี่เสื้อเหลืองนั่ง ลุกเพื่อ???

ถ้าลุกเพราะจะไปก็น่าจะไปเลยนี่.....ยังยืนอยู่
โอเคอาจดูนางรำ แต่น่าสงสัยตรงนาที่ที่เสื้อเหลืองวางเป้ระเบิดเสร็จ แต่.......

คุณพี่เสื้อข่าวผู้ซึ่งไม่เกี่ยวอะไร ทำไมหันมองเสื้อเหลืองอย่างเห็นได้ชัดขนาดนั้น ประมาณส่งสัญญาณกัน เสื้อแดงก็ด้วย

พอเสื้อเหลืองออกจากศาล พี่เสื้อแดงเสื้อขาว ก็หันมองกันเลิ่กลั่ก แบ้วออกจากสาร(พี่เสื้อดำก็ออกไปพร้อมกันตอนนั้นด้วย)

คือเราตั้งข้อสันนิษฐานตามภาพคลิปที่เห็น ถ้าไม่ใช่ยังไงขออภัยดด้วย
และอยากให้พี่เสื้อแดง ขาว ดำ มาให้ปากคำตำรวจด้วยค่ะจะได้ลบข้อครหา เพราะมีคนสงสัยมากเหมือนกัน

ไป  https://m.youtube.com/watch?v=Xn996WuF4zs
comment462:เฮ้อ...  ดูวีดีโอแล้ว. เราโครตสงสารคุณป๊าที่นั่งข้างผู้ต้องสงสัยเลย.  พอไอ้นี่ลุก แกยังเขยิบเข้าไปนั่งไกล้เป้อีกนิดด้วย.  โหย..
comment463:อัพเดทจำนวนผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจากเหตุการณ์ระเบิดที่แยกราชประสงค์
ล่าสุดยังอยู่ที่ ผู้เสียชีวิต 20 ราย และบาดเจ็บ 123 ราย - ข้อมูลโดยศูนย์เอราวัณ เมื่อเวลา 20:00 น.

คลิปข่าวรายนามผู้เสียชีวิตจาก New TV ครับ

และสัมภาษณ์ท่านผู้ช่วยผบ.ตร.เมื่อเย็น ทางตำรวจยังคงย้ำขอความร่วมมือจากประชาชนในการช่วยส่งข้อมูลเบาะแสผู้ต้องสงสัยวางระเบิดเพื่อช่วยในการนำจับกุมตัวมาเร่งสอบสวนโดยเร็วมาตามช่องทางนี้
 

เนื่องด้วยเหตุการณ์นี้เป็นเหตุการณ์สะเทือนขวัญรุนแรง ทางตำรวจจึงต้องขอความร่วมมือร่วมใจจากทุกภาคส่วนในการส่งข้อมูลเพื่อจับตัวคนร้ายมาได้โดยเร็วครับ
comment464:สรุปเรื่องมาตรการเยียวยาผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตจากเหตุระเบิดแยกราชประสงค์จากประกาศของคสช.

CR: Twitter PPTV
comment465:https://www.youtube.com/watch?v=S8kdfW8Ax5c

พี่ๆครับ ผมคิดว่า คนเสื้อสีแดงที่นั่งที่เก้าอี้ตรงที่ที่ผู้ต้องสงสัยคนเสื้อเหลืองมานั่ง อาจจะเป็นคนร้ายด้วยอีกคน เพราะว่าตามความคิดผมเหมือนมานั่งจองที่ให้คนเสื้อเหลืองที่มาวางกระเป๋า

ผมคิดว่าการจองที่นั่งเป็นไปได้สูง เพราะจุดที่วางกระเป๋าตรงนั้นเหมือนเป็นจุดที่ระเบิดสามารถสร้างความเสียหายได้มากที่สุด คือ 1.ใกล้ประตูทางเข้าออก 2.อยู่ติดริมถนนและใกล้ทางม้าลาย เหมือนกับว่าเลือกมาแล้วว่าจะวางระเบิดตรงนี้ ดังนั้นการที่จะไปวางกระเป๋าตรงนั้นได้ เพื่อไม่ให้เกิดความผิดพลาด ทั้งช่วงจังหวะเวลาและสถานที่ต้องมีคนจองที่นั่งไว้ให้

คือจากที่สังเกตพอเสื้อเหลืองมาถึงยืนอยู่ข้างเสื้อแดงสักพัก เสื้อแดงก็ลุกขึ้นมายืนข้างหน้า ยืนตรงเฉยๆ คล้ายกับเป็นการบังไม่ให้คนแถวนั้นสังเกตเห็นว่าเสื้อเหลืองทำอะไร

เพื่อนพี่ๆ ช่วยกันดูหน่อยครับ

แต่ถ้าหากว่าคนเสื้อแดงนั้นเป็นผู้เคราะห์ร้าย ผมก็ต้องขอขมาด้วยครับ ผมไม่ได้มีเจตนาล่วงเกินผู้เสียชีวิต
comment466:มาดูเวลากันให้ชัดๆ  เวลาเหล่านี้จากคลิป 2 คลิปต่อเนื่องกัน

https://www.youtube.com/watch?v=S8kdfW8Ax5c

1. ภาพนี้มีเป้ ยังไม่นั่ง เวลาตามภาพบอก  18.52 น. น่าจะเวลาผิด หรือถ้าเวลาถูกต้อง คนนี้ทรงผมไม่เหมือน 
และคล้ายๆใส่กางเกงขายาว ไม่ไช่คนเสื้อหลืองผู้ต้องสงสัย เพราะคนเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัย ออกจากศาลไปแล้ว
ตั้งแต่เวลา 18.40.22 น. (ตามภาพที่ 2)  เสื้อเหลืองคนนี้ถ้ายืนอยู่ในเวลา 18.52 น.จริง  คนละคนกันแน่นอน 
แต่ถ้าเป็นคนๆเดียวกันเวลาที่เจ้าของภาพบันทึกคงผิด




2. นี่เป็นภาพเวลาที่ คนเสื้อเหลือง วางเป้แล้ว กำลังจะเดินออกจากศาลพระพรหม เห็นเวลาตรงนี้ปรากฏชัดว่า 18.40.22 น.


3. 18.40.23 น. กำลังเดินออก


4. 18.40.24 น.  กำลังเดินออกจนกล้องจับไม่ได้แล้ว



https://www.youtube.com/watch?v=oQdpZoVd3xg

5.  18.55.56 น.  จุดระเบิด  บึ้มๆ


6.  18.55.57น.   ฝรั่งเเสื้อดำวิ่งกลับ


7.  18.56 น.  หนีตายกันอลละหม่าน



พิจารณาได้ว่า
คนเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัยวางเป้แล้ว และเดินออกมาจากศาล จุดแรกที่เห็นเวลาปรากฏ (ภาพที่ 2) คือเวลา 18.40.22น. 
จุดระเบิดชัวร์ๆ (ภาพที่ 5) เวลา  18.55.56น.  ระยะเวลาห่างกันถึง 15 นาที 34 วินาที  ไม่ไช่ 1 นาทีตามที่กล่าวๆกันมา

มีคำถามว่าระหว่างนั้นผู้ต้องสงสัยเขาอยู่ที่ไหน มองดูผลงานตัวเองอยู่ตรงไหน กว่าที่ระเบิดจะทำงานเพราะห่างกันตั้ง 15 นาทีกว่าๆ
และเห็นด้วยที่ตั้งข้อสังเกตุว่า คนเสื้อขาว และคนเสื้อแดง อาจรู้จักกัน และร่วมเป็นแก๊งเดียวกัน
comment466-1:อันนี้ผมก็ตั้งข้อสงสัยเฉยๆนะครับ

เวลาในกล้องวงจรปิดอาจจะคลาดเคลื่อนได้ครับ

แต่ทั้งหมดทั้งปวง มันจะอยู่ในห้วงเวลา

ส่วนถ้าสงสัยคนเสื้อเทาเละเสื้อแดง ก็ต้องสงสัยผู้หญิงอีก 2-3 คนด้วยล่ะครับ
เหมือนเขาจะคุยกันประมาณว่า กลับกันเถอะ

ที่สำคัญ ตำรวจมีภาพที่กระเป๋าระเบิดอยู่แล้วล่ะ 
เพียงแต่ภาพอาจจะไม่น่าดูเท่าไหร่นัก
comment466-2:นี่เป็นภาพวงจรปิดตอนระเบิดค่ะ
ดูเหมือนคนร้ายจะเดินไปไม่ไกลจากจุดระเบิดมากนัก
เห็นได้ชัดเลยว่าผิดวิสัยคนปกติมาก 
ระเบิดเสียงดังสนั่นขนาดนั้น ไม่หันกลับไปมองเลยสักนิด เลือดเย็นสุดๆ
comment467:ข้อสงสัยหลายประการ
เกาะติดกระทู้นี้อยู่ดูความคืบหน้า
comment468:RIP  ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิต  และเป็นกำลังใจให้ผู้บาดเจ็บทุกท่าน
comment469:เกาะติดกระทู้กันละครับ
comment469-1:
comment469-2:ขอเกาะกระทู้ด้วยคนนะคะ
comment470:ฝ่ายสืบสวนของเจ้าหน้าที่ยังพบหลักฐานเพิ่มเติม 
ถึงชายต้องสงสัยรายนี้ โดยได้ภาพจากกล้องวงจรปิดเพิ่มเติม ว่า 
เดินทางมาที่ศาลพระพรหมเอราวัณ ด้วยรถ 3 ล้อเครื่อง 
หลังจาก่อเหตุเดินไปขึ้นรถจักรยานยนต์ ฮอนด้าเวฟ สีแดง คาดว่าเป็นรถจักรยานยนต์รับจ้าง 
ไปส่งที่ซอยสีลม 9 ก่อนที่จะหายเข้าไปและออกมาเรียกแท็กซี่ให้ไปส่งที่สนามบินดอนเมือง 
ซึ่งเป็นได้ว่าอาจจะออกจากประเทศไทยไปแล้ว 
ซึ่งกำลังตามตัวคนขับแท็กซี่มาสอบสวนอีกครั้ง

ไม่รู้ป่านนี้ไปถึงไหนแล้ว แต่ถ้าออกจากประเทศ ยังไงก็ต้องมีภาพจาก ตม. แหละนะ
ชื่อ-นามสกุล ต้องรู้ในที่สุด ขออย่าให้เป็นพาสปอร์ตปลอมละกัน

เป็น กลจ. ให้ จนท. ทุกหน่วยงานค่ะ
comment471:เมื่อคืนฟังฟังว่าที่ผบ.ตร.ให้สัมภาษณ์แกมีความเห็นส่วนตัวทำนองว่าระเบิดที่สาทรอาจจะเกิดจากคนร้ายเอาระเบิดไปทิ้งเพราะคิดว่าระเบิดที่ราชประสงค์มีความรุนแรงและเสียหายเพียงพอต่อความต้องการแล้ว
comment472:สังเกตจากทั้ง 2 จุดแล้ว คนร้ายน่าจะหวังผลให้เกิดความสูญเสียโดยรวมครั้งละมากๆ  จึงเลือกก่อเหตุในจุดที่มีกลุ่มคนหนาแน่น  

ช่วงนี้ถ้าเป็นไปได้ก็น่าจะระวังจุดที่มีคนอยู่รวมกันเยอะๆนะครับ  เลี่ยงได้ก็น่าจะดี เพราะไม่รู้ว่ามันจะมาอีกเมื่อไหร่

ถ้าเลี่ยงไม่ได้ก็ควรระวังตัว เห็นใครมีพิรุธก็รีบแจ้ง จนท ครับ  

กล้องวงจรปิดมันไม่มีมือไม่มีมีเท้านะครับ  มันช่วยเราไม่ได้  เราต้องช่วยเหลือตัวเองก่อนครับ
comment473:ข่าวอัพเดทช่วงเช้านี้ 19/08/2558

- เจ้าของ FB ต้องสงสัยที่โพสท์ข้อความแจ้งเตือนเรื่องเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ถูกรวบตัวได้แล้ว CR: Twitter ช่อง Tnews 
ยังไม่เจอเนื้อหาข่าวจากช่องอื่นๆ แต่ตาม Twitter ช่อง Tnews แจ้งว่าจะมีรายละเอียดเพิ่มเติมช่วงเวลา 10:00 น.

- ในส่วนของผู้ต้องสงสัยชายในชุดสีเหลืองจากกล้องวงปิด 
หลายรายงานสันนิษฐานว่าอาจมีการหลบหนีออกนอกประเทศไปแล้ว แต่บางรายงานก็ว่าอาจยังคงกบดานอยู่ในประเทศไทย (ยังไม่มีข้อมูลเพิ่มเติม)

- เหตุระเบิดที่ท่าเรือสาทร 
เรื่องเล่าเช้านี้: รายงานคาดว่าระเบิดดังกล่าวหวังผลจะเอาชีวิต ซึ่งเหตุการณ์คล้างคลึงกับบริเวณ 4 แยกราชประสงค์เมื่อคืนที่ผ่านมา เนื่องจากคนร้ายได้ขว้างระเบิดลงมาตามช่องระหว่างสะพาน ซึ่งมีประชาชนที่จะต้องใช้การสัญจรทางเรือข้ามฟากเป็นจำนวนมากอยู่เป็นประจำ

TNN 24: พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ให้สัมภาษณ์ถึงกรณีระเบิดครั้งที่ 2 บริเวณท่าเรือสาทร ว่า ตนได้รับรายงานแล้ว กำลังดูอยู่ แต่ต้องช่วยกันดูเป็นหูเป็นตา ดูว่าใครถือของต้องสงสัยมา อย่างสะพายเป้มาวางไว้แล้วไป แบบนี้น่าสงสัยหรือไม่ ก็ต้องแจ้งเจ้าหน้าที่ให้มาดู ซึ่งระเบิดลูกที่สองนั้น กำลังดูอยู่ ซึ่งที่เกิดเหตุขึ้นเป็นการโยนลงมาจากสะพานแสดงว่าวางไม่ได้ เลยโยนลงมาจากสะพาน
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
comment474:"บช.น.เปิดแอปพลิเคชั่นให้แจ้งเบาะแสคนร้ายวางระเบิด"
กองบัญชาการตำรวจนครบาล เปิดช่องทางให้ประชาชนแจ้งเบาะแสคนร้ายวางระเบิด ผ่านแอปพลิเคชั่น Police i lert u
พล.ต.ต.ฉันทวิทย์ รามสูต รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ขอความร่วมมือประชาชนแจ้งเบาะแสคนร้ายที่ก่อเหตุระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ และใต้สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน เนื่องจากเหตุระเบิดที่เกิดขึ้นเป็นเหตุอุกฉกรรจ์สะเทือนขวัญ ดังนั้น เพื่อให้สามารถจับกุมคนร้ายให้ได้โดยเร็วสุด นำมาซึ่งความสงบสุขและความเรียบร้อยของบ้านเมือง ข้อมูลจากทุกฝ่ายและเบาะแสจากประชาชนจึงมีความสำคัญ จึงขอให้ทุกฝ่ายช่วยกันเผยแพร่อีกช่องทางหนึ่งในการแจ้งเบาะแสคนร้ายเพื่อนำไปสู่การจับกุมคนร้าย

โดยผู้ที่ใช้สมาร์ทโฟน สามารถแจ้งเบาะแสตำรวจได้โดยตรงผ่านแอปพลิเคชั่น Police i lert u โดยผู้ใช้ระบบปฏิบัติการ ios สามารถดาวน์โหลดแอปผ่าน itunes/ app store ส่วนผู้ใช้แอนดรอยด์ ดาวน์โหลดผ่าน google play
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640009
comment475:ส่วนที่ 1
ตามข่าว ถ้าคนร้ายหนีไปทางเครื่องบินได้นี่

ตำรวจต้องเป็นคนรับผิดชอบเรื่องนี้นะครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทุเรศมาก

ตามหลักการที่ถูกต้อง หลังจากระเบิดแล้ว ประตูบ้านต้องปิดภายใน 20-30 นาทีแรกที่รู้ข่าวแล้วล่ะครับ

ส่วนที่ 2 
ถ้าเป็นไปตามส่วนที่ 1 ระเบิดลูกที่ 2 ถ้าเป็นประเภทเดียวกัน แสดงว่าคนร้ายมาพักบ้านเรากันทั้งขโยงเลยนะนั่น

ยังไงฝากถึงผู้เกี่ยวข้องดูและรักษาความปลอดภัยที่สนามบินด้วยนะครับ
ที่สุวรรณภูมิผมไม่ค่อยห่วงเท่าไหร่ แต่ที่ดอนเมือง ไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่เข็มข้นกับการตรวจระดับไหนแล้ว
นอกจากแสกนทางเข้าหลักแล้ว ที่จอดรถก็สำคัญนะครับ แค่เปิดท้ายรถตรวจคงไม่เพียงพอ เป็นไปได้ ขอตรวจกระเป๋าในรถทุกคันเลยก็ดีครับ
หรือไม่ก็ช่องทางที่คนจะเดินจากที่จอดรถขึ้นไปอาคารผู้โดยสาร แถมตรงลิฟท์ที่เชื่อมกับที่จอดรถอีก
comment475-1:จากที่สื่อต่างประเทศ (CNN, BBC, Al-Jazeera etc.) รายงานข่าวตั้งแต่เกิดเหตุระเบิดเมื่อวันจันทร์ 
ทางต่างประเทศวิเคราะห์ไปในทิศทางเดียวกันว่า 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หากเหตุการณ์ในครั้งนี้เกิดจากกลุ่ม Transnational Terrorism Group ก็อาจจะมีกลุ่มขบวนการเข้ามาก่อเหตุในไทย และหากมีการหวังผลเป็นไปในทางการก่อการร้าย ก็มีความน่าจะเป็นไปได้ที่อาจจะก่อเหตุซ้ำอีก จนกว่าจะได้ผลตามที่ต้องการ

แต่เนื่องจากทางการบ้านเรายังไม่ได้มีการแถลงข่าวเป็นที่แน่นอน ถึงมูลเหตุจูงใจในการก่อเหตุครั้งนี้ เพราะยังอยู่ในช่วงการสืบสวน
เลยไม่ได้นำข่าวจากสื่อต่างประเทศมาลงไว้ว่ามีการรายงานว่าอย่างไรบ้างครับ ...
comment476:วิธีการเอาตัวรอดจากเหตุการณ์ระเบิด (ข้อมูลที่อาจเป็นประโยชน์ในช่วงนี้ครับ)

CR: Thairath TV
comment476-1:อ่านตามเป็นข้อๆ .... อารมณ์เหมือนกำลังยืนรอแท๊กซี่ ฝั่งฉนวนกาซา ในพื้นที่เขตปทุมวัน
comment476-2:อ่านแล้ว เห็นภาพตามเลยครับ...
เนื่องจากสถานการณ์ตอนนี้ ประชาชนควรต้องระมัดระวังมากขึ้น
หลายๆแหล่งจึงได้มีการเผยแพร่ข้อมูล ที่คิดว่าน่าจะเป็นประโยชน์ในการสอดส่องระแวดระวัง และปฏิบัติตัวหากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้นครับ
comment477:ใครขับรถผ่านไปแถวนั้นแล้วมีกล้องติดหน้ารถ  ช่วงเวลาก่อนที่จะมีการระเบิด รีกล้องดูครับ ว่ามีภาพชายใส่เสื้อสีเหลืองติดอยู่ป่าว เดินอยู่ริมฟุธบาท หรือเดินข้ามแยกแถวๆนั้นหรือป่าว ช่วยๆกันครับทุกวิถีทาง
comment478:เวลา 14:00 น. วันนี้ ทางปอท. (กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี)
จะมีการแถลงข่าวเกี่ยวกับการจับกุมตัวผู้ใช้ FB วิชเวช พรพรหมรักษา ที่ออกมาโพสท์เตือนเรื่องเหตุระเบิดครับ
(บางรายงานบอกว่าเป็นการเดินทางมามอบตัวเอง แต่บางรายงานบอกว่าทางตำรวจจับกุมตัวได้)
มีการคาดการณ์ว่า จากการจับกุมตัวผู้โพสท์ FB ได้ในครั้งนี้ อาจจะได้รับข้อมูลที่มีประโยชน์ในการตามจับตัวผู้ต้องสงสัยชายเสื้อเหลือง มือวางระเบิดครับ
comment479:ประกาศของคสช.เวลา 11:45 น.
- แจ้งเรื่องมาตรการรักษาความปลอดภัยที่เพิ่มมากขึ้นในแต่ละพื้นที่ 
- ในส่วนควาบคืบหน้าเรื่องการจับกุมตัวชายต้องสงสัย มีความคืบหน้าไปมาก กำลังอยู่ในช่วงรวบรวมข้อมูล 
- อัพเดทเรื่องผู้บาดเจ็บจากเหตุระเบิดและการเยียวยา
- และขอความร่วมมือในการสร้างความเชื่อมั่นและการใช้สื่ออย่างสร้างสรรค์
comment480:ขอบคุณจขกท. ที่มาอัพเดตข่าวนะคะ 
ติดตามข่าวยาวๆ ไป 

เวลาเดินก็มองซ้ายมองขวานะเสียวๆ อยู่ =="
comment481:จาก twitter ของท่านผช.ผบ.ตร.ครับ
comment482:ค่าตัวน้อยจัง โจรคงไม่ปลื้มเท่าไหร่
comment483:ประเทศนี้เข้าออกกันง่ายเกินไปแล้ว น่าจะกรองคนบ้าง
comment483-1:ต้อนรับด้วยไมตรีน้ำใจดีเกินไปมั้งบ้านเรา T^T
ผิดกับเวลาที่เราไปบ้านเมืองอื่นนี่โดนคั้นเป็นน้ำกะทิเชียว
comment484:ตามกระทู้นี้ต่อไป.. เป็นกำลังใจให้จขกท.


ปล.เราต้องขึ้นรถที่อนุเสาวรีย์ทุกวัน ทำยังไงดี TwT
comment484-1:สู้ๆครับ
comment485:ข่าวเรื่องการค้านหาซากระเบิดที่ท่าเรือสาทรจาก MCOT ครับ
"กทม.เพิ่มกระสอบทรายเป็น 3,000 ลูก บล็อกน้ำท่าเรือสาทรค้นหาระเบิด"

กทม. 19 ส.ค. -ตำรวจกองปราบฯ เข้าตรวจสอบกล้องวงจรปิดที่เกิดเหตุคนร้ายปาระเบิดท่าเรือสาทร ด้าน กทม.เพิ่มกระสอบทรายจาก 1,000 ลูก เป็น 3,000 ลูก เตรียมบล็อกน้ำ

ตำรวจกองปราบปราม ลงพื้นที่ตรวจสอบกล้องวงจรปิดบนสะพานตากสิน เพื่อหาร่องรอยเหตุคนร้ายปาระเบิดลงมาบริเวณท่าเรือสาทร โดยในช่วงเวลาเกิดเหตุ ยังไม่พบความผิดปกติในฝั่งสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินฝั่งขาออก ขณะที่ฝั่งขาเข้า กล้องวงจรปิดจับภาพได้เฉพาะช่องทางขวาเท่านั้น จึงไม่สามารถทราบได้ว่าช่วงเกิดเหตุมีความผิดปกติหรือไม่ รวมทั้งใช้กล้องวัดระยะเลเซอร์เพื่อตรวจหาวิถีที่คนร้ายปาระเบิดซึ่งพบว่าอยู่ระหว่างเสาไฟฟ้าที่ 18 และ 19 ซึ่งมีระยะห่างประมาณ 60 เมตร

ขณะที่การค้นหาวัตถุพยานเพิ่มเติมในแม่น้ำเจ้าพระยา เจ้าหน้าที่สำนักการระบายน้ำ กรุงเทพมหานคร สำนักงานเขตบางรัก และสำนักงานเขตสาทร เตรียมนำกระสอบทรายทำแนวในน้ำบริเวณที่เกิดระเบิดเพื่ออำนวยความสะดวกในการชิ้นส่วนวัตถุระเบิดที่จมอยู่ใต้น้ำ

ผู้ช่วยผู้อำนวยการเขตสาทรกล่าวว่า ขณะนี้เพิ่มกระสอบทรายจาก 1,000 ลูก เป็น 3,000 ลูก และเตรียมนำบิ๊กแบ็กมาเพิ่มเติมอีก 20 ลูก เนื่องจากกระแสคลื่นแรงจากเรือด่วนโดยสาร และยังต้องรอจนกว่าน้ำจะลดระดับลงมาอยู่ที่ 60 เซนติเมตร จึงจะสามารถเข้าบล็อกพื้นที่ได้ และจะปิดประตูน้ำสาทรเพื่อช่วยบล็อกน้ำอีกทาง

CR:http://www.tnamcot.com/content/262055
comment486:วันนี้เดินไปตลาดหาขนมกินที่ตึกสินธร เดินเลาะด้านหลังสถานฑูตอเมริกาก็เดินไปดูตามริมคูไปด้วย ตามพุ่มไม้ไปเรื่อยๆ ป้องกันอันตรายทั้งกับตัวเองและเพื่อนร่วมทางเดิน
comment487:ไม่อยากให้ การติดตามจับคนร้ายเงียบไปนะครับ   

ความเสียหายครั้งนี้ไม่เหมือนทุกครั้งที่ผ่านมา

การจับตัวคนร้ายมาลงโทษ   คือหนทางเดียว ที่จะเยียวยาความเสียหายแก่ชีวิตและชื่อเสียงของประเทศชาติได้ 

ขณะนี้ประชาชนยังไม่ได้รับ ทราบข้อมูลความคืบหน้าและขั้นตอนการดําเนินการเกี่ยวกับการติดตามจับกุมคนร้ายโดนเจ้าหน้าที่ตํารวจ

1) คนร้ายยังอยู่ในประเทศไทยหรือไม่

2) ตั้งแต่เกิดเหตุการณ์ได้เช็คข้อมูลกับทาง ตม. หรือสถานทูต โดยการเปรียบเทียบลักษณะ รูปร่างหน้าตาคนร้ายที่ใกล้เคียงกับ ข้อมูลรูปถ่าย หรือ passport ที่มีบันทึกอยู่ในระบบ หรือยังครับ ? ถึงจะเป็นจํานวนคนเป็น พัน เป็นหมื่นคนที่ต้องเทียบทีละคน คุณก็ต้องทํา เอาชื่อนามสกุล ที่อยู่ มาให้ได้ เลือกกลุ่มคนที่ลักษณะใกล้เคียงที่สุด มาทําการสอบสวนให้ได้. และถ้าไม่ใช่วิธีนี้แล้วคุณใช้วิธีใด. คุณต้องบอกกับประชาชน. จะปล่อยให้ชีวิตคนตายไปฟรีๆไม่ได้

ประเทศไทยและคนไทยจะอยู่กันต่อไปยังไง และดําเนินชีวิตกัน กล้าเดินตามท้องถนน เป็นปกติสุขได้ยังไง 

หากปล่อยให้คนต่างชาติ เดินเข้ามาในประเทศและฆ่าคนบริสุทธิในประเทศเราได้ทุกครั้งที่คนร้ายต้องการแบบนี้

หากตํารวจไทย จับคนร้ายไม่ได้. ผมเชื่อว่า เศรษฐกิจ และความน่าเชื่อถือของประเทศ จะไม่มีวันถูกกู้คืนมาอีกแน่นอน.
comment488:R.I.P ผู้เสียชีวิตนะคะ ให้กำลังใจครอบครัวด้วย ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ ใครมีเบาะแสที่มีประโยชน์จริงๆ ช่วยกันแจ้งผู้เกี่ยวข้องในการสอบสวนนะคะ ขอบคุณ จขกท.ช่วยอัพเดตข่าวด้วยค่ะ
comment489:ขอบคุณจขกท.นะคะที่อัพเดทให้ทราบข่าวตลอด..ขอบคุณมากค่ะ
comment490:"นายกฯห่วงมือบึ้มราชประสงค์ถูกฆ่าปิดปาก แนะเข้ามอบตัว-เชื่อถูกจ้างวานมา"

เมื่อเวลา 12.20น. ที่ สวนสนประดิพัทธ์ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชานายกรัฐมนตรี และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ให้สัมภาษณ์ว่า วันนี้เป็นวันที่น่ายินดี เป็นวันที่ศักดิ์สิทธิ์ ที่ได้มาทำพิธีบวงสรวงพระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระบูรพกษัตริย์แห่งสยาม ที่มีบุญคุณอันประเสริฐต่อประเทศไทยที่ได้ทำหน้าที่ปกปักรักษาบ้านเมืองจนทำให้พวกเรามีชีวิต ที่อยู่อาศัย ที่ทำกิน จนถึงทุกวันนี้โดยอิสระเสรี วันนี้หวังว่าคนไทยทุกคนจะร่วมกับเราตั้งจิตอธิฐานขอให้บ้านเมืองมีความปลอดภัยเดินหน้าไปอย่างมีอนาคตแม้จะมีภัยอันตรายใดๆแต่ก็เป็นบทเรียน และวิกฤติที่ต้องเรียนรู้ว่าจะอยู่ร่วมกับเหตุการณ์เหล่านี้ได้อย่างไร ที่สำคัญคือจะทำอย่างไรไม่ให้เหตุการณ์เหล่านี้เกิดขึ้นอีกทุกอย่างคือการเปลี่ยนแปลง และตนมองว่าคนสมัยนี้ขาดศีลธรรม คุณธรรม ทำไปโดยที่ไม่รู้ว่าจะเกิดความเสียหาย ดังนั้นในฐานะที่เราเป็นผู้หวังดีต่อชาติและบ้านเมืองจึงต้องมาคิดใหม่ว่าจะอยู่กับสถานการณ์ลักษณะนี้ได้อย่างไร จึงจะเห็นว่าสถานการณ์แบบนี้ เกิดขึ้นทุกแห่งทั่วโลก และพร้อมจะเกิดขึ้นได้ตลอดเวลา แต่ในส่วนของประเทศไทยยังไม่เคยเกิดเหตุรุนแรงแบบนี้จึงหวังอย่างยิ่งว่าทุกคนจะช่วยกันดูแลและคิดว่าไม่ใช่ความบกพร่องของใคร 
   
“บางเรื่องมันเกิดขึ้นในพื้นที่ที่มีคนหมู่มากอยู่แล้ว ผมไม่ได้จะบอกว่าทุกคนต้องอยู่กับบ้านมันเป็นไปไม่ได้ ดังนั้นถ้าเราช่วยกันดูแล ช่วยกันแจ้งเบาะแส คิดว่าคนไม่ดีคนชั่วมันไม่กล้าทำอะไรหรอก แต่ส่วนใหญ่เรามักจะเห็นแล้วบอกว่าช่างมันเถอะ มีของอะไรทิ้งอยู่ก็ไม่ค่อยบอกไม่ค่อยแจ้ง ถ้าเห็นของเหล่านี้ก็ควรรีบกระจายตัวออกไปแล้วแจ้งเจ้าหน้าที่ให้เข้าไปตรวจสอบ อย่างนี้เหตุการณ์ถึงจะไม่เกิดขึ้น ถ้าเห็นว่ามีคนลับๆล่อๆแต่งตัวพรางหน้าพรางตาใส่แว่นตาดำคนทำไม่ดีมันจะต้องแสดงออก มันไม่ใช่มืออาชีพนักหนาหรอก จึงขอให้ทุกคนช่วยกันและอย่าให้มันเกิดขึ้นอีก” พล.อ.ประยุทธ์กล่าว 
   
พล.อ.ประยุทธ์ กล่าวว่า สำหรับคดีความต่างๆก็มีความคืบหน้าตามลำดับจากการที่เจ้าหน้าที่ตำรวจได้เข้าไปสอบสวนทั้งของไทยและแบบที่เป็นมาตรฐานสากล ไม่ว่าจะเป็นการสอบจากกล้องวงจรปิด จึงได้เห็นความเคลื่อนไหวของผู้ก่อเหตุหรือผู้ต้องสงสัย แต่วันนี้ตนไม่อยากให้ลงลึกในรายละเอียดมากนักเพราะจะทำให้รูปคดีเกิดความเสียหาย ทำให้เจ้าหน้าที่ติดตามดำเนินคดีได้ยาก นอกจากนี้ตนยังเป็นห่วงว่าคนที่มาวางระเบิดนั้นจะถูกฆ่า เพราะเป็นเป้าหมายที่จะต้องสืบสวนจับกุมให้ได้ ดังนั้นจึงมีผลกับผู้ก่อเหตุ ตนอยากจะบอกกับผู้ก่อเหตุว่าถ้าอยากจะปลอดภัยให้กลับมาหาเจ้าหน้าที่โดยเจ้าหน้าที่จะหาวิธีการทางกฎหมายให้เกิดความปลอดภัยซึ่งดีกว่าการหลบๆซ่อนๆ และตนคิดว่าจะทำให้มีชีวิตอยู่ได้ยาก เพราะจะมีการฆ่าปิดปากอะไรซักอย่าง 
   
ผู้สื่อข่าวถามว่าทั้งสองกรณีที่เกิดขึ้นเจ้าหน้าที่ได้รายงานว่ามีความเชื่อมโยงกันหรือไม่ นายกฯ กล่าวว่า เป็นการตั้งสันนิษฐานเฉยๆ เพราะต้องดูลักษณะของระเบิด ซากชิ้นส่วนเหล่านี้เป็นชนิดเดียวกันหรือเปล่า ถ้าเป็นชนิดเดียวกันก็จะโยงใยซึ่งกันและกัน ยิ่งทำมากก็ยิ่งจะพิสูจน์ได้ง่ายขึ้น เพราะคนจะเยอะขึ้น คนที่เป็นเป้าหมายเราจะต้องหาคนเหล่านี้ให้เจอ“อยากจะฝากบอกใครที่อยู่ใกล้ๆ ผู้ต้องสงสัยให้รีบมาพบเจ้าหน้าที่ ไม่ว่าจะเป็นพวกเดียวกันหรือคนละพวกก็แล้วแต่ ผมคิดว่าเขาน่าจะอันตราย” พล.อ.ประยุทธ์ กล่าว 
   
เมื่อถามว่าคิดว่าผู้ก่อเหตุถูกจ้างวานมาใช่หรือไม่ นายกฯ กล่าวว่า ใช่ มันต้องจ้างอยู่แล้ว ใครจะไปคิดเองทำเอง ต้องจ้างมา สิ่งสำคัญประการหนึ่งคือไม่ใช่คนก่อเหตุทำระเบิดเองหรือมาวางเอง ด้วยจุดประสงค์ส่วนตัวมันไม่ใช่ มันต้องมีการจ้างวานทั้งสิ้น เพราะเขาไม่สามารถที่จะไปหาวัตถุเหล่านี้มาด้วยตัวเองอยู่แล้ว เพราะมันอันตรายผิดกฎหมาย “ผมอยากขอร้อง อะไรก็ตามที่จะทำให้สถานการณ์มันแย่ลง ผมว่าเสนอข่าวให้มันเบาๆลงหน่อย นี่หล่ะคือสิ่งที่จะช่วยเรา หากท่านขยายไปเรื่อยทุกวันสิ่งที่ควรจะจบและเบาลง ก็จะไม่เบา ต้องปล่อยให้เจ้าหน้าที่เขาทำงาน วันนี้เสนอแค่นี้มีความคืบหน้าแค่นี้ วันต่อไปก็ว่ากัน ต้องถามเจ้าหน้าที่เขา ซึ่งขึ้นอยู่ว่าโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เขาจะสามารถให้ข่าวได้แค่ไหน ผมห่างเขามาแล้ว เขาแค่รายงานให้ผมทราบมันมีขั้นตอนการทำงานอยู่ ฉะนั้นเรื่องคดีความผมคิดว่า ถามโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติถึงความก้าวหน้าดีกว่า เขาพอตอบได้ก็คงตอบ” พล.อ.ประยุทธ์ กล่าว 
   
นายกฯ กล่าวว่า วันนี้ต้องเปลี่ยนใหม่ ต้องมีรูปแบบการบริหารพื้นที่เกิดเหตุจะต้องกันให้ได้ ไม่เช่นนั้น คนเข้าไปเยอะๆ หลักฐานมันหาย และภาพที่ไม่ควรออก ก็จะออกมา ภาพคนเจ็บคนเสียชีวิต ผมถือว่าเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล ญาติพี่น้องเขาก็ไม่สบายใจ ไม่มีความสุข อีกประการคือเป็นห่วงคนที่เข้าไปใกล้ๆ ไม่รู้หรอกว่ามันอันตรายแค่ไหน ถ้ามีเหตุการณ์ระเบิดลูกที่สองซ้อนจะตาย เจ็บกว่านี้ ที่รอดๆมาครั้งแรกถือว่าพระดี แต่นี่ไม่มีลูกที่สอง “ขอให้สื่อเดินทางกลับบ้านอย่างปลอดภัย ช่วยกันเป็นกำลังใจกันนะ” พล.อ.ประยุทธ์ ก่อนขึ้นรถไปกับพล.อ.อุดมเดช สีตบุตร รมช.กลาโหม และผบ.ทบ. พร้อมยกมือสัญลักษณ์ไอเลิฟยู ให้สื่อมวลชน 

CR: [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=766327&utm_medium=twitter&utm_source=twitterfeed

SMS สรุปเนื้อหาข่าวด้านบนย่อสามบรรทัดจาก SMSTV3: "นายกขอผู้ก่อเหตุระเบิดมอบตัว เกรงถูกฆ่าปิดปาก เป็นพยานกับจนท.ได้รับการคุ้มครอง เชื่อผู้ก่อเหตุชีวิตอยู่ในอันตราย"
comment491:ข่าวจาก Twitter สวพ.91
13.50น. ตรวจสอบวัตถุต้องสงสัย ถนนสุขุมวิท ขาออก บริเวณใต้บีทีเอสนานา ความคืบหน้าจะรายงานให้ทราบต่อไป
comment491-1:ขอบคุณสำหรับข่าวสารที่นำมาแบ่งปันกัน
หวังว่าคงจะไม่มีเหตุการณ์ร้ายแรงอีกนะคะ
comment492:รอเกาะติด ครับ
comment493:ขออย่ามีอะไรเลวร้ายอีกเลย เกาะติดค่ะ
comment494:ขอบคุณที่คอยอัพเดทข่าวนะคะ
comment495:ขอให้ไม่มีเหตุการณ์ร้ายแรงอะไรครับ
comment496:สำหรับผู้ที่ต้องใช้เส้นทางสัญจรบริเวณสุขุมวิทขาออกช่วงนานาครับ

CR: Twitter ข่าวจราจร สวพ.91
comment497:เห็นตอนนี้ปิดถนนอยู่ค่ะ
ไม่ไกลจากที่ทำงานเท่าไหร่เลย =..=
comment498:พบวัตถุต้องสงสัยในถุงสีดำ วางทิ้งบนทางเท้า ถ.สุขุมวิท ขาออก ปากซ.สุขุมวิท 7 ใต้สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสนานา





Cr.จากfacebook js.100
comment498-1:คนเรานี่ก็นะ

ถ้ามันตูมขึ้นมานี่ ไม่อยากจะคิด
จะไปมุงดูว่าข้างในเป็นอะไรทำไมน้อ
comment499:ขอให้ไม่ใช่และอย่ามีเหตุร้ายอีกเลย

#เพิ่ม
คราวนี้จะสร้างสถานการณ์มั๊ย (แอบคิดงี้จริงๆ)
comment500:กลัวหดหู่ที่สุดรู้สึกจิตตกตั้งแต่มีเหตุ พระคุ้มครองนะคะ
comment501:"โฆษก ตร. "ประวุฒิ" เผย ตำรวจเตรียมออกหมายจับ มือวางระเบิดแยกราชประสงค์"
วันที่ 19 สิงหาคม 2558 พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงแนวทางในการดูแลสถานการณ์หลังเกิดเหตุ ระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ ว่า จากนี้จะส่งกำลังตำรวจทั้งในและนอกเครืองแบบไปในแหล่งชุมชนและแหล่งคมนาคมที่สำคัญ ที่มีคนไทยและต่างชาติ

เพื่อทำการคัดกรองบุคคลตามสถานที่สำคัญในชุมชนและแหล่งที่พัก โดยทำงานร่วมกับหน่วยงานอื่นๆ เช่น เทศกิจ และพนักงานรักษาความปลอดภัยของหน่วยงานเอกชน ที่มีความชำนาญในการสังเกตบุคคล

ขณะเดียวกัน จะมีการจัดเจ้าหน้าที่เข้าไปตรวจค้นแหล่งที่พักอาศัยของชาวต่างชาติที่เจ้าหน้าที่มีข้อมูล และขอความร่วมมือประชาชนช่วยแจ้งเบาะแสให้กับเจ้าหน้าที่ เพราะขณะนี้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น คนไทยต้องร่วมมือกันดูแลประเทศ เพราะเป็นศึกนอก

พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวถึงการติดตามตัวผู้ก่อเหตุ วางระเบิดศาลพระพรหม เอราวัณ ว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่ทราบจุดที่รถจักรยานยนต์รับจ้างขับไปส่งผู้ต้องสงสัยแล้ว แต่ไม่สามารถเปิดเผยได้ ส่วนการออกหมายจับ ทางตำรวจสามารถสเก็ตภาพคนร้ายตามภาพที่ได้จากกล้องวงจรปิด และการสอบปากคำพยาน รวม 1 คน โดยยังอยู่ระหว่างยื่นคำร้องต่อศาล ขออนุมัติหมายจับในข้อหาทำให้เกิดระเบิด และฆ่าคนตายโดยเจตนา

ส่วนการสอบสวนชาวต่างชาติที่ตกเป็นเป็นผู้สงสัย ที่เป็น ผู้ชาย สัญชาติออสเตรเลีย ที่เข้าให้ปากคำกับพนักงานสอบสวน สน.ลุมพินี วานนี้ (18 ส.ค.) จากการสอบปากคำไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง จึงขอความร่วมมือประชาชนหยุดส่งต่อข้อมูลอันเป็นเท็จหรือไม่มีที่มาหรือไม่สามารถตรวจสอบยืนยันได้ เนื่องจากมีความผิดตาม พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ มาตรา 14 ซึ่ง ผบ.ตร. ได้สั่งการให้ดำเนินการจับกุมผู้ที่ส่งต่อข้อมูลอันเป็นเท็จมาดำเนินคดีตามกฎหมายให้ได้

CR: http://www.fm91bkk.com/home91/index.php/2011-12-29-10-37-03/8438---qq---

ส่วนวัตถุต้องสงสัยใต้ BTS นานามีการยืนยันแล้วว่าไม่ใช่วัตถุระเบิดครับ เป็นเพียงแค่กล่องกระดาษยัดใส่ในถุงดำแล้วพันเทปไว้
comment501-1:"ส่วนวัตถุต้องสงสัยใต้ BTS นานามีการยืนยันแล้วว่าไม่ใช่วัตถุระเบิดครับ"

ขอบคุณสำหรับข้อมูลมากค่ะ
ตอนนี้ที่ทำงานกำลังติดตามข่าวกันมากๆ มือหนึ่งทำงาน มือหนึ่งเช็คข่าวกันระวิง
comment501-2:น่ากลัวจะเข้าทำนองทำของปลอมให้สับสนที่นั่นที่นี่ ทำให้จนท.ต้องกระจายกำลังกันออกไป
comment502:"เปิดภาพสเก็ตช์คนร้ายผบ.ตร.ตั้งรางวัล 1 ล้านนำจับมือระเบิดราชประสงค์-จำลองเหตุบึ้มสาทร"

CR: http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439965156
comment502-1:หน้าเหมือนคนไทยมากกว่าต่างชาติเยอะเลย
comment502-2:โครงหน้าคล้ายผมเลย 555 ดีนะที่ผมไม่มีเหล่าเต๊ง
comment502-3:หน้าคล้ายกลุ่มชนอุยกูร์มากกว่าคนไทยนะคะ ยังคิดว่าเป็นต่างชาติมากกว่า
comment503:
comment504:เฮ้ย มันไม่ตลก ใครมาป่วนอะไรตอนนี้ พี่โกรธ
comment505:พวกป่วนเมืองถ้าจับได้ขังคุกไปยาวๆ เลยเถอะ แย่มาก
ส่วนมือบึ้มเราหวังว่าจะยังไม่หนีออกนอกประเทศนะ ไม่งั้นคง..เฮ้อ
comment506:สรุปคือเป็นคาร์บอมหรือระเบิดชนิดแสวงเครื่องครับ
comment506-1:เหตุที่ราชประสงค์เป็นระเบิดแสวงเครื่องครับ
comment507:อยากตบกบาลไอพวกป่วนเมือง ว่างมากหรอ ไอ...
comment507-1:จับได้เอาไปขังห้องเดี่ยวเลย ป่วนแบบนี้ เดือดร้อนกันหมด
comment508:ขอให้จับคนป่วนเมืองให้ได้ด้วย   แค่นี้ยังแย่ไม่พอรึ
comment509:พวกป่วนเมืองที่คอยซ้ำเติมก็ไม่ควรละเว้นนะ ให้มันนอนคุกสักอาทิตย์ ถ้าน้อยไปก็สักเดือน
comment510:ภาพสเก็ตมีที่มาจากไหนค่ะ พอดีหาข่าวไม่เจอ พบคนขับรถตุ๊กๆ(หรือวินมอไซค์)ที่มาส่งแล้วหรอค่ะ?
comment510-1:กองทะเบียนประวัติอาชญากรครับ พอดีภาพแรกที่ผมได้มาเป็นเฉพาะภาพผู้ต้องสงสัย ยังไม่ได้ลงรายละเอียดจากกองทะเบียนไว้

ส่วนเรื่องวินจยย.มีบางข่าวลงว่าได้มีการพบตัวและเรียกไปสอบสวนแล้ว
แต่ยังไม่มีการยืนยัน เลยยังไม่ได้นำรายละเอียดมาลงไว้ในกระทู้ครับ
comment510-2:ขอบคุณมากค่ะสำหรับคำตอบและการอัพเดทนะคะ ติดตามอย่างใกล้ชิดเหมือนกัน ขอให้คนร้ายตัวจริงถูกจับโดยเร็ววัน
comment511:เลยบ่ายสองมาแล้ว รอเค้าแถลงที่จับตัวคนโพสได้

หาข่าวยังไม่เจอเลย
comment512:คำเตือน : สถานการณ์จำลองนี้ ... เป็นเพียงความคิดเห็นส่วนตัวในแง่มุมหนึ่งเท่านั้น โปรดใช้วิจารณญาณ

- กรณีนี้ ขออนุญาตตัดความเป็นไปได้ในส่วนที่ว่า ... ผู้ต้องสงสัยได้ลงมือก่อวินาศกรรมเพียงลำพัง
- คลิปวีดีโอที่เผยแพร่ผ่านโซเชียลมีเดียในวงกว้าง เป็นภาพขยายให้เห็นเฉพาะบริเวณผู้ต้องสงสัยที่เป็นชายสวมเสื้อสีเหลือง
- ช่วงเวลาเกิดเหตุ ตามข่าวแจ้งว่าเป็นช่วงเปลี่ยนกะ รปภ พอดี 
- ผู้ต้องสงสัยเป็น ชายชาวต่างชาติ ไม่สามารถสื่อสารภาษาไทยได้ 
- ละครฉากนี้ สมมติมี 3 คน : ผู้ลงมือ (ชายเสื้อสีเหลืองในคลิป) - ผู้บงการ - ผู้ชี้เป้า/ตรวจสอบพื้นที่ดูลาดเลา

1. ผู้บงการ ได้วางแผนอย่างรอบคอบรัดกุม-ตรวจสอบช่วงเวลาที่มีการตรวจค้นและคุมเข้มเฝ้าระวังน้อยที่สุด ไม่ว่าจะเป็น ตำรวจผู้รับผิดชอบพื้นที่ หรือ รปภ บริเวณนั้น ส่วนวันลงมือได้เลือกวันที่เพิ่งผ่านวันที่มีการรักษาความปลอดภัยระดับสูงสุดในเขตพื้นที่ กทม มาเพียงวันเดียว โดยผู้วางแผนอาจเชื่อว่านี่เป็นโอกาสดีที่เจ้าหน้าที่อาจเหนื่อยล้าจากการทำงานหรือประมาทต่อสถานการณ์ข่าวกรอง แม้แต่ภาครัฐเองเมื่อผ่านช่วงเวลาเข้มงวดสูงสุดอาจเกิดความย่อหย่อนต่อระดับความเสี่ยงของสถานการณ์

2. ผู้บงการ ได้ว่าจ้างบุคคล 2 คน ได้แก่ ผู้ลงมือ กับ ผู้ชี้เป้า ... ทั้งสองอาจไม่เคยรู้จักกันมาก่อน (แต่อาจจะเคยเห็นหน้ากัน) สื่อสารด้วยภาษาคำพูดไม่ได้ แต่ทั้งสองถูกนัดแนะให้ไปพบที่จุดเกิดเหตุ 

3. ผู้ชี้เป้า เดินทางไปถึงจุดเกิดเหตุก่อนหน้านั้น ซึ่งอาจจะเคยมาดูลาดเลาหลายครั้ง เช็คมุมอับของกล้อง CCTV ทุกตัวในบริเวณนั้น แล้วเลือกยืนในตำแหน่งมุมอับดังกล่าว จากนั้นชายลักษณะคล้ายชาวต่างชาติสวมเสื้อสีเหลืองเดินเข้ามาในบริเวณจุดเกิดเหตุ ... เออแล้วทำไม ? ต้องสวมเสื้อสีเหลือง ?

4. ท่ามกลางคนพลุกพล่าน ช่วงหัวค่ำนั้นวิสัยทัศน์ในการมองเห็นต่ำ และแน่นอนว่าการสื่อสารถูกจำกัด เสียงรบกวนจากสภาพการจราจรที่คับคั่ง และผู้ชี้เป้าไม่สามารถสื่อสารด้วยคำพูดได้ ดังนั้น การใช้ภาษากายและสัญลักษณ์ที่โดดเด่นน่าจะถูกนำมาใช้ เช่น ลวดลายสีเสื้อลักษณะการแต่งกาย ผู้ชี้เป้ายืนอยู่ในมุมอับจากกล้อง CCTV ทุกตัว สมมติสวมเสื้อสีแดงลายดอก (สมมตินะครับ เดี๋ยวจะพาลหงุดหงิดว่าเจืออคติทางการเมือง) เพื่อให้แปลกแยกจากกลุ่มคนขณะนั้นมากที่สุด ชายเสื้อเหลือง มองหา ผู้ชี้เป้า (ซึ่งผู้บงการอาจนัดแนะว่า วันลงมือจะสวมเสื้อสีนั้นสีนี้นะ ยูต้องมองให้เห็น) ภาษากายถูกถ่ายทอดจากผู้ชี้เป้าไปยังผู้ลงมือให้เข้าใจและลงมือก่อเหตุ  " ทางสะดวก - ลงมือได้ - แยกย้ายหนี " แต่ผู้ลงมือไม่ได้สื่อสารกลับไปยังผู้ชี้เป้า วางเป้ลง แล้วรีบเดินออกไปจากพื้นที่ ทำตามแผน

5. ผู้ชี้เป้า อาจจะอยู่ในพื้นที่สักพักเพื่อให้แน่ใจไม่มีอะไรผิดพลาด จากนั้นก็เดินออกไป โดยหลบหลีกจากกล้องทุกตัว และอาจจะเป็นไปได้ว่าเดินไปคนละทิศกับชายชุดเหลือง เป็นคุณเองคิดว่าจะเดินตามกันไปมั๊ย ? จากนั้นออกห่างจากรัศมีการทำลายของระเบิดแต่ยังคงอยู่ในวงสายตา เพื่อตรวจสอบแผนการ ... และไม่แน่ว่า ผู้บงการเอง ก็อาจกำลังนั่งจิบไวน์รอชมฉากอำมหิตอยู่บริเวณใกล้ๆนั้นก็เป็นไปได้ 

6. เอาล่ะ ... ทีนี้สมมติว่าคุณเป็นโจร คุณจะขึ้นบ้านใคร แน่นอนว่าจะขโมยของ คุณต้องรอให้เจ้าของบ้านประมาท ต้องดูลาดเลาแล้วว่าบ้านหลังนี้เลี้ยงหมารึเปล่า สำรวจทางหนีทีไล่ ลงมือตอนกลางคืน วางแผนซะดิบดีวันลงมือ ดั๊น ! เสื้อสีดำชุดดำที่กลมกลืนกับสภาพแวดล้อมไม่แห้ง เซ็ง ! หยิบตัวไหนได้ก็ใส่ตัวนั้นแหละ ใส่ตัวนี้ละกัน เสื้อสีสะท้อนแสง คงไม่เป็นไรมั๊ง ...  มันไม่สมเหตุสมผลเลยว่ามั๊ย แถมพอเข้าไปในบ้านได้ยังทะเล่อทะล่าไปยืนเด๋อหน้ากล้องวงจรปิด หน้ากากไอ้โม่งก็ไม่สวม ถามว่าคุณกล้าลงมือไปได้ยังไง ถ้าเกิดจับได้หลักฐานมัดแน่นขนาดนั้นไม่รอด 

7. เลยทำให้เกิดคำถามในใจว่า การเลือกชายชาวต่างชาติ สวมเสื้อสีสันโดดเด่น ลงมือต่อหน้ากล้องวงจรปิด ชนิดระเบิดที่ไม่เคยมีประวัติในประเทศมาก่อน เป็นการเบี่ยงเบนประเด็นล่ะ  พวกเขาต้องการอะไร ทำไมต้องวางไว้ริมรั้วติดถนนขนาดนั้น เพราะมีม้านั่งไว้อำพรางกระเป๋างั้นเหรอ หรือเพราะชายเสื้อเหลืองจะได้ออกจากพื้นที่รวดเร็ว หรือต้องการให้อยู่ในรัศมีกล้องวงจรปิด หรือใกล้กับถนนหมายจะทำให้เพิ่มพื้นที่ความเสียหายแก่ผู้คน ยวดยานพาหนะ สมมติว่าผู้ชี้เป้า ยืนฝั่งตรงข้ามส่งซิกกับชายสวมเสื้อสีเหลือง เกิดสลับตำแหน่งกันละ ชายเสื้อเหลืองควรไปวางด้านในเพราะเป็นมุมอับจากล้อง ถ้าไม่อยากให้ใครเห็นหน้า แล้วผู้ชี้เป้ามายืนอยู่ฝั่งม้านั่งริมถนน กล้องต้องจับภาพผู้ชีเป้าได้ แสดงว่าผู้ชี้เป้าอาจไม่ต้องการเปิดเผยใบหน้า ถ้าระบุแบบไม่กล้วใครหน้าไหน ก็ชวนให้คิดว่าน่าจะเป็นคนไทย รู้กระทั่งช่วงเปลี่ยนกะ รปภ  รู้ทางหนีทีไล่ได้ดี ดีไม่ดีหลังระเบิดอาจจะยืนดูผลงานที่ฝั่งตรงข้ามไกลจากรัศมีระเบิดก็เป็นไปได้ และถ้าเมื่อเป็นคนไทยอย่างน้อย หนึ่งคนใน 65 ล้านคนต้องเคยเห็นหน้าหรือจำรูปพรรณสัณฐานได้บ้าง และถ้าใจอำมหิตขนาดร่วมลงมือฆ่าคนบริสุทธิ์ได้ ต้องเคยก่ออาชญากรรมมาบ้าง ฐานข้อมูลทางการทั้งทางตรงและทางลับต้องมี คลิปชายสวมเสื้อสีเหลืองที่เห็นในโลกโซเชียลในข่าวทีวีมีคุณภาพของภาพต่ำ ระบุไม่ได้ด้วยซ้ำว่าเชื้อชาติค่อนไปทางไหน ฝรั่ง หรือ อาหรับ แถมภาพยังถูกตัดทอนให้เห็นเฉพาะบริเวณชายเสื้อเหลือง ทำให้เราจึงตัดสินเฉพาะสิ่งที่เห็นในภาพที่นำเสนอออกมาเท่านั้น แต่ไม่เห็นภาพมุมกว้างอย่างแท้จริง ว่าใครคนอื่นกำลังทำอะไร มีปฏิกิริยาอะไรบ้าง
comment512-1:ที่ๆอันตรายที่สุดคือ ที่ๆปลอดภัยที่สุด
แต่แบบนี้ ผมว่าเขาไม่แคร์เรื่องกล้องแล้วล่ะครับ

ตั้งใจชัดๆ
comment513:ข่าวนี้รึเปล่า เห็นว่ายังไม่ได้เบาะแสอะไรเพิ่มเติมนะ นายวิชเวชน่ะ

http://news.sanook.com/1850454/
comment513-1:ขอบคุณค่ะ
ตอนนี้เราอยากรู้คำให้การณ์เค้า ว่าโคมลอย หรือมีมูล
comment513-2:ขอบคุณสำหรับการอัพเดตข่าวจากคุณจขกทและเพื่อน ๆ สมาชิกนะคะ จะบอกว่ายังตามอ่านอยู่เรื่อย ๆ นะคะ
comment514:ตอนนี้เรื่องผู้ใช้ FB วิชเวช พรพหรมรักษา ยังไม่ได้มีการแถลงข่าวที่ปอท. (เลื่อนการแถลงข่าวหลายครั้ง)
มีแค่ออก breaking news สั้นๆตามคลิปข่าวครับ
comment514-1:ขอบคุณค่ะ เลื่อนทำไมหว่า
comment515:CR.รูปในกลุ่ม Line

แก้ไข... ชี้แจงลักษณะครับ ซึ่งหน้าตาไม่ใช่ครับ (เบลอแล้ว)
comment515-1:ถ้าเป็นรูปที่ดึงมาจากกล้องจริง  ลักษณะชายต้องสงสัยผู้นี้บ่งบอกว่าเป็นผู้ทำงานหนักเพราะ

เส้นที่แขนและขาชัดเจนมากบวกกับลักษณะมือไม่ใช่คนสบายหรือ นักศึกษา อาจเป็นพวกเคยฝึกปฎิบัติ

ภารกิจบางอย่างที่หนักๆมาแล้ว สายตาบ่งบอกความเลือดเย็น (เหม่อลอยแบบไร้ความรู้สึก) หรืออาจใช้ยาขณะนั้น

สิ่งที่ขัดกันที่สุดของรูปนี้ คือ ผิวหน้าดูเป็นวัยรุ่น แต่ แขน-ขา และมือดูเป็นผู้ใหญ่มาก เรียกว่าแตกต่างเลย

ถ้าหน้า 25-29  แขน-ขา-มือ คง 35up
comment515-2:เสื้อที่เห็นในคลิปเหมือนว่าตัวจะโตกว่านี้เล็กน้อย สวมทับอีกตัวหรือเปล่า ก่อเหตุแล้วรีบถอดเปลี่ยน
comment515-3:เรารู้สึกว่าคนร้ายไม่ใช่คนใส่แว่น  แว่นที่ใส่ในคลิปเกิดเหตุมันดูกรอบใหญ่ไม่เหมือนแว่นสายตาอ่ะค่ะ เหมือนแว่นแฟชั่นตามตลาดนัดไว้ใส่หลอก  อยากเห็นภาพรีทัสของคนร้ายที่ไม่ใส่แว่นอ่ะค่ะ
comment515-4:515-2

ใช่ค่ะจากคลิปเสื้อจะตัวโคร่งมาก ถ้าตามจากเสื้อคงไม่ง่ายเพราะคงไม่ได้ซื้อวันนั้น

แต่ถ้าตามจากปลอกแขนลักษณะซื้อจากร้านขายยาที่ดูใหม่มาก อาจจะง่ายกว่าเพราะคงซื้อ

วันนั้นหรือก่อนหน้านั้น 1-2วัน แต่ประเด็นอย่ามุ่งแค่คนกลุ่มเดียว ใครก็ได้ที่ซื้อปลอกแขนชนิดนี้มีสิทธิทุกคน 

ลักษณะการเดินที่ดูจากในคลิป ก็ดูมีเอกลักษณ์ ดูซ้ำ 2-3 หนก็เห็นลักษณะเด่นการเดินได้ดี

515-3

ค่ะเราคิดว่าบนใบหน้าของผู้ต้องสงสัยต้องมีอะไรสักอย่างเป็นของปลอม เพราะมันแตกต่างจากส่วนอื่นของร่างกายมาก

แค่หน้ากับคอ หน้ากับแขน หน้ากับขา หน้ากับมือ มันขัดกัน เรียกว่า ขัดกันมากอ่ะ
comment515-5:ถ้าต้องการบังรอยสัก ทำไมไม่ใส่เป็นเสื้อแขนยาวไปเลย

เหมือนพยายามเบี่ยงเบนจุดสังเกต
comment516:ไกล้เคียงเลยครับ
comment517:"โฆษก ตร.เผยยังจับกุมผู้ต้องสงสัยไม่ได้ แต่เรียกชาวต่างชาติสอบแล้ว 2-3 คน คาดมีคนชี้เป้า-กันที่นั่งให้มือระเบิด"

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และโฆษก ตร. ได้เชิญตัว นายพงศ์ภพ บุญสารี อายุ 36 ปี ชาว จ.ฉะเชิงเทรา เจ้าของเฟซบุ๊กในชื่อบัญชี “วิชเวช พรพรหมรักษา” มือโพสต์เตือนเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ สอบปากคำที่ กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ปอท.)
       
ก่อนหน้านี้นายพงศ์ภพได้ใช้นามแฝงว่า วิชเวช พรพรหมรักษา โพสต์ข้อความตั้งแต่ช่วงค่ำวันที่ 13 สิงหาคม 2558 เตือนว่าในช่วงวันที่ 14 - 18 สิงหาคม อาจมีเหตุในกรุงเทพมหานคร โดยนายพงศ์ภพ ระบุว่าเฟซบุ๊กดังกล่าวเป็นการใช้ชื่อปลอม โดยนำข้อมูลมาจากแฟนเพจนึง และมีคนนำไปแชร์ต่อ อย่างไรก็ตาม เจ้าตัวยังให้ข้อมูลที่วกไปวนมา
       
ขณะเดียวกัน พล.ต.ท.ประวุฒิ ยังกล่าวถึงกรณีที่มีกระแสข่าวว่ามีการจับตัวผู้ต้องสงสัยและควบคุมตัวมาสอบสวนที่ ตร. ว่า ขณะนี้ยังไม่ยืนยันว่ามีการจับตัวผู้ต้องสงสัยได้แล้ว แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจมีการตรวจสอบผู้ต้องสงสัยที่เป็นชาวต่างชาติประมาณ 2-3 คน เนื่องจากมีลักษณะของใบหน้าที่คล้ายกับชายต้องสงสัยในภาพวงจรปิด ยืนยันว่าไม่ได้เป็นการจับกุม และผู้ต้องสงสัยที่นำมาตรวจสอบในตอนนี้ยังไม่ใช่คนร้ายแต่อย่างใด
       
เมื่อถามว่าผู้ต้องสงสัยชาวต่างชาติที่เรียกมาตรวจสอบอะไรที่ทำให้เจ้าหน้าที่มีความสงสัยในตัวของบุคคลเหล่านั้น พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า อย่างที่เห็นในรูปอาจจะมีการปลอมตัว ฉะนั้นผู้ที่มีหน้าคล้ายๆก็จะถูกเรียกมาตรวจสอบว่า ในวันเวลาเกิดเหตุอยู่ที่ไหน ทำอะไรอยู่ มีพยานหลักฐานไหม และก็ตรวจสอบประวัติภูมิหลัง การเดินทางเข้าออกประเทศ และก็กลุ่มเพื่อนที่มาด้วยกัน ตรงนี้ก็เป็นการตรวจสอบว่าน่าจะใช่ผู้กระทำความผิดหรือมีความเกี่ยวข้องหรือไม่ ซึ่งก็ยังไม่พบ ส่วนนายแบบชาวออสเตรเลียที่ตกเป็นข่าวในโซเชียลมีเดียว่าใบหน้ามีความคล้ายคลึงกับผู้ก่อเหตุและได้เข้ามาแสดงความบริสุทธิ์ใจกับเจ้าหน้าที่ตำรวจแล้วนั้น เป็นเพราะความผิดเพี้ยนของโซเชียลมีเดียทำให้เราต้องเสียเวลา และทำให้เขาต้องเสียชื่อ อันนี้ต้องขอบอกเลยว่าข่าวหลายอันที่ส่งเข้ามา บางคนอาจจะดูแล้วเผิน แต่ทุกเรื่องมันทำร้ายเรากันเองทั้งนั้นเลย อย่าโยนฟืนเข้ากองไฟเลย ทุกวันนี้เราปัญหาเยอะแล้ว ถ้าท่านเห็นท่านกรุณาลบเลยอย่าไปสนใจ ให้เชื่อข่าวสารที่เป็นสื่อหลัก หรือสื่อจากทางราชการดีกว่า ส่วนผู้ที่เผยข่าวไม่จริงสร้างความปั่นป่วน ขอร้องว่าอย่าทำเลย เพราะทางเจ้าหน้าที่เริ่มตามหาที่มาและจะทำการจับกุมทั้งหมด
       
เมื่อถามถึงความคืบหน้าทางคดีของเหตุระเบิดทั้ง 2 จุด พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังสอบปากคำผู้เสียหาย สอบปากคำคนบาดเจ็บอยู่ เมื่อถามว่าพอที่จะออกหมายจับบุคคลใดได้บ้าง พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ตอนนี้ใกล้เคียงแล้ว ต้องขอรอความรอบคอบและชัดเจนอีกครั้ง เจ้าหน้าที่กำลังอยู่ระหว่างการรวบรวมหลักฐาน ซึ่งตอนนี้ภาพสเก็ตช์เสร็จแล้ว โดยตอนนี้คาดว่าจะออกหมายจับได้คนนึงก่อน เป็นการออกหมายจับตามภาพสเก็ตช์บุคคลในกล้องวงจรปิด ในข้อหา ทำให้เกิดการระเบิด และ ฆ่าคนตายโดยเจตนา ส่วนที่มีข่าวว่าผู้ต้องสงสัยเดินทางไปที่สนามบินดอนเมืองหลังเกิดเหตุ ยืนยันว่ายังไม่มี อย่างไรก็ตามเจ้าหน้าที่มีการตรวจสอบเข้มผู้ที่จะเดินทางออกนอกประเทศอยู่แล้ว ส่วนกรณีมีเจ้าหน้าที่ ตม. เข้าตรวจค้นห้องพักผู้ต้องสงสัยนั้น ไม่ใช่ ตม. อย่างเดียว ก็มีการทำทุกพื้นที่ทุกหน่วยหากเจ้าหน้าที่สงสัยใคร แต่ก็ยังไม่พบความผิดปกติ ส่วนข่าวที่ออกมาว่า มีวินรถจักรยานยนต์รับจ้างที่รับตัวผู้ต้องสงสัยจากซอยมหาดเล็กหลวงไปส่งที่ถนนสีลมหลังเกิดเหตุนั้น มีการเชิญตัวมาสอบปากคำแล้ว จากคำให้การในเบื้องต้นไม่ใช่สีลมอย่างที่เข้าใจ แต่จะเป็นจุดไหนนั้นเจ้าหน้าที่ไม่สามารถเปิดเผยได้ ซึ่งพยานในส่วนนี้เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เราสามารถสเก็ตช์ภาพผู้ต้องสงสัยออกมาได้เพราะว่าสามารถเห็นในระยะใกล้
       
เมื่อถามว่าตัวคนร้ายยังอยู่ในประเทศไทยหรือไม่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ขอให้อยู่ เมื่อถามว่าจากการสอบวินจักรยานยนต์รับจ้าง ผู้ต้องสงสัยไม่ได้พูดเป็นภาษาไทยอาจจะเป็นชาวต่างชาติหรือไม่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ยังตอบไม่ได้ หากคนปลอมตัว สวมวิก ใส่จมูก เขาจะพูดภาษาอาหรับเราก็ไม่รู้เรื่องหรอก เมื่อถามว่าทำไมถึงคิดว่าผู้ต้องสงสัยปลอมตัวในเมื่อภาพที่เห็นไม่ชัด พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า มีกล้องในจุดหนึ่งที่สามารถจับภาพได้ชัด เมื่อถามว่าภาพจากกล้องตัวดังกล่าวตรวจสอบแล้วว่าอาจจะเป็นคนไทยที่ปลอมตัวเป็นชาวต่างชาติมาก่อเหตุ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ก็เป็นไปได้ทั้งนั้น เพราะเขาอาจจะเข้าใจว่าเรามีโปรแกรมตรวจสอบใบหน้า เขาก็เลยพยายามทำทีโซนให้ดูเปลี่ยนไป คำว่าทีโซนคือ ดั้งจมูกกับสันคิ้ว ทำให้ระบบจะอ่านยากหน่อย อย่างไรก็ตามยังไม่ยืนยันชัดเจนเป็นแค่อาจจะ
       
เมื่อถามว่าสรุปแล้วผู้ต้องสงสัยมีมากกว่า 1 คนหรือไม่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า หากท่านดูในคลิปวิดีโอก็จะรู้ว่าน่าจะเป็นคนชี้เป้า คนกันที่นั่งให้ เมื่อถามว่าจากนี้จะมีการออกหมายจับได้เมื่อไหร่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ก็อย่างเร็วที่สุด อันนี้เราเป็นคนเสนอขอ เราอาจจะเสนอขอวันนี้ได้ ถ้าโชคดีก็อาจจะอนุมัติได้ภายในวันนี้

CR: http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000094167
comment518:"ปอท.แถลงข่าวรวบ “วิชเวช พรพรหมรักษา“ เตือนบึ้มล่วงหน้า"

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (19 ส.ค.) เมื่อเวลา 14.30 น. ที่กองบังคับการปราบปรามการกระทำผิดเกี่ยวกับอาชญกรรมทางเทคโนโลยี (ปอท.)  นายพงศ์ภพ อายุ 36 ปี พนักงานเอกชนในรัฐวิสาหกิจ ผู้ใช้เฟซบุ๊กส่วนตัว ในชื่อ วิชเวช พรพรหมรักษา ซึ่งมีข้อความแจ้งเตือนล่วงหน้าว่าจะมีเหตุระเบิดขึ้นในกรุงเทพมหานคร เดินทางมาให้ข้อมูลที่ปอท.พร้อมกับทนายความส่วนตัว หลังจากตำรวจไปเชิญตัวมาจากบ้านพัก จ.ฉะเชิงเทรา 

โดยข้อความดังกล่าวถูกโพสต์เมื่อ เวลา 21.45 น. ของวันที่ 13 ส.ค. ก่อนเกิดเหตุระเบิดที่ศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ในคืนวันที่ 17 ส.ค. จากเหตุระเบิดดังกล่าว ทำให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บ เป็นชาวไทยและต่างชาติจำนวนมาก  

นายพงศ์ภพ ระบุว่าเป็นผู้โพสต์ข้อมูล "ระวังในกทม.14-18ส.ค." ในเฟซบุ๊กวิชเวชด้วยตัวเอง แต่ข้อมูลไม่ได้เขียนเอง ข้อมูลโพสต์ให้ระวังในกทม. ไปคัดลอกมาจากแฟนเพจการเมืองแฟนเพจนึง ที่มีสมาชิกกว่า 60,000 คน ที่คัดลอกมาโพสต์ต่อเพราะต้องการเตือน แต่ถ้าไม่เกิดขึ้นก็เป็นเรื่องที่ดี 

ส่วนที่ให้น้ำหนักไป 86% นั้น เพราะแฟนเพจการเมืองที่นายพงศ์ภพไปคัดลอกข้อมูลเตือนในกทม.มา เคยเป็นจริงถึง 3 ครั้ง แต่ข้อมูลที่คัดลอกมาโพสต์ ไม่ได้มีการตรวจสอบข้อเท็จจริงก่อน ล่าสุด ถูกดีดออกจากกลุ่มแฟนเพจการเมืองนั้นแล้ว 

นายพงศ์ภพ กล่าวต่อว่า ไม่ได้ปิดเฟซบุ๊กวิชเวชหนี แต่ถูกแจ้งปิดจากคนอื่น ส่วนเฟซบุ๊กชื่อภาษาอังกฤษ ไม่ใช่ของตัวเอง ถูกปลอมขึ้นมา ที่ใช้ชื่อเฟซบุ๊ก วิชเวช พรพรหมรักษา เพราะตั้งให้ล้อกับท้าวเวสสุวรรณ โดยใช้มาตั้งแต่ปี 53 แล้ว

ด้าน พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วย ผบ.ตร. ระบุยังไม่แจ้งข้อหานายพงศ์ภพ เพราะเจ้าตัวยอมรับและเต็มใจมาให้ข้อมูล หลังจากนี้จะไปตรวจสอบที่บ้านนายพงศ์ภพ ว่าใช้โซเชียลอย่างไร ไปดูแฟนเพจการเมืองที่เค้าคัดลอกข้อมูลมาและจะขยายผลต่อจากแฟนเพจการเมืองที่นายพงศ์ภพไปดึงข้อมูลมาด้วย ว่ารู้ล่วงหน้าเหตุการระเบิดจริงหรือไม่ ส่วนข้อมูลจากแฟนเพจการเมืองที่นายพงศ์ภพไปคัดลอกมาโพสต์ต่อนั้น เป็นของ 1 ในสมาชิกกว่า 60,000 คน ไม่ใช่การโพสต์ของแอดมินเพจ

CR: http://news.sanook.com/1850454/
comment519:"เจ้าหน้าที่อีโอดี พบชิ้นส่วนระเบิด ท่าเรือสาทรใต้สะพานตากสิน"
comment520:มาให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ EOD ทั้งของตำรวจและทหาร (พ่อเป็นEODมาก่อน) ตอนนี้คงจะเจอกลุ่มป่วนเอาของมาวางสร้างสถานการณ์ตามสันดานเลว เข้าใจครอบครัวเจ้าหน้าที่เลยอารมณ์มีเรื่องแบบนี้ทีไรกังวลเป็นห่วง ให้กำลังใจค่ะ
รวมถึงเจ้าหน้าที่ด้านอื่นๆทุกท่านด้วยไม่ว่ามีส่วนร่วมในด้านใดมากหรือน้อย หากพวกท่านได้ช่วยเหลือประสานงานและคลี่คลายเหตุการณ์นี้ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองและรักษาทุกๆท่าน 

ขออนุญาตตามสถานการณ์กับกระทู้นี้ไปเรื่อยๆ คิดว่าครั้งนี้ไม่ใช่แค่เพียงตำรวจหรือข้าราชการที่กำลังทำงานอย่างหนัก แต่ประชาชนทั่วไปมีส่วนช่วยเหลือเรื่องการให้ข้อมูลได้ไม่น้อย ขอเพียงกลั่นกรองและใช้วิจารณญาณกันให้มากในการเผยแพร่หรือส่งทอดข้อมูลที่มี แค่นี้ก็ช่วยกันได้เยอะแล้วค่ะ

 คนไทยยังรักกัน
comment521:18.00 ศาลอาญากรุงเทพใต้อนุมัติหมายจับ "ชายต่างชาติ" ไม่ทราบชื่อบึ้มแยกราชประสงค์ รวม 6 ข้อหาหนัก

ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) เมื่อเวลา 17.45 น. รายงานข่าวแจ้งว่า พนักงานสอบสวน สน.ลุมพินี ได้เดินทางไปขออนุมัติหมายจับศาลอาญากรุงเทพใต้ เลขที่ จ.554/2558 ลงวันที่ 19 สิงหาคม 2558 ในข้อหา “ร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน, พยายามฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน, ทำให้เกิดระเบิดจนเป็นเหตุให้บุคคลอื่นถึงแก่ความตายและมีผู้ได้รับบาดเจ็บสาหัส และทรัพย์สินของผู้อื่นได้รับความเสียหาย, มีวัตถุระเบิดที่ออกใบอนุญาตไม่ได้ไว้ในความครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต, พาอาวุธปืน(วัตถุระเบิด) ไปในเมือง หมู่บ้าน หรือทางสาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร และทำให้เสียทรัพย์” แก่ชาวต่างชาติ ไม่ทราบชื่อปรากฏตามภาพสเก็ตซ์ของกองทะเบียนประวัติ ที่มีตำหนิรูปพรรณใบหน้ารูปไข่ รูปร่างสูง และผิวขาว
CR: http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/661645

เพิ่มเติม: สัมภาษณ์ท่านผช.ผบ.ตร.รายการเรื่องเด่นเย็นนี้ ระบุชายสวมชุดสีแดงและชุดสีขาวจากกล้องวงจรปิด เข้าข่ายผู้ต้องสงสัย อาจมีส่วนร่วมในการวางระเบิด
comment522:จากปากคำของนายวิชเวชไรนั่น ผมว่าน่าจะชัดเจนแล้วนะ ตำรวจก็บอกเองว่าข้อมูลจากเพจนี้เป็นจริงถึง 3 ครั้ง แล้วสมาชิกคนนั้นในไอ้เพจการเมืองกลุ่มนั้น [กลุ่มไหน ใครๆก็รู้] มันรู้ได้อย่างไร ถ้ามันไม่ใช่วงใน ผมว่าถ้าตามต้นตอคนโพสต์ตรงนี้ได้ น่าจะเป็นหลักฐานสำคัญเลย  ทำให้คดีคืบหน้ากว่าไปตามไอ้เค้าแขกซึ่งไม่รู้ว่าเป็นแขกขาวจริงๆ หรือคนไทยปลอมตัวมา ส่วนตัวผมยังเชื่อว่าไม่ใช่พวกอุยกูร์เพราะมันผ่านมาพักใหญ่ๆแล้ว และจุดนั้นไม่ใช่จุดรวมคนจีนที่มากที่สุดในเมืองไทย ถ้าจะเล่นคนจีนจริง จุดอื่นน่าสนใจกว่าเยอะ อีกอย่างพวกอุยกูร์ไม่น่าจะรู้ข้อมูลพื้นที่บริเวณนั้นได้มากขนาดนั้น ส่วนตัวผมยังเชื่อว่าประเด็นน่าจะมาจากทางการเมืองของกลุ่มคนที่เสียผลประโยชน์มากที่สุด มีข่าวมาไม่นาน มันบึ้มเลย
comment522-1:คิดเหมือนกันค่ะ
เพราะเค้าเป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้น เวลาแค้นทำได้ทุกอย่าง
ไม่กลัวบาปกรรม
comment523:ลงชื่อว่ายังรอติดตามข่าวอยู่อย่างใกล้ชิดนะคะ
comment524:18 ส.ค.58 อ.กิติคุณ พลวัน(บ้านพยากรณ์) เจ้าของคอลัมน์'ยิปซี 12 นักษัตร' ได้พยากรณ์ชะตาประเทศไทย หลังเกิดเหตุระเบิดกลางแยกราชประสงค์ เมื่อช่วงค่ำของวันที่ 17 ส.ค.58 ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต และบาดเจ็บหลายสิบราย โดย อ.กิติคุณ ระบุว่า ดวงเมืองร้อนแรง

ไพ่ใบแรก 10 ดาบ (Ten of Swords) จะมีพวกเลวร้ายพยายามทุกวิถีทางที่จะก่อให้เกิดเรื่องแย่ๆในบ้านเมือง เพื่อทำลายเศรษฐกิจ ให้เสื่อมเสียด้านการท่องเที่ยว รวมทั้งภาพลักษณ์ของประเทศเสียหาย ให้มองว่า รัฐบาลเอาไม่อยู่ คือ ไม่ได้ด้วยเล่ห์ต้องเอาด้วยกล ทุกรูปแบบ ทั้งชักน้ำเข้าลึกชักศึกเข้าบ้าน รบแบบกองโจร รบแบบหมาหมู่ อีกสงครามสื่อ ทั้งในและนอก ก่อกวนทุกวิถีทาง ถ้ากูไม่สุขก็อย่าสุข

แต่ผลออกมาอย่างไร เมื่อไพ่ประกบคู่มาเป็นไพ่ราชาถือไม้เท้า (King of Wands) คนดีคนเก่ง คนเป็นผู้นำของประเทศ ที่มากด้วยความสามารถ อีกทั้ง เป็นคนที่มีความจงรักภักดีอย่างที่สุด เข้ามาจัดการพวกนี้อย่างเด็ดขาดอย่างเหนือชั้น คนไหนที่ใจคิดคด จะถูกตอบโต้อย่างดุเดือด ในทุกรูปแบบ ไม่ได้เกรงหน้าอินทร์หน้าพรหม หลายๆ คนจะต้องเผ่นไปอยู่ต่างแดน เหตุเพราะต้องพ่ายแพ้แพ้อย่างราพณาสูร และคงไม่คาดคิดว่าจะมีวันนี้เร็วกว่าที่คาด

ไพ่ใบที่ 3 ไพ่ 1 ถ้วย (Ace of Cups) ถ้านับเป็นเดือนก็ตกเดือนตุลาคม มวลชนจะมีชีวิตที่มีความสุข โครงการต่างๆจะออกมาเป็นรูปธรรม ความปรองดองจะเห็นได้อย่างชัดเจน คนไหนที่พยายามยุแหย่ก็ไม่มีใครเอาด้วย เพราะมองว่า ตอนนี้เราเดินมาถูกทางแล้ว

อีกทั้งไพ่ใบที่ 4 ไพ่ 10 เหรียญ (Ten of Pentacles) ซึ่งถือว่า เป็นไพ่เดือนพฤศจิกายน ประเทศเราจะมีการเงินที่ดีขึ้น มีคนมาลงทุนมาก เพราะเชื่อมั่นในรัฐบาล สังคมไทยจะกลับมาสู่ความสงบดั้งเดิม โดยทิ้งความแตกแยกที่มีมาก่อนไปจากความทรงจำ พี่น้องร่วมชาติรักใคร่กัน จนยากยิ่งที่คนไม่ดีจะมาปั่นหัวเป็นเครื่องมืออีกต่อไป

ไพ่ใบที่ 5 เป็น ไพ่สรุป (The Hierophant ) ด้วยบารมีของพระสยามเทวาธิราช จะทำให้คนไทยรอดพ้นจากเรื่องเลวร้ายได้ในทุกสิ่งทุกประการ คนไหนไม่ดีเวรกรรมตามมา เดือดร้อนกันทั้งครอบครัว เหตุเพราะไม่เชื่อในเรื่องเวรกรรม จ้องแต่กอบโกยเหตุเพราะความไม่รู้จักพอ

‪ที่มา ข่าวแนวหน้า‬



ขอส่งกำลังใจให้นายกฯและทีมงานทุกคน
comment525:คลิปข่าว มือโพสต์เตือนก่อนบึ้มราชประสงค์แถลง (19-8-58)
comment526:"วิน จยย.เผยผู้ต้องสงสัยวางระเบิดคล้ายแขกขาว ไม่พูดไทย-อังกฤษ"

นายเกษม สุขสุวรรณ จักรยานยนต์รับจ้างที่รับชายต้องสงสัยหลังจากที่วางกระเป๋าเป้ไว้ในศาลพระพรหม เปิดเผยว่า ได้ให้การกับเจ้าหน้าที่ตำรวจว่า ชายคนดังกล่าวเป็นชาวต่างชาติ ลักษณะคล้ายแขกขาว ไม่พูดภาษาไทย และ ภาษาอังกฤษ

นายเกษมกล่าวว่า ขณะที่เดินมาขึ้นจักรยานยนต์ชายรายนี้ได้ยื่นกระดาษที่มีข้อความเขียนว่า ลุมพินีปาร์ค และระหว่างทางที่อยู่บนจักรยานยนต์ ก็พูดภาษาที่ไม่เคยได้ยินมาก่อน

ทั้งนี้ได้ส่งชายคนดังกล่าวลงที่บริเวณสวนลุมพินี ห่างจากแยกราชดำริประมาณ 30 เมตร ก่อนที่ชายคนนี้จะเดินหายไป 

CR: http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9580000094262
comment527:นักวิเคราะห์ชี้ “ระเบิดแยกราชประสงค์”สหรัฐและระบอบทักษิณถล่มกรุงเทพฯ 

นักวิเคราะห์ต่างชาติเตือนความโหดร้ายป่าเถื่อนของสหรัฐและระบอบทักษิณ เข้าสู่กรุงเทพฯ เผยเอกอัครราชทูตสหรัฐคนใหม่ อาจร่วมมือกับระบอบทักษิณถล่มไทยให้เป็นเหมือนซีเรีย-ลิเบีย-ยูเครน ไทย 2 ทางเลือก 
เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม 2558 ภายหลังจากเกิดเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ นายโทนี่ คาร์ตาลุซซี่ (Tony Cartalucci ) นักเขียนจากบล้อคแลนด์ เดสทรอยเยอร์ รีพอร์ต (LD landdestroyer. blogspot)ได้เขียนบทวิเคราะห์เรื่อง “ความป่าเถื่อนของสหรัฐเข้าเยือนลิเบีย, ซีเรีย, ยูเครน,ขณะนี้กำลังมาเยี่ยมชมกรุงเทพฯ (US Savagery Visited Upon Libya, Syria, Ukraine, Now Visits Bangkok )

รายละเอียดของข้อเขียนเป็นภาษาอังกฤษอ่านได้ที่ http://landdestroyer.blogspot.com/2015/08/us-savagery-visited-upon-libya-syria.html

บทวิเคราะห์ได้รายงานเบื้องต้นถึงสถานการณ์การเมืองของไทยที่ระบุว่าได้รับการสนับสนุนจากสหรัฐให้ก่อการร้าย เช่นฆ่าผู้บริสุทธิ์นับตั้งแต่เหตุการณ์ส่งคนของนปช.หรือ “เสื้อแดง” 300 คนออกเผชิญหน้ากับทหารของกองทัพบกบริเวณถนนราชดำเนินเมื่อปี 2010 (2553) เหตุการณ์ครั้งนั้นจบลงด้วยมีผู้เสียชีวิติเกือบ 100 คนและบาดเจ็บอีกจำนวนมาก

ต่อมาในปี 2013-2014 กลุ่มติดอาวุธเหล่านี้ได้เข้าโจมตี,ก่อการร้ายและสังหารกลุ่มเดินขบวนต่อต้านรัฐบาลน.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร(หมายถึงกลุ่มกปปส.) ซึ่งเป็นน้องสาวของพ.ต.ท.ทักษิณ  หลังเหตุการณ์มีผู้ถูกฆ่ากว่า 30 คน ในจำนวนนี้มีทั้งผู้หญิงและเด็กที่ถูกสังหารด้วยระเบิด  

อ่านต่อ http://thaitribune.org/contents/detail/329?content_id=13684&rand=1439881316
comment528:ึป่านนี้คนร้ายจะหลบหนีไปยังคะเนี่ย
ตำรวจทำงานกันเงียบจุง อาจดูร๓ปคดี
แต่เราว่าอย่างน้อยน่าจะตามตัวคนไทยในคลิปที่เดินออกมาพร้อมๆ กับคนร้ายได้บ้างนะคะ
comment528-1:จากที่ฟังข่าวเมื่อหัวค่ำ บางรายงานก็ว่ามีความน่าจะเป็นไปได้ที่คนร้ายอาจจะหลบหนีไปแล้ว
ในส่วนทางตำรวจยังคาดว่าคนร้ายอาจจะยังคงกบดานอยู่ในพื้นที่ก็เป็นไปได้ครับ ...
comment529:"ล่าเพิ่มอีก 2 ชายเสื้อขาว-แดง ส่อเค้าร่วมมือผู้ต้องสงสัยวางบึ้มศาลพระพรหม"

เมื่อวันที่ 19 ส.ค. จากกรณีเจ้าหน้าที่ตำรวจออกภาพภาพสเกตช์ผู้ต้องสงสัย นำไปสู่การออกหมายจับนั้น ตามคำให้การของผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์รับจ้าง ที่รับผู้ต้องสงสัยออกจากจุดเกิดเหตุ ถือเป็นพยานที่เห็นหน้าตาของผู้ต้องสงสัยชัดเจนมากที่สุด นอกจากรถจักรยานยนต์คันที่ไปส่งแล้ว เจ้าหน้าที่พบว่ายังมีผู้ขับขี่วินเดียวกันที่เห็นใบหน้าผู้ต้องสงสัย โดยจยย.รับจ้างให้การว่า ผู้ต้องสงสัยพูดภาษาอังกฤษกับพยาน แต่มีบางจังหวะที่ผู้ต้องสงสัยพูดโทรศัพท์ โดยใช้อีกภาษาหนึ่ง แต่ไม่ใช่ภาษาไทย และภาษาอังกฤษ ขณะนี้อยู่ระหว่างหาผู้เชี่ยวชาญมาตรวจสอบ โดยจะนำเอาภาษาที่เข้าข่ายมาให้พยานฟัง เช่น ภาษาในกลุ่มตะวันออกกลาง

นอกจากนี้ เจ้าหน้าที่กำลังตรวจสอบกรณีที่มีพยานบางปากระบุว่า ผู้ต้องสงสัยเรียกแท็กซี่ไปสนามบิน โดยจะตรวจสองให้แน่ชัดว่าขณะนี้ยังอยู่ในประเทศไทย หรือบินออกนอกประเทศไปแล้ว ซึ่งการออกนอกประเทศทันทีหลังลงมือก่อเหตุวินาศกรรม หรือก่อการร้าย เป็นแบบฉบับของมือระเบิดมืออาชีพ

ข่าวแจ้งอีกว่า ขณะเดียวกัน เจ้าหน้าที่เชื่อว่าชายเสื้อเหลืองในภาพจากกล้องวงจรปิด เป็นชาวต่างชาติที่เดินทางเข้ามาเพื่อลงมือวางระเบิด แต่จะต้องมีเครือข่ายเพื่อหาแหล่งที่พักในประเทศไทย เป็นคนจัดการดูแล โดยเฉพาะการพาไปยังจุดเกิดเหตุ หรือหาสถานที่พักพิง รวมทั้งจัดหาวัสดุสำหรับประกอบวัตถุระเบิด เจ้าหน้าที่กำลังตรวจสอบร่องรอยของชายเสื้อเหลือง ซึ่งอาจเชื่อมโยงกับเครือข่ายในไทยด้วย

รายงานข่าวแจ้งต่อว่า เจ้าหน้าที่ยังวิเคราะห์ด้วยว่าหากชายเสื้อเหลืองเดินทางออกนอกประเทศไทยจริงหลังลงมือก่อเหตุ นั่นแสดงว่าระเบิดลูกที่ 2 บริเวณท่าเรือสาทร ต้องเป็นฝีมือเครือข่ายในไทย โดยอาจมีเจตนาเพื่อเบี่ยงเบน หรือเพื่อให้เกิดความสับสน

นอกจากนี้ พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผบ.ตร. เปิดเผยด้วยว่านอกจากจะออกหมายจับชายเสื้อเหลือง ในภาพวงจรปิดที่จับภาพได้ชัดเจนเป็นคนนำเป้ซุกระเบิดไปวางบริเวณศาลพระพรหมนั้น จากการดูในกล้องวงจรปิดอย่างละเอียด พบว่าเมื่อชายเสื้อเหลืองเดินเข้าไปบริเวณศาลพระพรหม ปรากฏว่ามีชายเสื้อแดงลุกขึ้น ทำให้เก้าอี้ว่าง แล้วชายเสื้อเหลืองเข้าไปนั่งแทน

พล.ต.ท.ประวุฒิระบุว่า จังหวะนั้นเอง ชายเสื้อแดงกับชายเสื้อขาวอีกคนก็ยืนในมุมที่เหมือนจะคอยบังให้ชายเสื้อเหลือง ในจังหวะถอดเป้ออกวาง พอเรียบร้อยแล้ว ชายเสื้อแดงกับชายเสื้อขาวก็เดินออกไปพ้นจากจุดเกิดเหตุ ขณะนี้เจ้าหน้าที่จะต้องติดตามหาชายเสื้อแดงกับชายเสื้อขาวด้วยว่าเป็นเครือข่ายที่ร่วมกับชายเสื้อเหลืองหรือไม่ และภาพสเกตช์ที่ออกมา ดูแล้วยังไม่สามารถบอกได้ว่า ชายเสื้อเหลืองเป็นคนชาติไหน แต่จากรูปพรรณสัณฐานน่าเป็นชาวต่างชาติ หรืออาจเป็นลูกครึ่ง

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า นอกจากนี้ ทางชุดสืบสวนนครบาล เข้าตรวจสอบร้านจำหน่ายเสื้อผ้าแบบที่ชายเสื้อเหลืองต้องสงสัยสวมใส่ไปก่อเหตุ โดยจะตรวจสอบร้านค้าบริเวณย่านประตูน้ำ เพื่อหาเบาะแสชายต้องสงสัย จากการตรวจสอบข้อมูลพบว่าร้านค้าที่นำมาวางจำหน่ายสั่งนำเข้ามาจากประเทศเพื่อนบ้าน จากนั้นส่งขายออกไปเป็นล็อต

ขณะนี้ทางฝ่ายสืบสวนนำข้อมูลจากทางร้านไปตรวจสอบ เพื่อหาแหล่งที่จำหน่ายออกไปว่าเป็นที่ใดบ้าง ขณะเดียวกันทาง บช.น. สั่งการให้ผู้กำกับการในเขตรับผิดชอบทุก สน.จัดกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจเข้าตรวจที่พักของนักท่องเที่ยวต่างชาติที่ต้องสงสัย พร้อมเก็บตรวจสอบประวัติทุกรายให้เสร็จภายใน 3 วัน โดยเริ่มตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป

CR: http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439991227
comment529-1:เสื้อขาวหน้าตาเหมือนคนเอเชีย ดูสีผิวขาวออกจะเหลืองๆ แต่งตัวคล้ายคนทำงานออฟฟิศที่ดูเหมือนเพิ่งเลิกงาน 

ส่วนเสื้อแดงแต่งตัวเหมือนนักท่องเที่ยวทั่วไป ผิวคล้ำกว่า 
ทั้งสองคนพูดคุย ทำตัวเหมือนคนรู้จักกันปกติ
ไม่ได้มีท่าทีสะทกสะท้าน หวาดวิตกอะไร
คือถ้าสองคนนี่เกี่ยวข้องกันมือวางระเบิดจริง คือนิ่งมาก มืออาชีพมาก
comment529-2:ขอบคุณค่ะ เราอยากให้ตำรวจเรียกคนเสื้อดำผู้หญิงในคลิปมาสอบถามก้วยอีกคนจัง
คือสงสัยมากๆ อยากให้จับคนี้ายได้ 
ถึงแม้แแบคิดว่า คงหนีออกนอกประเทศไปแล้ว
comment529-3:นอกจากชายเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัยที่มีหมายจับออกมาแล้ว
หากมีเบาะแสของชายสองคนดังกล่าวแจ้งให้ทางตำรวจทราบเพิ่มเติมได้ก็น่าจะเป็นประโยชน์ครับ
comment529-4:ดูในคลิปผมว่าไม่น่ามีส่วนเกี่ยวข้องนะ เค้ายืนรอ ญ อีกสองคนอยู่ไม่ใช่หรอ แล้วก็ออกไปพร้อมกัน ตำรวจมั่วเปล่า 55
comment529-5:ชายเสื้อแดงคุ้นๆ ว่าอยู่ในกล้องหน้ารถในอีกกระทู้หนึ่ง ช่วงเวลาประมาณ 17.50-18.00

http://pantip.com/topic/34069087/comment14
comment530:กลุ่มเฟสบุ้คการเมืองที่นายพงศ์ภพอ้างว่าสามารถบอกเหตุการณ์ระเบิดล่วงหน้าได้ถึง 3 ครั้ง
ทำไมคนที่มีความคิดเห็นที่อาจก่ออันตรายให้กับประเทศตั้ง 60,000 คน 
สามารถสุมหัวกันโดยที่ไม่มีใครระแคะระคาย?
ไม่มีคนของทางการแฝงตัวอยู่เลยเหรอ?
comment530-1:จากที่เขาตอบมันเป็นเพจทั่วไปนะ แต่เป็นเพจเกี่ยวกับการเมือง ไม่ได้เป็นของสีไหนพวกไหน

คงคล้าย ๆ กับห้องราชดำเนิน ที่เป็นห้องการเมือง

เห็นบอกว่ามีการเถียงกันทางการเมือง จากสมาชิกที่เห็นไม่ตรงกัน

ก็คงเป็นเพจรวมคอการเมืองมากกว่า
comment531:R.I.P
comment532:ตามๆ
comment533:อัพเดทรายชื่อผู้ได้รับบาดเจ็บเหตุการณ์วางระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ เวลาประมาณ 18.00 น.
รายชื่อผู้ได้รับบาดเจ็บเหตุการณ์วางระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ ณ วันที่ 19 สิงหาคม 2558 เวลาประมาณ 18.00 น. ผู้ได้รับบาดเจ็บทั้งหมด จำนวน 125 ราย ออกจากโรงพยาบาล 57 ราย คงเหลือ 68 ราย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โรงพยาบาลตำรวจ 26 ราย กลับบ้าน 20 ราย เหลือ 6 ราย
1. Mr.Chang Tao Yuan สัญชาติจีน
2. Miss. Ying Zhang สัญชาติจีน
3. Miss. Ma Zishu สัญชาติจีน
4. นางสาวจินตนา จรัญ สัญชาติไทย
5. Mr. Kota Ando สัญชาติญี่ปุ่น
6. Miss. Zlou Le Hua สัญชาติจีน
7. Mr.Gu Xinllun สัญชาติจีน กลับบ้าน
8. Mr.Zhou yang สัญชาติจีน กลับบ้าน
9. Mr.Hang Ying สัญชาติจีน กลับบ้าน
10. ด.ช.Wuyuzhou สัญชาติจีน กลับบ้าน
11. Mr.Mtchelle ไม่ทราบกลับบ้าน
12. Mr.Chu Yat on ไม่ทราบ กลับบ้าน
13. Miss Liuchen สัญชาติจีน กลับบ้าน
(เบอร์ 14 ไม่มีลงไว้)
15. Miss Chang Iao Yaun ไม่ทราบ กลับบ้าน
16. Mr.Chiu pet ya Tatwan ไม่ทราบ กลับบ้าน
17. Miss Chang shzh tze Tatwan ไม่ทราบ กลับบ้าน
18. Miss Wayan สัญชาติจีน กลับบ้าน
19. Mr.Zhu Qincheng สัญชาติจีน กลับบ้าน
20. นายสุวรรณ สัตย์มั่น สัญชาติไทย กลับบ้าน
21. Miss Lim saw gek ไม่ทราบ กลับบ้าน
22. Mr.Diwo Chenqi ไม่ทราบ กลับบ้าน
23. Miss Gao Yuzhu สัญชาติจีน กลับบ้าน
24. นางนุจิรา ศิลาจามร สัญชาติไทย กลับบ้าน
25. น.ส.วาสินี ช่างทำ สัญชาติไทย กลับบ้าน
26. Mr.Chang Tao yuan ไม่ทราบ กลับบ้าน

โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ 2 ราย กลับบ้าน 1 ราย เหลือ 1 ราย
27. Miss Mayka (ไม่ทราบสกุล) สัญชาติฟิลิปปินส์ กลับบ้าน
28. Mr. Essa (ไม่ทราบสกุล) สัญชาติกาตาร์

โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ 25 ราย กลับบ้าน 8 ราย เหลือ 17 ราย
29. นาย วิวัฒน์ ตีรถะวรวรรณ กลับบ้าน
30. นาย พีระ กองดอน
31. นางสาว (ไม่ทราบชื่อและสกุล)
32. นางสาว ทวนันท์ ตรัยพิทักษ์กุล กลับบ้าน
33. นาย รัชชานนท์ โพธิบา
34. นางสาว กันต์สินี มูลศรีชัย กลับบ้าน
35. นาย ณรงค์ฤทธิ์ ทิมพุมเรียง กลับบ้าน
36. นาย (ไม่ทราบชื่อและสกุล)
37. Mr. Donovan Chan
38. Miss Zhang Ying Chen
39. นาย สุภาพ เกากุ่ม
40. Miss.Michelle Heng
42. นาย พงษ์พันธุ์ โวหารดี
43. Miss. Sales Namu
44. นาย (ไม่ทราบชื่อและสกุล) สัญชาติจีน
45. นางสาว (ไม่ทราบชื่อและสกุล)
46. Girl Chang Hsin กลับบ้าน
47. Mr.Ko Chwg Ming กลับบ้าน
48. นาย (ไม่ทราบชื่อและสกุล)
49. นาย (ไม่ทราบชื่อและสกุล) สัญชาติจีน
50. Mrs.Liu Chen
51. Girl. Zhang Yi Hang
52. นาย เมธา เตชะทรงคุณ
53. Mr. Chang Ning กลับบ้าน
54. Wang Wenmiar กลับบ้าน

โรงพยาบาลหัวเฉียวฯ 15 ราย กลับบ้าน 9 คน เหลือ 7 คน
55. Miss. Huang Yue Ling สัญชาติจีน
56. นาย วิเศษ มหากายิน สัญชาติไทย กลับบ้าน
57. นางสาวสุภาพร เพิ่มพูน สัญชาติไทย กลับบ้าน
58. นายณัฐนันท์ แซ่กัว สัญชาติไทย กลับบ้าน
59. Miss Ong Chiew Lee สัญชาติจีน
60. Miss Qin Yi สัญชาติจีน กลับบ้าน
61. Mr. Hermawan Inradjaja สัญชาติอินโดนิเซีย กลับบ้าน
62. Miss. Huang Jing Jie สัญชาติจีน
63. Miss. Rosy Feng Wei สัญชาติสิงคโปร์
64. Mr. Ong Li Meng Wesley สัญชาติจีน
65. Miss Tan Kim Siok สัญชาติมาเลเซีย กลับบ้าน
66. Mr. Tan Rui Hun สัญชาติมาเลเซีย
67. Girl Yi Jiatong สัญชาติจีน กลับบ้าน
68. Miss Ong Chiew Huay สัญชาติสิงคโปร์ กลับบ้าน
69. นางสาว มินตรา อินทรพงษ์ สัญชาติไทย กลับบ้าน
70. นางธัญญา กลัวหวาด สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลเลิศสิน 6 ราย กลับบ้าน 1 ราย เหลือ 5 ราย
71. นาย สำราญ โคตรภูธร ไทย
72. นาง นาเหมย แซ่ต้อง
73. นาย คำพูล งามอินทร์ สัญชาติไทย
74. นางสาว นภาเพชร เลิศสกุลกิจ สัญชาติไทย
75. นาย ชาญชัย ประทุมสิทธิ์ สัญชาติไทย
76. นาย พิชิต ประทุมสิทธิ์ สัญชาติไทย กลับบ้าน
77. Mr.Camara Modibo สัญชาติมาลี ย้ายมาจากโรงพยาบาลกล้วยน้ำไท

โรงพยาบาลเซ็นหลุยส์ 1 ราย
78. นาย ภาคภูมิ บาเตีย สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน 6 ราย กลับบ้าน 1 ราย
79. นาย ธนดล อรรเลขาศักดิ์ สัญชาติไทย
80. นางสาว สุภามาศ สนิทประชากร สัญชาติไทย กลับบ้าน
81. นางสาว วันทนีย์ คงปัญญา สัญชาติไทย
82. นางสาว ชลภุสสรณ์ อัครนพวสุ สัญชาติไทย
83. นางสาว กิ่งกาญจน์ สูงใหญ่ สัญชาติไทย
84. นางสาว ขนิษฐา นวลดรณี สัญชาติไทย

โรงพยาบาลมเหสักข์ 1 ราย
85. นางสาว พรพิมล ถาวรวัฒนะ สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลบางประกอก1 3 ราย กลับบ้าน 3 ราย
86. นาย อรรถพล แย้มเมืองชีพ สัญชาติไทย กลับบ้าน
87. นาย สันฐิติ สารพันธุ์ชาติวิทยา สัญชาติไทย กลับบ้าน
88. นาย นิวัฒน์ ใจบรรเจิด สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลราชวิถี 9 ราย
89. นางสาว เหลียว ซิ หมิน สัญชาติจีน
90. นางสาว ซู หยาง สัญชาติจีน กลับบ้าน
91. นางสาว ไล ยู หลิง สัญชาติจีน กลับบ้าน
92. นางสาว เหลียว ยาน เซีย สัญชาติจีน
93. นางสาว เซียง ฟาง สัญชาติจีน
94. นาย หม่า เจียน บิง สัญชาติจีน กลับบ้าน
95. นางสาว ปรียาพัชชา ปั่นกลาง สัญชาติไทย
96. นางสาว ธัญรัศม์ ปั่นกลาง สัญชาติไทย
97. นางสาว ปุริมปรัชญ์ เถระวัฒน์ สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า 10 ราย
98. นาง รุ่งเพชร แดงอร่า สัญชาติไทย
99. นาง พิพิธ รัตนวิจัย สัญชาติไทย กลับบ้าน
100. นาย ประเสริฐ วงอินตา สัญชาติไทย
101. Boy Wang Yinmin
102. Mr. Wang Dian
103. Miss. Yang Xiting
104. นางสาว ศิรินทิพย์ ตุงคะเสรีรัตน์ สัญชาติไทย กลับบ้าน
105. นางสาว วาสนา จันทร์เชต สัญชาติไทย กลับบ้าน
106. นางสาว มยุรี ชมภูชัย สัญชาติไทย
107. นางสาว นฤมล สังวาลย์เงิน สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลรามาธิบดี 5 ราย
108. Miss Peng Ly
109. Miss Neah (ไม่ทราบสกุล)
110. Mr. Neah (ไม่ทราบสกุล)
111. Mr. Nghu (ไม่ทราบสกุล)
112. นาย วีระศักดิ์ คนธรรม สัญชาติไทย
โรงพยาบาลพญาไท1 6 ราย กลับบ้าน 1 ราย เหลือ 5 ราย
113. นาย ธนกฤต อุดมเศรษฐถาวร สัญชาติไทย
114. นางสาว ชนัฐชกานต์ พิศุทธิ์รัตนากร สัญชาติไทย
115. Mr.Wu Yichao สัญชาติจีน
116. Girl. Youran Wu สัญชาติจีน
117. นาย อภิชัย รัตน์ปิยะภากรณ์ สัญชาติไทย
118. นายอุษา แย้มประไฟ สัญชาติไทย กลับบ้าน

โรงพยาบาลปิยะเวท 1 ราย
119. Mr.Fahad masoud khalid al harthi สัญชาติโอมาน กลับบ้าน

โรงพยาบาลกล้วน้ำไท1 ราย
120. นาย กิตติพันธ์ สัตยวิศิษฎ์ สัญชาติไทย

โรงพยาบาลพระราม9 1 ราย
121. นาย ชุน วา เบน ลี สัญชาติจีน-ฮ่องกง กลับบ้าน

โรงพยาบาลคามิเลี่ยน 1 ราย
122. นาง นก เกลี้ยงประเสริฐ สัญชาติไทย

โรงพยาบาลกลาง 2 ราย
123. นางศรีรัตน์ เมฆนิ่ม สัญชาติไทย
124. Mr.Truong Mai Van สัญชาติจีน-ฮ่องกง

โรงพยาบาลสมิตติเวชฯ 1 ราย
125. Miss Jasmine Chu กลับบ้าน

CR: Website สำนักข่าว กรมประชาสัมพันธ์
http://thainews.prd.go.th/website_th/news/news_detail/TNPOL5808190010045
comment534:จากข่าวที่ คห 529

"ถ้า"ชาวต่างชาติหนีไปได้ทางเครื่องบินจริงๆ ระบบการรักษาความปลอดภัยของชาตินี่ล้มเหลวอย่างหนักมาก 
ไม่แปลกใจที่ทำไมเราถึงสอบตกมาตรฐานการบินพลเรือน

หลังเกิดเหตุระเบิด...
คนร้ายมีเวลาอย่างน้อยที่สุดที่จะไปสนามบิน ถ้าเป็นดอนเมือง ก็ประมาณ 45 นาทีโดยแท๊กซี่
ถ้าเป็นสุวรรณภูมิก็อาจจะเกือบหนึ่งชั่วโมง(ไม่ได้พูดถึงรถไฟฟ้านะครับ)

ถ้าคนร้ายเช็คอินไว้ล่วงหน้าและซื้อตั๋วสำรองเตรียมไว้อย่างน้อย 2-3 สายการบินในเวลาไล่เลี่ยกัน

ตม ทำอะไรอยู่เหรอครับ จะต้องรอให้ส่วนกลาง ทำรายงานถึงหัวหน้า แล้วค่อยโทรแจ้งเหรอครับ
ไม่มีมาตรการที่คิดเองได้อย่างนั้นเหรอ... โซเชียลยังรายงานเร็วกว่าเลยด้วยซ้ำมั๊งครับ หลังเกิดเหตุระเบิด ผมได้ไลน์กลุ่มแรกที่เพื่อนส่งมาให้ตั้งแต่ตอนทุ่มสิบห้าแล้ว

ผมไม่เชื่อนะครับว่า ตม จะพลาดถึงขนาดนั้น ขอให้ผมคาดการณ์ผิดด้วยเถิด ไม่เช่นนั้น ชีวิตคนไทยจะฝากกับใครได้
comment534-1:หลังจากเกิดเหตุระเบิด ไม่ทราบว่าทางเจ้าหน้าที่ได้มาเริ่มดูกล้องวงจรปิดกันตอนไหนนะคะ
เข้าใจว่าช่วงแรกคงยังวุ่นวายกันอยู่มาก
ดีไม่ดี สมมติคนร้ายเป็นชาวต่างชาติจริง พอทำงานสำเร็จแล้วตอน 1 ทุ่ม
อาจจะเดินทางไปสนามบิน บินไฟลท์ 5 ทุ่มเที่ยงคืนยังได้เลย
comment534-2:คร่าวๆตามนี้ครับ ความเป็นไปได้ตั้งแต่ 20.30 เป็นต้นไป
comment534-3:ผมไปดาวน์โหลดตารางบินอีกหน้ามาครับ
ผมไม่แน่ใจว่ามีมาเลเซียเพิ่มเติมในช่วงเวลาดังกล่าวหรือไม่ 

ถ้าเป็นดอนเมือง และบินออกนอกจริง และน่าจะทัน ก็คงอินโดนีเซียนี่แหละ
ไม่งั้นก็อาจจะต้องหนีไป ตจว ก่อน เข่นภูเก็ตและเชียงใหม่

ไฟล์ทญี่ปุ่นนั่น ไฟล์ทในฝันผมเลย
comment534-4:จะเอาอะไรมากล่ะครับ

ขนาดปืนยังเอาออกไปงามหน้าถึงญี่ปุ่นได้เลย


หลังเกิดเหตุ ก็ไม่ได้สั่งห้ามบินออกทันที กว่าจะเจอผู้ต้องสงสัย ก็ช้ามไปเป็นอีกวันนึงแล้ว  
นี่คนที่ทำทีเป็นนักท่องเที่ยว  วางระเบิดเสร็จก็บินกลับบ้านเนียนๆ  ชิวๆ
comment535:เรียน ผู้ดูแลบ้านเมือง เปลี่ยนกล้องให้เป็นระบบภาพแบบ FHD เหอะนะ เวลาเกิดเหตุจะได้เห็นชัดๆ กล้องที่ใช้อยู่ปัจจุบันภาพมันไม่ชัดรึป่าว แค่เห็นว่า นี่คือคน นี่คือรถ แต่ไม่สามารถเห็นรายละเอียดได้เลยว่าเป็นใคร หน้าตาเป็นอย่างไร หรือรถทะเบียนอะไร ทีกล้องตรวจจับความเร็วรถนี่ชัดแจ๋วเชียว เห็นยันเลขทะเบียนรถเลย
comment535-1:เห็นกิ๊กด้วยนี่สิ เรื่องใหญ่
comment535-2:เรื่องกล้องนะครับ แยกแยะนิดนึงว่ากล้องที่ถ่ายทะเบียนรถเป็นกล้องถ่ายภาพนิ่งแบบ DSLR ครับ ความไวชัตเตอร์สูง ความละเอียดสูงได้เพราะไม่ต้องการพื้นที่ในการเก็บข้อมูลมากนักครับ และจะถ่ายก็ต่อเมื่อมีรถขับเร็วเกินค่าที่ตั้งไว้ครับ

ส่วนกล้องวงจรปิดถ้าถ่ายแบบ full HD เราต้องการใช้พื้นที่มหาศาลในการเก็บข้อมูลเลยนะครับ เอาแค่ HDD เก็บข้อมูลที่สามารถเก็บได้สักสามวันก็กินเข้าไปตั้งเท่าไหร่แล้วล่ะ วินาทีนึง 1 เมกกะไบต์ สมมุติมีกล้องในกรุงเทพ 1,000 ตัวนะครับ วินาทีนึงต้องมีพื้นที่จัดเก็บ  1 กิ๊กกะไบต์

สมมุติต่อว่าต้องใช้เก็บข้อมูล 3 วันเต็มเพื่อสืบย้อนหลังได้  ก็จะใช้ฮาร์ดดิสก์ขนาด 259,200 กิ๊กกะไบต์ นี่ยังไม่รวมเรื่องของการรับส่งข้อมูล และระบบที่ทำหน้าที่จัดเก็บให้ทันกับปริมาณข้อมูลที่ส่งเข้ามาอีกนะครับ

คือเรื่องบางเรื่องเนี่ยเราไม่พอใจก็จริง แต่เราก็ต้องมองความเป็นไปได้ด้วยว่ามันเป็นไปได้ไหมที่เราจะทำในประเทศเรา ไม่ใช่ว่าทำไม่ได้นะ ทำได้ครับ แต่ราคาที่ทำสิ ถามว่าจะไม่โวยวายกันอีกหรือว่าทำไมแพงมหาศาล
comment536:ขอคั่นไว้ติดตามครับ
comment537:เพจ CSI LA มีภาพผู้ร้ายหน้าโรงแรมค่อนข้างชัดเลยค่ะ

เพิ่มเติม ตั้งแต่เดินไปวางระเบิดจนถึงนั่งวินมอไซค์หนี 
น่าจะมีรถสักคันที่มีกล้องแล้วจับภาพโจรได้
comment538:"เผยภาพสามล้อส่งมือบึ้มเส้นทางถนนราชดำริไปจนถึง "แกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ" ก่อนจอดส่งทิ้งระเบิด ขณะเดียวกันวงจรปิดอีกจุดจับภาพวินจยย.พาคนร้ายมุ่งหน้าหลบหนีไปยังสี่แยกศาลาแดง คาดอาศัยในรัศมีไม่เกิน 5 กม.จากที่เกิดเหตุ"

จากกรณีเหตุลอบวางระเบิด ศาลพระพรหมเอราวัณ สี่แยกราชประสงค์ จนเป็นเหตุให้มีชาวไทยและชาวต่างชาติเสียชีวิตหลายราย ขณะที่ตำรวจได้เร่งไล่ล่าตัวคนร้ายอย่างต่อเนื่อง ตั้งแต่ออกหมายจับผู้ต้องสงสัย การสืบหาเบาะแสต่าง ๆ จากกล้องวงจรปิด ไปจนถึงรายละเอียดของคนร้ายในเรื่องชุดแต่งกาย ดังที่ปรากฏเป็นข่าวมาแล้วนั้น ความคืบหน้าเมื่อวันที่ 19 ส.ค. มีรายงานข่าวแจ้งว่า ช่วงคืนที่ผ่านมาทางเจ้าหน้าที่ตำรวจฝ่ายสืบสวนกก.สส.บชน. และฝ่ายสืบสวน กก.สส.บก.น.5 ได้เร่งกระจายกำลังกันตรวจสอบกล้องวงจรปิดตามเส้นทางของคนร้ายที่ใช้เดินทางก่อนก่อเหตุ และหลังก่อเหตุ โดยพบว่ากล้องวงจรปิดบริเวณสี่แยกศาลาแดง สามารถจับภาพคนร้ายขณะนั่งอยู่ในรถสามล้อสาธารณะได้ ในเวลาประมาณ 18.30 น. ของวันที่ 17 ส.ค. ซึ่งคนร้ายได้โดยสารมาเพียงคนเดียว และวางกระเป๋าเป้ไว้บนตัก มีถุงสีฟ้าวางอยู่ข้างตัว ก่อนที่รถสามล้อได้วิ่งเข้าถนนราชดำริ ผ่านหน้ารพ.จุฬาลงกรณ์ และมากลับรถก่อนถึงโรงแรม แกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ กรุงเทพฯ จากนั้นจึงจอดให้คนร้ายลงริมถนน ก่อนที่คนร้ายจะสะพายเป้นำระเบิดไปวางไว้ที่ม้านั่งภายในศาลพระพรหม หลังจากนั้นคนร้ายจึงได้เดินออกมาขึ้นจยย.รับจ้าง มุ่งหน้าหลบหนีไปยังสี่แยกศาลาแดง

จากการตรวจสอบพบว่าเป็นรถสามล้อสาธารณะ พบว่าเป็นของสหกรณ์สามล้อกรุงเทพ จำกัด ที่กระจกเป็นกรอบสีแดงแต่ไม่ทราบหมายเลขทะเบียน โดยเจ้าหน้าอยู่ระหว่างเร่งติดตามตัวคนขับรถสามล้อดังกล่าวมาสอบสวนโดยด่วนว่า ได้รับคนร้ายมาจากจุดใดกันแน่ ระหว่างถนนสีลม กับถนนบางรัก เพราะเชื่อว่าคนร้ายต้องนำระเบิดมาไม่ไกลจากจุดเกิดเหตุมากนัก และสันนิษฐานว่า คนร้ายน่าจะพักอาศัยในรัศมีระยะทางไม่เกิน 5 กิโลเมตรจากจุดเกิดเหตุอย่างแน่นอน อย่างไรก็ตามถึงขณะนี้ก็ยังไม่พบคนขับรถสามล้อคันดังกล่าว โดยคนขับรถสามล้อสามารถติดต่อให้ข้อมูลกับเจ้าหน้าที่สืบสวนกก.สส.บชน. และฝ่ายสืบสวน กก.สส.บก.น.5 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง.“

CR: http://www.dailynews.co.th/regional/342757
comment538-1:ขอร่วมให้ข้อมูลเพิ่มเติม เนื่องจากบ้านอยู่แถวสาทร บางรัก เจริญกรุงนะคะ

บริเวณแถวนั้น จะมีวินสามล้ออยู่หลายจุดด้วยกัน เท่าที่ทราบแน่ๆ มีอยู่บริเวณตึกเจมส์ทาวเวอร์ (ใกล้ๆ โรงเรียนอัสสัมชัญ) หน้าตึกโรงแรมเลอบัว (ข้างโรงพยาบาลเลิดสิน) ใต้ทางด่วนใกล้โรงพยาบาลเลิดสิน และตึกร้างตรงข้ามวัดยานนาวา

ส่วนตัวคิดว่าผู้ประกอบการในบริเวณใกล้ๆ กัน น่าจะรู้จักกันหมด ถ้ามาจากบริเวณใกล้ๆ กันนั้น น่าจะตามตัวคนขับสามล้อได้ไม่ยากค่ะ
comment539:ขอบคุณ จขกท.และเพื่อนๆที่มาช่วยอัพเดทข้อมูลนะคะ รอติดตามตลอดค่ะ
comment540:เปิดไทม์ไลน์ผู้ต้องสงสัยระเบิดศาลพระพรหม ตั้งแต่ลงรถตุ๊กๆมาวางบึ้ม-ขึ้นจยย.หลบหนี!!
(เนื่องจากภาพค่อนข้างเยอะ ขอให้กดเข้าไปดูตามลิงค์ข่าวได้เลยครับ)
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440000544
comment541:ไม่เข้าใจการทำงานเพิ่งมาไล่เปิดกล้อง สถานที่ต่างๆวันที่ 19 เอ่อถ้าเราเป็นคนร้ายป่านนี้ออกนอกประเทศไปละ จริงๆแล้วต้องไล่เปิดกล้องตั้งแต่คืนวันที่ 17 สิช้าสุดคือเช้า 18 ไม่ใช่เปิดแต่บริเวณศาลพระพรหม  ต้องมีทีมแยกกันติดตาม เปิดกล้องไปทางราชดำริไปเรื่อยๆ. มันต้องมีข้อสันนิษฐานความน่าจะเป็นถึงทางที่คนร้ายใช้หนีตั้งแต่วันที่ 17  เราว่าเหมือนเราตามคนร้ายอยู่สองก้าวตลอดเลย  คนร้ายคงโกนผม เปลี่ยนทรงผม เปลี่ยนการแต่งตัวถอดแว่นทิ้งไปหมดไม่เหลือเค้าเดิมละ รูปในสื่อหลาหนาดนั้น เลิกหาคนเสื้อเหลืองทรงผมแบบนั้นได้แล้ว ตอนนี้ควรต้องรีบตามกล้องวงจรปิดไป  ขอดูกล้องทุกตัวแถวถนนพระรามสี่ สวนลุม สีลม นราธิวาส สาทร พระรามสาม คลองเตย บ่อนไก่ อโศก  สยาม บีทีเอส แอร์พอตลิงค์. เช็คกล้องสนามบินทุกตัว หลัง 1 ทุ่ม วันที่ 17 ถึง วันที่ 18-19 เลย เช็คกล้องสนามบินทางเข้าออก เผื่อจะเจอเบาะแสอะไรจะได้โฟกัสถูก จะได้หาถูกทาง ถ้ามัวงมแบบนี้ มันจะไม่ทันการ  คนขับมอไซต์บอกส่งตรงสวนลุม ก็ไปเปิดกล้องแถวนั้นดูต้องมีเบาะแสให้ตามไปเรื่อยๆแหละ ทุกฝ่ายๆตัองช่วยกันประชาชนต้องเป็นหูเป็นตาจะรอตำรวจอย่างเดียวไม่ได้

ร้านค้า ห้างสรรพสินค้า โรงแรม ผู้ใช้รถใช้ถนน ในวันเกิดเหตุ ที่อยู่บริเวณ สวนลุม พระรามสี่ คลองเตย อโศก  สยาม ถนนสีลม สีลมสีลมซอยต่างๆ ราชดำริ นราธิวาส สาทร  ตากสิน พระรามสาม สุรวงศ์ แถวนั้นร้านค้าเยอะแยะมากแถมแทบทุกร้านมีกล้องวงจรปิดทั้งนั้นร้านริมถนน   ก็ควรช่วยกันเช็คกล้องหน้าร้าน หน้ารถตัวเองในวันเกิดเหตุเวลาประมาณ 1 ทุ่ม ถึง 4 ทุ่มด้วย เผื่อมีคนร้ายเดินผ่านจะได้แจ้งเบาะแสให้ตามสืบต่อไป ถ้ามัวแต่รอให้ตำรวจมาขอดูกล้องแต่ละร้านคงจะไม่ทันการ หรือจะมัวแต่พึ่งพากล้องกทมอย่างเดียวอาจจะไม่พอช้าไป บางร้านอาจจะมีกล้องที่ชัดเจน   ประชาชน ห้างร้าน ทุกฝ่ายควรช่วยกันไล่ล่าคนร้ายคนนี้ เราไม่ได้ผ่านแถวนั้นวันนั้น  เราอยู่แถวเพลินจิตเรายังไปเปิดกล้องดูเลยเผื่อเจออะไร ยังไงก็อยากให้ทุกฝ่ายช่วยกัน 

ที่น่าแปลกคือคนร้ายกลุ่มนี้ต้องมีที่พัก ที่กบดานต้องติดต่อคนไทยอยู่แล้ว หรือจะมีคนไทยรู้เห็นด้วย ให้ที่พักพิง ที่สำคัญมอไซต์วิน นี่ไม่ใช่พวกคนร้ายใช่มะ สามล้อด้วยเค้าหาตัวกันตั้งนานกว่าจะมา อีกอย่างถ้าคนร้ายวางแผนระเบิดมาดีมาก จะมาให้คนพวกนี้เห็นหน้าง่ายๆจะได้สาวถึงตัวง่ายๆเลยหรออีกอย่าง สามล้อเค้าหาตัวทั่วบ้านเมืองก็ยังหาไม่เจอ มันแปลกๆ ลองตรวจลายนิ้วมือคนร้ายดูก็ได้ที่ มอไซต์วิน ตรงที่จับกันตก คนร้ายน่าจะจับกันตกของมอไซต์ น่าจะมีรอยนิ้วมือเหลืออยู่ ละนำรอยนิ้วมือไปเทียบที่ ตม ถ้าเป็นชาวต่างชาติเข้ามา จะต้องมีการสแกนรอยนิ้วมือทุกครั้งอยู่แล้ว ถ้ารอยนิ้วมือไม่พบว่าเป็นต่างชาติ ก็แสดงว่าคนไทยล่ะ
comment541-1:จริงค่ะ รู้สึกว่าช้าไปหน่อย

ไม่รู้ว่าดูกล้องที่จุดที่วางระเบิดปลอมด้วยหรือเปล่าก็ไม่รู้ เผื่อได้เบาะแส อะไร 

BTS นานา น่ะนะ
comment541-2:ต้องเข้าใจว่ากล้อง เป็นของ กทม. ส่วนนึงมันดัมมี่ ส่วนหนึ่งไม่ต่อไฟ 
การที่จะขอดูกล้อง อาจจะต้องผ่านขั้นตอนขออนุมัติมากมาย ตามระบบราชการ มันจึงช้า
คนร้ายอาจจะออกนอกประเทศไปตั้งแต่คืนนั้นแล้วครับ คาดว่าคงไม่มาเดินเล่นหรือพักผ่อนอยู่ซักวันสองวันก่อนจะหนี
comment541-3:คนร้ายนี่เอาไปเอามาดูจะรู้ว่ากล้องปลอมในเมืองไทยเยอะกระมังนะ เหตุฉุกเฉินทีไรการขอดูกล้องน่าจะทำได้ง่ายและรวดเร็ว แต่ช้าไปทุกที
นึกถึงเหตุการณ์เด็กหญิงที่ถูกจับตัวไป รอจนเป็นศพ ถึงได้ดูกล้องเลย
comment541-4:เพราะว่าการทำงานระบบราชการไทยมันต้องเป็นขั้นเป็นตอนมั้งคะ ต้องรายงานนายตามลำดับ นายต้องคิดแล้วค่อยสั่งการ คือ...มันก็คงไม่ทันกินแล้วป่ะ อันนี้ก็คิดได้แค่ว่า คงได้แค่นี้แหล่ะบ้านเรา ป่านนี้มันหายต๋อมไปไหนต่อไหนแล้ว  

เห็นด้วยกับคำแนะนำของคุณ จขคห.ทุกสิ่งอย่าง ขออนุญาต copy ไปแปะแนะนำการทำงานของตำรวจได้ป่ะคะ เผื่อจะเป็นแนวทางในจุดที่พวกเค้าคิดไม่ถึง
comment542:รู้สึกอึดอัดใจ ที่เราเห็นหน้า มีภาพมีกล้องจับเหตุการณ์
แต่เราจับคนร้ายไม่ได้

จากข้อมูลที่ตรงนี้มีกล้องเยอะมาก
อยากรู้ว่ามีมุมอื่นอีกไหมที่ชัดกว่านี้
และที่กลัวคือจะหนีออกนอกประเทศไปแล้ว
comment543:เจอมาจะได้ลองมองหลายๆมุมดู 

Credit  pic Anamisis
comment544:เป็นไปได้มั๊ยครับว่า...

งานนี้เป็นฝีมือของจีน เพื่อโยนความผิดไปให้ชาวอุยกรู

เนื่องจาก"ถ้า"ทางการสงใสคนเสื้อส้มและเสื้อขาวที่ทั้งลุกให้คนวางระเบิดนั่งและช่วยกันยืนบัง
ผมดูจากลักษณะเหมือนคนจีนมากๆ 

ส่วนเหตุจูงใจ ก็เพื่อเบี่ยงประเด็นเรื่องที่ตัวเองกระทำชาวอุยกรู และทำให้คนเชื่อว่าจีนทำถูกแล้ว เพราะชาวอุยกรูเป็นผู้ก่อการร้าย...
comment544-1:ไม่มีทาง จีนคือพันธมิตรกับไทยมาช้านาน ไม่มีเหตุผลที่จะทำอย่างนั้น

แค่เรื่องระเบิดที่ประเทศเค้าสัปดาห์ที่ผ่านมาก็ปวดหัวจะตายอยู่แล้ว

ข่าวแว่วว่าเป็นการก่อวินาศกรรมเหมือนกัน
comment544-2:ไม่ค่ะ
ไทยก็ไม่ได้มีความขัดแย้งกับจีน มีความสัมพันธ์ที่ดีด้วย
จีนเค้าหาพันธมิตรมากกว่าหาศัตรูแน่นอนค่ะ มหาอำนาจเค้างัดกันอยู่นะคะ (รวมทั้งในแถบนี้ด้วย)
comment544-3:ไม่ใช่วิสัยค่ะ...
comment544-4:ตรรก ป่วยครับ
จีนยังโดนระเบิด หาสาเหตุยังไม่ได้เลย 
และผมว่าจีนก็สงสัยว่ามีกลุ่มต้องการทำลายเศรษฐกิจจีน
comment545:ขอบคุณเจ้าของกระทู้และทุกท่านค่ะ  ที่อัพเดทข้อมูล
comment546:เราติดตามอีกเว็บนึงไปพร้อมๆกับเว็บนี้
ตามความเข้าใจของเรา ตำรวจเค้าทำงานไปก่อนพวกเราจะได้ข่าวแล้วคะ เพราะมียูสเซอร์ท่านนึงของเว็บนั้นมาโพสต์แจ้งว่าตำรวจตามกลิ่นไปจนถึงซอยที่คนร้ายลง(ประมาณว่ามอเตอร์ไซค์คันนั้นส่งลง แล้วตาเสื้อเหลืองเดินต่อจนมาถึงซอยที่ว่า แล้วเรียกวินปากซอยส่งอีกที จากคำบอกเล่านะคะ) ตำรวจขอดูกล้องทั้งซอยและตรวจค้นตั้งแต่เมื่อวานแล้วคะ 
บอกก่อนว่า เป็นคำบอกเล่าของยูสเซอร์ที่บ้านอยู่ซอยนั้นและคุณตำรวจขอความร่วมมือดูกล้องวงจรปิดนะคะ และตำรวจขอไม่ให้เปิดเผยข้อมูลคะ
comment546-1:ตำรวจทำงานหนักค่ะ และทำงานล่วงหน้าไปแล้วค่ะ 
แต่ตำรวจให้ข่าวออกมาทีละนิด เท่าที่จะสามารถเปิดเผยได้
เพื่อไม่ให้คนร้ายไหวตัวทัน

อย่างที่รู้กล้องวงจรปิดไม่รู้ตั้งกี่พันตัว  ถ้าจะตรวจแบบปูพรมขนาดนั้น ต้องใช้ตำรวจกี่คน 
ใช้เวลาเท่าอีกเท่าไหร่ ยิ่งทำยิ่งเสียเวลามากขึ้นทุกที
ก็ต้องหาหลักให้ได้ก่อนว่าไปทางไหน ควรจะเปิดกล้องไหน ควรจะไปขอกล้องของร้านค้า/เอกชนตรงไหนเพิ่ม
comment546-2:เห็นด้วยค่ะ ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเค้าทำงานตลอดเวลาอยู่แล้ว รู้ล่วงหน้าก่อนเราไปแล้ว
ถึงมาเปิดข้อมูลบ้างบางส่วน อ่านบางความเห็นแล้วรู้สึกว่าเอาแต่ใจไปหน่อยมั้ย ตำรวจเค้าไม่ได้โง่ขนาดนั้นนะคะ 
เค้าก็มีขั้นตอนการทำงานภายในระบบของเค้าอ่ะค่ะ
comment547:ผู้เสียชีวิตท่านนึงในเหตุการณ์นี้ เป็นคนรู้จักของคุณแม่เรา 

ศพของเค้าตั้งไว้ที่วัดแถวบ้านเรา และคุณแม่เราจะไปร่วมงานเผาด้วย


คุณแม่เล่าว่า เจอญาติของผู้เสียชีวิตไปซื้อของที่ร้านสังฆภัณท์ เพื่อนำไปเชิญดวงวิญญาณกลับมา



เศร้าจัง ...
comment547-1:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตท่านนั้นด้วยครับ
comment548:อัพเดทข่าวเช้านี้ 20/08/2558

- "ตร.เร่งแกะรอยล่ามือบึ้มประวุฒิหวั่นเผ่นนอก-บชน.เข้มกทม."

โฆษก ตร. เร่งแกะกล้องวงจรปิดย้อนหลัง ดูความเกี่ยวข้อง 2 ชายต้องสงสัยโยงมือวางระเบิดแยกราชประสงค์ รับห่วงคนร้ายหนีออกนอกประเทศ ขณะที่ นครบาล เข้มพื้นที่กทม. ยังไร้เหตุ 

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผช.ผบ.ตร.) ในฐานะโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยกับสำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ถึงความคืบหน้าในการติดตามตัวผู้ก่อเหตุระเบิด บริเวณแยกราชประสงค์ ว่า ขณะนี้ได้เร่งแกะรอยเส้นทางการหลบหนีของคนร้าย พร้อมตรวจสอบห้องคอนโทลกล้องอีกครั้ง หลังพบบุคคลต้องสงสัย 2 คน อาจมีส่วนเชื่อมโยงกัน เพื่อไล่ย้อนดูภาพวงกว้างของก่อนหน้าที่จะเกิดเหตุ ว่า บุคคล 2 รายนี้เดินทางมาพร้อมกับผู้ก่อเหตุ หรือมีความรู้จัก สนิทสนมกันหรือไม่ ส่วนเหตุการณ์นี้จะเชื่อมโยงกับในอดีตหรือไม่นั้น พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ยังไม่มีความชัดเจน 100% แต่อาจมีความเป็นไปได้ ในเรื่องของการทำลายความเชื่อมั่น ซึ่งจะต้องวิเคราะห์อย่างละเอียดอีกครั้ง

ทั้งนี้ หลังเกิดเหตุเจ้าหน้าที่ได้ลงพื้นที่โดยเฉพาะแหล่งท่องเที่ยวสำคัญ สถานที่ที่มีคนพลุกพล่าน เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชน ซึ่งก็มีความอุ่นใจมากขึ้น รวมถึงส่งตำรวจนอกเครื่องแบบคอยดูแล สอดส่อง แต่ก็ไม่ให้วางกำลังเข้มมากเกินไป ห่วงว่าจะเป็นการทำลายการท่องเที่ยว

อย่างไรก็ตาม การจับกุมคนร้าย ยังมีความกังวลว่าจะหลบหนีออกไปนอกประเทศ ซึ่งได้กำชับตำรวจตรวจคนเข้าเมืองเฝ้าจับตา แต่หากคนร้ายยังอยู่ในประเทศไทย ก็มั่นใจว่าจะสามารถจับกุมมาดำเนินคดีได้

CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640250

- "ทหาร-ตร.ตั้ง‘วอร์รูม’เฝ้าระวังสแกนพื้นที่ระเบิดทุกตารางนิ้ว"
ทหาร-ตร.ตั้ง‘วอร์รูม’เฝ้าระวัง สแกนพื้นที่ระเบิดทุกตารางนิ้ว : ตะลุยกองทัพ ทีมข่าวความมั่นคง

แม้ว่าเหตุการณ์ระเบิดที่บริเวณสี่แยกราชประสงค์ จะยังไม่ชี้ชัดจากหน่วยงานด้านความมั่นคงถึงสาเหตุที่แท้จริง เนื่องจากจะต้องตรวจสอบวัตถุพยานหลักฐาน และรอผลการตรวจพิสูจน์วัตถุระเบิดก่อน และโจทย์ที่สำคัญคือ คนวางระเบิด ถึงจะสามารถไขปริศนาไปถึงตัวผู้บงการ เมื่อถึงเวลานั้นถึงชัดเจนว่าเกิดจากปัญหาการเมืองภายในประเทศ หรือระหว่างประเทศ หรือการก่อการร้ายสากล ที่หน่วยงานด้านความมั่นคงพยายามเกาะติดและสแกนพื้นที่ทุกตารางนิ้ว ทั้งในพื้นที่ กทม. ปริมณฑล และต่างจังหวัด

โดย พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ได้มอบหมายให้ พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นหัวหน้าทีมในการตั้ง “วอร์รูม” ติดตามสถานการณ์ เพราะขณะนี้ยังไม่มั่นใจ 100 เปอร์เซ็นต์ ว่าสถานการณ์ความรุนแรงที่เป็นโศกนาฏกรรมคร่าชีวิตประชาชนผู้บริสุทธิ์ ทั้งชาวไทยและต่างชาติ 20 คน และบาดเจ็บอีก 123 คน จะไม่กลับมาเกิดขึ้นอีก

หน่วยงานด้านความมั่นคง ยังไม่ได้ตัดประเด็นใดประเด็นหนึ่งทิ้ง ไม่ว่าจะเป็นเรื่องปัญหาการเมืองภายใน หรือระหว่างประเทศ รวมถึงปัจจัยการก่อการร้าย ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้หน่วยงานด้านความมั่นคงต้องคลี่คลายทุกอย่างให้เกิดความรอบคอบ และต้องทำอย่างระมัดระวัง เพราะสถานการณ์บ้านเมืองอยู่ในช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อในการเดินหน้าปฏิรูปประเทศไปสู่โรดแม็พในระยะที่ 3 จึงไม่อยากให้มีอะไรทำให้เกิดปัญหา หรือเกิดสะดุดกลางคัน ขณะนี้บ้านเมืองกำลังเดินไปด้วยดี

“นายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้คลี่คลายคดีนี้ให้โดยเร็ว เพราะเป็นเรื่องที่สังคมให้ความสนใจอย่างมาก ดังนั้นจะต้องหาตัวมือระเบิดและตัวผู้บงการมาลงโทษให้ได้ เพราะการกระทำถือว่าค่อนข้างเลือดเย็นมาก นอกจากนี้ยังได้สั่งการให้หน่วยงานด้านความมั่นคงจัดกำลังดูแลความปลอดภัยในพื้นที่สำคัญ และพื้นที่เชิงสัญลักษณ์ รวมถึงการดูแลความปลอดภัยของประชาชนที่สัญจรไปมาในพื้นที่ที่มีคนพลุกพล่าน โดยเฉพาะในพื้นที่มีชาวต่างชาติ”

สถานการณ์นับจากนี้ไปยังไม่สามารถประเมินได้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น แต่สิ่งหนึ่งคือการวางมาตรการป้องกันเพื่อยับยั้งไม่ให้เกิดความรุนแรงเหมือนกับช่วงที่ผ่านมา โดย พล.อ.ประวิตรได้มอบหมายให้ พล.อ.อุดมเดช สีตบุตร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม และผู้บัญชาการทหารบก ทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมในการประชุมติดตามสถานการณ์ความมั่นคง ร่วมกับหน่วยงานด้านความมั่นคงของทหารและตำรวจ โดยตั้ง บก.ติดตามสถานการณ์คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ขึ้นภายในกรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ (ร.1 รอ.)

ทั้งนี้ จะมีการประชุมเพื่อติดตามสถานการณ์ วันละ 1 ครั้ง พร้อมมีการตั้งด่านตรวจความมั่นคง 88 จุด ซึ่งเป็นจำนวนเดียวกับสถานีตำรวจในกทม.ที่มีอยู่ 88 สถานี โดยมีทหารเข้าไปร่วมปฏิบัติหน้าที่ด้วย โดยการตั้งด่านจะปฏิบัติหน้าที่ตั้งจุดตรวจ และจุดสกัด ในจุดที่มีประชาชนและนักท่องเที่ยวหนาแน่น นอกจากนั้น ยังตั้งในจุดที่มีเส้นทางคมนาคมสำคัญ รวมไปถึงเฝ้าระวังสถานที่สำคัญด้วย โดย พล.ท.กัมปนาท รุดดิษฐ์ แม่ทัพภาคที่ 1 ในฐานะผู้บัญชาการกองกำลังรักษาความสงบเรียบร้อย (กกล.รส.) เป็นผู้สั่งการให้หน่วยแต่ละพื้นที่ปฏิบัติการ

“กำลังทหารและตำรวจจะสนธิกำลังในการตั้งจุดตรวจ จุดสกัด และชุดสายตรวจ โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจในพื้นที่สำคัญต่างๆ จำนวนทั้งสิ้น 88 จุด โดยใช้กำลังจำนวน 1,162 นาย แบ่งเป็นกำลังทหาร 609 นาย และ กำลังตำรวจ 553 นาย รวมทั้งจัดเจ้าหน้าที่ให้คำแนะนำแก่ผู้ประกอบการและเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของเอกชน เพื่อช่วยในการตรวจสอบ เฝ้าระวัง ตั้งจุดตรวจ จุดสกัด และชุดสายตรวจในพื้นที่ชุมชนและสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญด้วยเช่นกัน"

ขณะนี้สำนักงานตำรวจแห่งชาติ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ได้จัดตั้งคณะทำงานพิเศษ โดยมี พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เป็นหัวหน้าคณะ ขณะนี้อยู่ระหว่างการรวบรวมหลักฐานด้านนิติวิทยาศาสตร์ วัตถุพยาน และพยานบุคคล

ทั้งนี้ ประชาชนจะต้องร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ในการเฝ้าระวัง และจับตาการเคลื่อนไหวของกลุ่มบุคคลที่มีพฤติกรรมผิดสังเกต ในการแจ้งข้อมูล เบาะแสกับเจ้าหน้าที่รัฐโดยตรง ทางหมายเลข 191 หรือ 1599

CR: http://www.komchadluek.net/detail/20150820/211946.html
comment549:ใครก็ตามที่มันมีส่วนรู้เห็น หรือมีส่วนร่วมในเหตุการณ์ครั้งนี้

ขอให้มันวิบัติตกนรก ได้รับผลกรรมอย่างแสนสาหัส ชั่วกัปชั่วกัลป์
comment550:"สำนักนายกฯ ร่วมกับ กทม. เตรียมบำเพ็ญกุศลทักษิณานุประทานศาลท้าวมหาพรหม พรุ่งนี้ หลังเกิดเหตุระเบิดแยกราชประสงค์"

ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า สำนักนายกรัฐมนตรี จะร่วมกับ กรุงเทพมหานคร หน่วยงานภาครัฐ และเอกชน จัดพิธีบำเพ็ญกุศลทักษิณานุประทานศาลองค์ท้าวมหาพรหม ในวันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม นี้ เวลา 07.00 น. บริเวณสี่แยกราชประสงค์ เพื่ออุทิศส่วนกุศลให้แก่ผู้เสียชีวิตที่ประสบเหตุจากการวางระเบิด เมื่อคืนวันที่ 17 สิงหาคม ที่ผ่านมา และเพื่อเป็นการทำบุญถวายแด่ศาลองค์ท้าวมหาพรหม โดยจะมี นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี

CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640269

"พรุ่งนี้!กทม.จัดทำบุญ 5 ศาสนา อุทิศเหยื่อระเบิดราชประสงค์"

นายสัญญา ชีนิมิตร ปลัดกรุงเทพมหานคร ลงพื้นที่ตรวจศูนย์ประสานความช่วยเหลือผู้ประสบภัยกรุงเทพมหานคร ซึ่งตั้งอยู่บริเวณหน้าศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ เขตปทุมวัน พร้อมทั้งตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานประจำศูนย์ โดยผู้ประสงค์ขอความช่วยเหลือสามารถติดต่อได้ที่ศูนย์แห่งนี้ โดยเปิดให้ความช่วยเหลือประชาชน ระหว่างเวลา 08.00-20.00 น. ทุกวัน
       
กทม.ได้ดำเนินการตามแผนปฏิบัติงานด้านความปลอดภัยและการประสานหน่วยงานความมั่นคงอย่างใกล้ชิด จัดเจ้าหน้าที่ดูแลความปลอดภัยนักท่องเที่ยว อาทิ ถนนราชประสงค์ ถนนข้าวสาร ถนนสุขุมวิท ประชาชนได้ดำเนินชีวิตตามปกติ และมีนักท่องเที่ยวเดินทางมาสักการะศาลพระพรหมเป็นจำนวนมาก
       
ด้านนางสาวปราณี สัตยประกอบ ผู้อำนวยการสำนักวัฒนธรรม กีฬา และการท่องเที่ยว กทม. ระบุว่า กทม. จะร่วมกับหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และผู้ประกอบการค้า กำหนดจัดพิธีบำเพ็ญกุศลทางศาสนา 5 ศาสนา ได้แก่ ศาสนาพุทธ คริสต์ อิสลาม ซิกซ์และฮินดู ในวันที่ 21 สิงหาคมนี้ เวลา 07.00 น. บริเวณสี่แยกราชประสงค์ เพื่ออุทิศส่วนกุศลให้แก่ผู้เสียชีวิตที่ประสบเหตุ นอกจากนี้ยังเป็นการสร้างความมั่นใจให้แก่นักท่องเที่ยวที่เดินทางมาท่องเที่ยว 

CR: http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9580000094351
comment550-1:พรุ่งนี้ 7 โมง คอนเฟิม ทำบุญแน่นอนใช่ไหม 

อยากไปร่วมทำบุญด้วย
comment550-2:มีข่าวออกประกาศจากประชาสัมพันธ์กทม.แล้ว น่าจะคอนเฟิร์มครับ
comment551:คลิปข่าวจากเรื่องเล่าเช้านี้
สั่งปรับ 1,000 หนุ่มส่งของลืมกล่องใต้บีทีเอสนานา ทำคนผวานึกว่าระเบิด (20 ส.ค.58)
comment552:ขอบคุณจขกทนะคะที่อัพเดตข่าวตลอดเลย ^^
comment553:อยากฝากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เชิญคนใช้เฟสบุ๊คคนนี้ไปตรวจสอบ 
รู้สึกจะโพสอะไรที่มันเป็นการปั่นป่วนกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้นจริงๆ 

อยากให้ทุกคนระมัดระวังการเสพข่าวและการแชร์ข่าวค่ะ 
พวกที่ทำไปด้วยความคึกคะนองแบบนี้ น่าจะมีโทษทางกฏหมายบ้างค่ะ 

https://www.facebook.com/profile.php?id=100010200096539&fref=ts
comment553-1:ในส่วนของเฟซที่สร้างขึ้นมาเพื่อสร้างความปั่นป่วนโดยการให้ข้อมูลข่าวสารผิดเพื่อสร้างสถานการณ์
สามารถส่งเรื่องร้องเรียนไปยังกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยีได้ครับ
http://www.tcsd.in.th/index.php
comment553-2:ได้ค่ะแจ้งไปเลยค่ะ
comment553-3:จับมันไปสอบด่วนเลยครับ ถ้าโพสมั่วสร้างกระแสก็เอาเข้าคุกไปเลย
comment553-4:รู้ไหมว่าทำไมถึงมีแต่พวกโพสข่าวสารลอยโคม เพราะไม่มีใครตามจับพวกมัน มันก็เลยยังทำกันต่อไปเรื่อยๆเป็นที่สนุกสนาน

สงสัยมากว่าทำไมตำรวจไทยเราจึงไม่สามารถติดต่อเฟสขอข้อมูลเค้าหรืออะไร ตามจับกวาดล้างมันให้สิ้นเรื่องสิ้นราว
ทำไมจึงปล่อยให้มันป่วนจนถึงบัดนี้ แล้วนี่ไม่ได้พูดแค่เรื่องนี้นะ มีอีกหลายๆเรื่อง ที่บ่อนทำลายชาติปล่อยให้พวกมันรวมกลุ่มกันในเฟส
comment554:"กล้องกทม. อยู่นอกท่าเรือมองไม่เห็นเหตุระเบิดสาทร" 
(ข่าวตั้งแต่เมื่อวาน แต่เพิ่งเห็นวันนี้ เลยนำมาลงครับ)

"กล้องซีซีทีวีกทม. ตั้งระยะไกล ไร้ภาพเหตุระเบิดท่าเรือสาทร ใต้สะพานตากสิน"

เมื่อวันที่ 19 ส.ค.นาย อมร กิจเชวงกุล รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (กทม.) กล่าวถึงเหตุระเบิดภายในแม่น้ำเจ้าพระยาช่วงใต้สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินใกล้สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสสะพานตากสินว่า บริเวณดังกล่าวมีกล้องวงจรปิด (ซีซีทีวี) ของกทม.อยู่ในพื้นที่รอบนอกบริเวณท่าเรือ ถนนเจริญกรุง และสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส ซึ่งอยู่ในระยะที่ไกลจากที่เกิดเหตุมากจึงจับภาพได้ไกลๆไม่เห็นภาพขณะเกิดเหตุที่ชัดเจนมากนัก ขณะที่บนสะพานไม่มีกล้องของกทม.บนสะพานตากสินเนื่องจากพื้นที่บนสะพานอยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท (ทช.) อย่างไรก็ตามกทม.ได้ส่งภาพให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคงและตำรวจเพื่อทำการตรวจสอบต่อไปแล้ว นายอมรกล่าวต่อว่าเจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคงและเจ้าหน้าที่ตำรวจอยู่ระหว่างเร่งตรวจสอบพื้นที่ที่เกิดเหตุ กทม.จึงได้ทำการลดระดับน้ำบริเวณคลองใกล้เคียงด้วยการลดระดับประตูระบายน้ำในบริเวณดังกล่าว เพื่ออำนวยความสะดวกให้เจ้าหน้าที่ทำการตรวจสอบหาวัตถุต้องสงสัยในคลองต่อไป“

CR: http://www.dailynews.co.th/bangkok/342647
comment555:สงสัยอยู่ว่า ระเบิดลูกที่กู้สำเร็จที่ราชประสงค์นี่ตั้งอยู่ตรงส่วนไหน แล้วมีหน่วยงานไหนได้เช็คกล้องวงจรปิดส่วนนี้รึยังค่ะว่าใครเป็นผู้นำมาวางเผื่อจะได้ภาพผู้ต้องสงสัยเพิ่มเติม
comment555-1:นั่นซิ
comment555-2:สรุปแล้ว เป็นแค่วัตถุต้องสงสัย ไม่ใช่ระเบิดค่ะ ระเบิดมีลูกเดียว
/ตอนแรกเราก็สับสนเหมือนกัน
comment555-3:แบบนี้นี่เอง อ่านข่าวตามเวปนสพ.ก็ยังไม่มีการแก้ข้อมูลสับสนไปตามๆกัน ><
comment556:ขอบคุณข้อมูลจขกทค่ะ
อันนี้คลิปวางเป้ ยาวกว่าคลิปก่อนนิดนึง
cr.csi la
 https://mobile.facebook.com/story.php?story_fbid=885464884864571&id=596740650403664
comment557:"ตำรวจประกาศตามหาคนขับ 3 ล้อ ส่งผู้ต้องสงสัยวางบึ้มราชประสงค์ พร้อมมอบเงิน 30,000 หากมาแสดงตัวให้ข้อมูลแก่เจ้าหน้าที่"

พ.ต.อ.นพสิทธิ์ มิตรภักดี ผู้กำกับการสืบสวน กองบังคับการตำรวจนครบาล 6 เปิดเผยกับ สำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ว่า ได้ประกาศมอบเงินแก่ผู้ขับรถ 3 ล้อ ที่รับบุคคลต้องสงสัยวางระเบิดตามภาพที่ตำรวจออกหมายจับ ไปส่งที่หน้าโรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ ติดกับศาลพระพรหมเอราวัณ ถนนราชดำริ เมื่อวันจันทร์ที่ 17 ส.ค. 58 เวลาประมาณ 18.37 น. ซึ่งหากสามารถแสดงตนและให้ข้อมูลกับเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ จะมีเงินรางวัลให้จำนวน 30,000 บาท โดยทางตำรวจพร้อมจะรับรองความปลอดภัยและปกปิดข้อมูลของส่วนตัวท่าน ติดต่อที่ เบอร์ 085-358-7777 ตลอด 24 ช.ม.
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640337

"ตำรวจเร่งหาเบาะแส จ่อออกหมายจับเพิ่มผู้ร่วมวางระเบิดอีก 2 คน"

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เดินทางมายังโรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ ดูภาพกล้องวงจรปิดอีกครั้ง เพื่อหาเบาะแสชายสวมเสื้อขาวและสวมเสื้อแดงที่เชื่อว่าเป็นทีมวางระเบิดร่วมกับชายสวมเสื้อสีเหลือง โดยคาดว่าจะสามารถออกภาพสเกตช์และยื่นศาลขอหมายจับเพิ่มเติมได้อีก 2 คน
       
ทั้งนี้ หากประชาชนมีเบาะแสแจ้งได้ที่ 1599 ขณะที่ชุดสืบสวนลงพื้นที่ค้นเป้าหมาย 3-4 จุด ที่คาดว่าเป็นแหล่งกบดานพักอาศัย หรือที่จุดที่ทั้ง 3 คนใช้วางแผน 
CR: http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9580000094415
comment558:บ้านอยู่แถวๆ แหลมฉบังนะคะ มีทหารและตำรวจเข้าไปดูแลจุดสำคัญๆ ตั้งแต่เกิดเหตุวันแรกค่ะ น่าจะเป็นการเฝ้าระวังไปด้วย ขอให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ทุกคนค่ะ
comment559:ผมมองเห็นแสงเงาโครงใบหน้าต้นแบบ เลยลองปะติดปะต่อแสงเงา ลงรายละเอียดตามภาพของตำรวจ และใส่จินตนาการของเราไปด้วย
ก็พยามครับ ดีกว่าอยู่เฉยๆ เอาตามที่เราเรียนมาบ้าง เดี๋ยวแต่งใหม่จะเอามาเพิ่มครับ

รูปนี้ลองถอดแว่นออกครับ

รูปนี้ทำหน้างเรียวขึ้นครับ และช่วงเสื้อเล็กลง

ขอเพิ่มแบบนี้อีกรูปครับ คางยาว มีเครานิด ออกไปทางแขกขาวหน่อยครับ

ผมลองกลับไปที่เดิมของภาพแล้วก็ใช้ใบหน้าด้านขวามือเรากลับข้างมาที่ด้านซ้ายได้ตามที่เห็นครับ
แต่มุมมองจะเปนมองด้านบนก็ดูยากนิดครับ แต่แสงเงาเดิมๆครับปรับให้เข้ม

ลักษณะทะมัดทะแมง เดินหลังตรง ใบหน้าด้านข้างผมคัดจากแสงเงาครับ

ลองดูหุ่นก้านเค้าอีกสักรูปครับ อันนี้ออกแนวขี้ยา แต่โครงใบหน้าเดิมนะครับ

..

วันนี้ผมนั่งถอดใบหน้าอีกรูป จมูกบอกมั่นใจว่าไม่ใช้คนไทยแน่นอนครับ โครงใบหน้าก็แนวที่เห็นครับ รูปนี้ผมว่าผมทำได้ใก้ลเคียง
แต่ผมก็ยังเน้นตาไม่ได้ เผื่อท่านจะได้มองรวมๆไปก่อนครับ เอาไว้มั่นใจจะใส่ให้เต็นที่เลยครับ

ผมก็ยังมโนของผมไปเรื่อยๆครับ บางทีก็ต้องตัดทิ้งที่เราคิด เผื่อวันที่เค้าต้องการจะเป็น..

แก้ไขเพิ่มรูปครับ
comment559-1:ขอบคุณคุณ เมษ เมษามากค่ะ อยากได้ในหลายๆมุมจังเลยค่ะ ถ้าไม่เป็นการรบกวนมากนัก
comment559-2:ถ้าได้รูปต้นฉบับน่าจะดีครับ จะมองง่ายขึ้นครับ
เดี๋ยวหาภาพชัดจะทำเพิ่มนะครับ
comment560:"ไทยร้องขอความช่วยเหลือจาก "องค์การตำรวจสากล" ให้ช่วยตามหามือระเบิดศาลพระพรหม"

จากรายงานของรอยเตอร์ส ไทยได้ร้องขอความช่วยเหลือจากองค์การตำรวจสากลในการตามตัวชายผู้ต้องสงสัยก่อเหตุวางระเบิดบริเวณศาลพระพรหม โดยได้ส่งภาพผู้ต้องสงสัยรายนี้ให้กับองค์กรตำรวจนานาชาติแล้ว

พ.ต.อ.กฤษณะ พัฒนเจริญ รองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้ยืนยันกับทางรอยเตอร์สว่าไทยได้ยื่นคำร้องไปยังองค์การตำรวจสากล โดยได้มอบข้อมูลของรูปพรรณสัณฐานของผู้ต้องสงสัย พร้อมกับข้อมูลพฤติการณ์แวดล้อมไปด้วย

พ.ต.อ.กฤษณะ ยังให้ข้อมูลเพิ่มเติมว่า ทางตำรวจมั่นใจว่ามีผู้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการก่อเหตุอย่างน้อยสามคน แต่อาจจะมีมากกว่านั้นได้

ทั้งนี้ เบื้องต้นพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีได้กล่าวว่า เหตุระเบิดเป็นปัญหาของไทย และควรแก้ปัญหาเป็นการภายใน
CR: http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1440045406
comment560-1:เป็นปัญหาของไทยควรแก้ปัญหาภายใน แล้วเราขอความช่วยเหลือตำรวจสากล?????
comment560-2:จากข่าวเข้าใจว่า ท่านนายกคงอยากให้ดำเนินการสืบสวน สอบสวน ตามจับผู้ต้องสงสัย เฉพาะแค่ภายใน
แต่ทางตำรวจคงได้ติดต่อประสานงานกับตำรวจสากลในกรณีที่ผู้ต้องสงสัยได้มีการหลบหนีออกนอกประเทศไปแล้วมังครับ
comment560-3:แล้วการร้องขอความช่วยเหลือจากตำรวจสากลมันเลวร้ายอะไรมากหรือคะ
comment560-4:ไม่ได้บอกว่าเลวร้ายค่ะ
แต่เมื่อเป็นเรื่องภายใน คือทางตำรวจและเจ้าหน้าที่เราดำเนินการ ถ้าไม่ใช่คดีก่อการร้ายสากลตำรวจสากลเค้าคงไม่มีอำนาจช่วยเหลือหรือเปล่า. เราเข้าใจอย่างนี้นะ
comment560-5:ที่เขาขอความช่วยเหลือไม่ใช่ว่าคิดว่าผู้ต้องสงสัยหลบหนีออกนอกประเทศไปแล้วหรอคะ การขอInterpolช่วยนี่จำเป็นมากค่ะหากหลบหนีไปประเทศอื่น Interpolจะมีฐานข้อมูลอยู่ ตอนMH370 ที่ชาวอิหร่านสองคนใช้พาสปอร์ตปลอมขึ้นเครื่องที่มาเลย์ ฐานข้อมูลที่ใช้เช็คเรื่องพาสปอร์ตเป็นของInterpolนี่คะ
comment561:แถลงการณ์คสช.ความคืบหน้าเรื่องเหตุระเบิดล่าสุด
- คสช.แถลงสถานการณ์ประจำวัน พ.อ.วินธัย : สถานการณ์โดยรวมเรียบร้อย เหตุการณ์ที่นานาวานนี้เป็นการก่อกวน
- การช่วยเหลือเหตุที่ราชประสงค์ มีญาติผู้เสียชีวิตยื่นเอกสารแล้ว 16 คน จ่ายเงินแล้ว 9 คน ยังอยู่ระหว่างพิสูจน์เอกลักษณ์ 2 คน
- สรุปเบื้องต้นเหตุระเบิดราชประสงค์มีการทำงานเป็นขบวนการ ไม่น่าเชื่อมโยงกลุ่มก่อการร้ายสากล
- เป้าหมายการก่อเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ไม่ได้มุ่งนักท่องเที่ยวชาวจีนโดยตรงเพราะมีคนสัญชาติอื่นได้รับผลกระทบด้วยเช่นกัน
CR: Twitter Thai PBS News

เพิ่มเติม: ทางคสช.ยังคงขอความร่วมมือจากประชาชน หากพบเบาะแสหรือมีข้อมูลเพิ่มเติมของผู้ต้องสงสัยตามหมายจับ ขอให้ติดต่อทางเจ้าหน้าที่โดยทันที เพื่อที่จะได้ติดตามผู้กระทำความผิดมาลงโทษตามกฏหมายโดยเร็ว
comment562:ถ้าดูคลิปยาวๆตอนเสื้อเหลืองเอาระเบิดไปวาง
ส่วนตัวมองว่าชายเสื้อแดงไม่น่ามีส่วนเกี่ยวข้องเพราะนั่งอยู่ตรงนั้นตั้งนาน อาจจะเห็นว่ามีคนมายืนข้างๆมีกระเป๋าเลยลุกให้นั่ง
แล้วที่เฟส CSI LA มีภาพวงจรปิดหลายจุด ได้มายังไงเนี่ย แต่หลายๆจุดก็แลจะเห็นเส้นทางหลบหนีอยู่ อย่างน้อยที่สุดอยากรู้ว่าประเทศไทยกำลังสู้กับอะไรอยู่ ระหว่างอคติในใจคนและความไม่ลงรอยของคนกันเอง หรือเรากำลังเจอปัญหาจากต่างชาติ
comment562-1:จากเฟซ CSI LA เห็นว่าได้ภาพมาจากทางตำรวจที่ส่งไปให้ (?)
แต่ชุดภาพนั้นทางสื่อมีการนำไปลงข่าวก่อนที่ทางเฟซจะโพสท์ 
เลยคาดว่าคงเป็นชุดภาพชุดเดียวกับที่ทางตำรวจส่งไปให้กับสื่อโดยตรงมังครับ ...
comment562-2:ความไม่ลงรอยของคนกันเอง...

มีความเห็นเช่นเดียวกันครับเรื่องชายเสื้อแดงกับขาว
เหมือนจะเห็นว่าพอผู้หญิงกลุ่มหลังทำธุระเสร็จ พวกเขาจะชวนออกไปพร้อมกัน
comment562-3:ทางตำรวจน่าจะเผยแพร่ให้ค่ะ เพราะเมื่อเช้าดูเรื่องเล่าเช้านี้ก็เหมือนกันเด๊ะ เอามาเรียบเรียงว่า ชายคนนี้เดินไปตรงไหนยังไง
comment562-4:ผู้หญิงกลุ่มไหนเหรอ ช่วยชี้เป้าด้วยค่ะ เพราะท่าทางการยืนของคนเสื้อแดงน่าสงสัยจริงๆ (แก้ไข) อีกอย่าง นั่งตั้งนานแต่พอเสื้อขาวเดินมาเรียกก็ยืนขึ้นแล้วเสื้อขาวยังยืนโบกมือด้วย โบกให้ใคร? (มีอีกคนอยู่ฝั่งตรงข้าม?) แล้วเดินออกไป ถ้าบริสุทธิ์จริงการเรียกมาเป็นพยานน่าจะสามารถทำได้เพราะตำรวจคงไม่ได้คาดโทษ 

อีกอย่าง (ความคิดเห็นส่วนตัว จากที่เคยดูหนังซีรีย์มา) คนที่อยู่ในเหตุการณ์ถ้าเอาตามจริง ทุกคนในนั้นน่าจะเป็นพยานได้หมด 
ไม่รู้ว่าตำรวจไปสอบถาม อะไรจากคนทั้งหมดที่อยู่ในบริเวณนั้นหรือเปล่า ถ้าแค่บาดเจ็บเล็กน้อยก็น่าจะพอให้ข้อมูลได้ หรือคนที่รอดชีวิตอย่างหวุดหวิดเช่นคนเสื้อแดง ขาว ขาวลาย ญ เสื้อดำ หรือคนอื่นๆ ในช่วงเวลานั้น ทุกคนสามารถเป็นพยานปากที่สำคัญได้หมด
comment562-5:เห็นด้วยนะคะ

จากที่ดูคลิปหลายรอบ เรากลับมองว่าคนเสื้อแดงกับคนเสื้อขาวเค้าเป็นพวกนักท่องเที่ยวนะคะ
เหมือนนั่งรอพวกผู้หญิงอยู่
และที่คนเสื้อแดงลุกออกมาจากเก้าอี้เพราะเตรียมจะออกไปจากตรงนั้นพอดี ไม่ได้ยืนบังหรือลุกให้คนเสื้อเหลือง
ในลักษณะที่เตี๊ยมกันมาก่อน ลุกขึ้นแล้วก็ยืนรอเพื่อนๆแป๊บนึงถึงจะเดินออกไปทั้งกลุ่ม

ส่วนคนเสื้อขาวที่เห็นเค้าโบกมือ เหมือนเค้าเรียกเพื่อนหรือคนที่มาด้วยกันรึเปล่าคะ 
ตอนคนเสื้อเหลืองเดินเข้าไปตรงเก้าอี้ ก็เห็นเหมือนเค้ายืนรอๆอยู่แป๊บนึงก่อนนะ ไม่ได้ลุกนั่งอะไรกันทันที
comment562-6:***ขออนุญาตลบนะคะ ข้อมูลไม่ถูกต้องจ้า***
comment562-7:ด้านล่างมีข่าวบอกว่าเสื้อแดงเสื้อขาวเป็นไกด์มาแสดงตนว่าไม่เกี่ยวข้องนะคะ ความเห็นที่589
comment562-8:ตามไปอ่านแล้วค่ะ กำลังจะกลับมาแก้ไขข้อมูลผิดพลาดค่า ขอบคุณมากนะคะ
comment562-9:ยินดีค่ะ ตอนนี้เราต้องพยายามสื่อสารข้อมูลกัน อัพเดทกันที่กระทู้นี้ของคุณ Zadius รอบด้านและตลอดเวลาด้วยค่ะ
comment563:ผบ.ตร. "สมยศ" เชื่อเหตุระเบิด ราชประสงค์ ทำเป็นขบวนการไม่น้อยกว่า 10 คน วางแผนร่วมเดือน มีคนไทยร่วมด้วย

วันที่ 20 สิงหาคม 2558 พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ยืนยันว่า ผู้ร่วมก่อเหตุวางระเบิด บริเวณแยกราชประสงค์ มีการทำเป็นขบวนการ มีจำนวนไม่ต่ำกว่า 10 คน เชื่อมีการวางแผนสำรวจเส้นทางนานเป็นเดือนก่อนก่อเหตุ มั่นใจมีคนไทยเข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้องอย่างแน่นอน เพราะจากการสืบสวน เชื่อว่า ผู้ก่อเหตุทราบเส้นทางที่ใช้หลบหนีเป็นอย่างดี

แต่ทั้งนี้ ก็ยังไม่สามารถยืนยันได้เช่นเดียวกัน ว่าผู้ต้องสงสัยทั้ง 3 คน ในกล้องวงจรปิด เป็นคนไทยหรือต่างชาติ เพราะจากการสอบพยาน แม้จะให้การยืนยันว่า หนึ่งในสามผู้ต้องสงสัย ซึ่งใส่เสื้อสีเหลือง และศาลออกหมายจับแล้ว ไม่ใช้ภาษาไทย ในการสื่อสารกับคนขับรถจักรยานยนต์รับจ้าง

พล.ต.อ.สมยศ กล่าวต่อว่า ส่วนผู้ต้องสงสัย ซึ่งเป็นผู้ชายใส่เสื้อสีแดงและใส่เสื้อสีขาว ในกล้องวงจรปิด ตำรวจอยู่ระหว่างติดตามตัวมาให้ข้อมูล จึงยังไม่สามารถที่จะระบุได้ว่า กลุ่มผู้ก่อเหตุเป็นกลุ่มใด ส่วนประเด็นการก่อเหตุ ยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง ทั้งประเด็นการสร้างสถานการณ์ การก่อการร้าย

ทั้งนี้ ก็ยังมั่นใจว่า กลุ่มผู้ก่อเหตุยังอยู่ในประเทศไทย และยอมรับว่า เป็นห่วงเรื่องถูกตัดตอนความผิด

"เจ้าหน้าที่ ยังต้องการให้พยานที่อยู่ในจุดเกิดเหตุวันดังกล่าว เข้าให้ข้อมูลกับตำรวจ เพื่อเป็นเบาะแสในการติดตามผู้ก่อเหตุ โดยเฉพาะ คนขับรถตุ๊กๆ ที่รับผู้ต้องสงสัยมาส่งที่ ศาลท้าวมหาพรหม ส่วนเหตุที่แยกประสงค์ จะเชื่อมโยงกับเหตุระเบิดที่บริเวณท่าเรือสาทรหรือไม่ เบื้องต้น พบว่า ระเบิดมีความคล้ายคลึงกัน ซึ่งจะต้องตรวจสอบการจุดชนวนอีกครั้ง" พล.ต.อ.สมยศ กล่าว
CR: http://www.fm91bkk.com/home91/index.php/2011-12-29-10-37-03/8452--qq----10---

ลักษณะของระเบิด ที่คนร้ายใช้ก่อเหตุที่บริเวณหน้า ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์
comment564:ตามอ่านทุกวันขอบคุณจขกท.และทุกท่านที่ร่วมคิดเห็นจริงๆ แต่มีบางเวปอ่านแล้วหดหู่คนไทยกัดกันโทษกันณ.เวลานี้คนไทยต้องสามัคคีสิ
comment565:"โรงพยาบาลตำรวจ แถลงสรุป ผู้เสียชีวิตเหตุระเบิด 20 ราย บาดเจ็บ 130 ราย พบสะเก็ดลูกบอลเหล็กติดร่างผู้เสียชีวิตทุกราย"

พล.ต.อ.ชัยยง กีรติขจร ที่ปรึกษา สบ10, พล.ต.ต.วิฑูรย์ นิติวรางกูร รองนายแพทย์ใหญ่ ร.พ.ตำรวจ แถลงสรุปยอดผู้บาดเจ็บ และเสียชีวิต จากเหตุระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ โดย พล.ต.อ.ชัยยง เปิดเผยว่า จากเหตุการณ์ดังกล่าว ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทั้งสิ้น 20 ราย บาดเจ็บประมาณ 130 ราย ซึ่งอยู่ระหว่างพักรักษาตัวที่โรงพยาบาล 67 ราย มีอาการสาหัสที่ต้องรักษาตัวในห้อง ICU 6 ราย ส่วนผู้เสียชีวิตนั้น แบ่งเป็นชาวไทย 6 ราย ชาวต่างชาติ 14 ราย ประกอบด้วยด้วยชาวจีน 5 ราย มาเลเซีย 5 ราย  ฮ่องกง 2 ราย อินโดนีเซีย 1 ราย และสิงคโปร์ 1 ราย 

ทั้งนี้ สำหรับการเยียวยาผู้เสียชีวิตนั้น ทางกรมคุ้มครองสิทธิฯ กระทรวงยุติธรรม มอบเงินช่วยเหลือรายละ 1 แสนบาท/ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬารายละ 3 แสนบาท และยังได้รับพระมหากรุณาธิคุณ จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระราชทานเงินช่วยเหลือรายละ 90,000 บาท 

พ.ต.อ.วิรุฬห์ ศุภสิงห์ศิริปรีชา นายแพทย์ (สบ 5) กลุ่มงานนิติพยาธิ นต.รพ.ตร. กล่าวว่า จากการตรวจสอบสภาพศพส่วนใหญ่ พบว่า อานุภาพของระเบิดมีความแรงสูง เนื่องจากมีสะเก็ดของลูกบอลเหล็กติดตามร่างกายของผู้เสียชีวิตทุกราย ซึ่งเบื้องต้นได้มีญาติผู้เสียชีวิตติดต่อรับศพทั้งหมดแล้ว ส่วนชิ้นเนื้อที่ตรวจพบดีเอ็นเอ พบว่า เป็นบุคคล 2 บุคคล เป็นสัญชาติจีน จำนวน 1 ราย และสัญชาติมาเลเซีย อีก 1 ราย เหลือเพียงแค่ดำเนินการเอกสารการออกใบมรณบัตร ก่อนประสานสถานทูต เพื่อดำเนินการส่งศพกลับประเทศ ซึ่งในส่วนนี้จะดำเนินการโดยการบินไทย ในการอำนวยความสะดวกกลับประเทศต้นทาง

ขณะที่มาตรการในการเยียวยาแก่ญาติผู้เสียชีวิต พ.ต.อ.วิรุฬห์ กล่าวว่า ขณะนี้ได้เปิดเว็บไซต์ www.rps.pgs.go.th ที่จะคอยแพร่ข่าวสารเกี่ยวกับผู้ที่ได้รับบาดเจ็บจากเหตุการณ์ระเบิดที่แยกราชประสงค์ โดยเว็บไซต์จะมี 3 ภาษา เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับญาติที่จะเข้ามาสอบถามข้อมูล
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640364
comment566:สะเก็ดลูกเล็กๆแต่รุนแรงมากเลย เห็นในข่าวเหมือนลูกปืนล้อจักรยานเลย
comment566-1:ซากวัตถุระเบิดที่ทาง EOD งมเจอที่สาทร เห็นว่ามีสะเก็ดลูกปรายคล้ายคลึงกัน
หากระเบิดลูกนั้นไม่ตกลงแม่น้ำ ก็น่าจะก่อความเสียหายได้มากอยู่เหมือนกันครับ
โชคดีที่ลงแม่น้ำไปก่อน เลยไม่มีเหตุการณ์รุนแรงอะไร
comment567:พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ พระราชทานพระบรมราชานุเคราะห์แก่ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต จากเหตุระเบิดบริเวณสี่แยกราชประสงค์

พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ทรงห่วงใยผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุระเบิดบริเวณสี่แยกราชประสงค์ เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม 2558 ที่ผ่านมา จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานพระบรมราชานุเคราะห์แก่ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต โดยพระราชทานพระบรมราชานุเคราะห์ค่ารักษาพยาบาลแก่ผู้บาดเจ็บ ในส่วนที่ไม่สามารถเบิกตามสิทธิได้ และค่าใช้จ่ายในการจัดการศพผู้เสียชีวิต รายละ 90,000 บาท พร้อมพระราชทานดอกไม้แสดงความเสียใจผ่านทูตในต่างแดนมอบแก่ครอบครัวผู้สูญเสีย

http://www.thairath.co.th/content/519553
comment568:ตำรวจย่านนาวา จำลองเหตุการณ์คนปาระเบิดท่าเรือสาทร

"ตำรวจจำลองเหตุการณ์ระเบิดท่าเรือสาทร พบหากโยนวัตถุลงจากบริเวณเสาไฟฟ้าต้นที่ 19 บนถนนฝั่งขาเข้า จะตกลงใกล้เคียงจุดที่เกิดระเบิดมากที่สุด"

ตำรวจชุดสืบสวน สถานีตำรวจนครบาลยานนาวา นำก้อนอิฐขว้างลงมาจากบนสะพานตากสิน ฝั่งขาเข้า จำนวน 3 ก้อน และฝั่งขาออก จำนวน 2 ก้อน ลงมาบริเวณท่าเรือสาทร เพื่อจำลองเหตุระเบิด ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 18 สิงหาคมที่ผ่านมา ซึ่งตำรวจพบว่าจุดที่ใช้ขว้างก้อนอิฐ ตกลงมาใกล้เคียงกับจุดที่เกิดระเบิดขึ้นมากที่สุด คือบริเวณเสาไฟฟ้าต้นที่ 19 บนสะพานฝั่งขาเข้า ซึ่งก้อนอิฐที่ตำรวจใช้มีน้ำหนักประมาณ 2 กิโลกรัม ใกล้เคียงกับชิ้นส่วนเหล็กคล้ายท่อแป๊บขนาดความยาว 7 นิ้ว ที่ตำรวจพบในที่เกิดเหตุเมื่อวานที่ผ่านมา โดยจะนำผลที่ได้รายงานผู้บังคับบัญชาต่อไป

ด้านพันตำรวจโทสัญชัย มาตรคำจันทร์ รองผู้กำกับการ สน.ยานนาวา เปิดเผยว่า การจำลองเหตุการณ์ครั้งนี้เป็นครั้งที่สอง เนื่องจากครั้งแรก ใช้ขวดน้ำขว้างลงมา จากสะพานยังมีความคลาดเคลื่อน ไม่ตรงกับจุดเกิดเหตุระเบิด ประกอบกับภาพวงจรปิดยังไม่พบความผิดปกติชัดเจน จึงต้องจำลองเหตุการณ์ซ้ำเพื่อความแม่นยำ
CR: http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1440052195
comment568-1:ถ้ายังงี้ กล้องวงจรปิดบนสถานีสะพานตากสินหรือตึกโรงแรมแถวนั้นจะพอจับภาพระยะไกลได้บ้างมั้ยคะ เพราะถ้าโยนจากมอเตอร์ไซค์จริงๆ คนโยนก็ต้องมีพฤติกรรมที่แสดงออกถึงการขว้างปาสิ่งของ ที่น้ำหนักไม่น่าจะน้อย คงต้องใช้แรงพอสมควรในการส่งระเบิดออกจากมือให้พ้นราวสะพานลงไปข้างล่าง ซึ่งน่าจะเป็นพฤติกรรมที่สังเกตได้ชัดเจน แล้วรถราที่สัญจรไปมาในช่วงนั้นด้วย น่าจะมีคนขับรถซักคนที่พอมองเห็นว่าคนบนมอเตอร์ไซค์โยนของอะไรลงไปข้างล่าง
comment568-2:จากข่าวที่นำมาลงที่ #554 ทางรองผู้ว่ากทม.ให้ข้อมูลว่า
"ขณะที่บนสะพานไม่มีกล้องของกทม.บนสะพานตากสินเนื่องจากพื้นที่บนสะพานอยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท (ทช.)"
เลยไม่แน่ใจว่าบนสะพานมีกล้องวงจรปิดของหน่วยงานอื่นติดตั้งอยู่หรือเปล่าครับ
ส่วนภาพระยะไกลจากกล้องของกทม.ที่ติดตั้งไว้รอบๆบริเวณนั้น ก็เห็นว่าไม่สามารถจับภาพแบบชัดเจนได้ (เห็นไม่ชัด เพราะระยะไกลเกิน) ครับ
comment568-3:ถ้าขึ้นไปขว้างข้างบนสะพานขนาดนั้นกล้องน่าจะจับได้ ตั้งแต่ขี่รถมาแล้วหรือเปล่า?
comment568-4:ทางตำรวจบอกว่าภาพที่ได้จากกล้องไม่ชัดครับ
comment569:ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะ ที่คอยแปะความเคลื่อนไหวให้ติดตามตลอด
เกาะติดกระทู้คุณทุกวันค่ะ และขอให้ทุกอย่างคลี่คลายเร็วๆค่ะ
comment570:จขกทขยันมากเลย เรามารวมตัวกันหาคนร้ายกันครับ
comment571:ขอบคุณ จขกท. มากค่ะที่คอยอัพเดทข้อมูล 
เราติดตามข่าวนี้จากกระทู้ของคุณเป็นหลักเลยค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ 
เป็นกระทู้เดียวมั้งที่ไม่มีคนทะเลาะกัน ทำให้ได้อ่านข้อมูลจริงๆ เยี่ยมมากค่ะ
comment571-1:เห็นด้วยค่ะทู้นี้ใด้อ่านข่าวและคห.ต่างๆแบบช่วยๆกันแปะข่าวหรือออกคห.แบบไม่ขัดแย้งกันเองตามอ่านใด้แบบใด้ข่าวจริงๆค่ะ
comment572:ตอนนี้มีหลายโพสต์ทั้งในเฟซบุ้ค ทวิตเตอร์ อินสตาแกรม 
แอบถ่ายรูปคนที่หน้าเหมือนคนร้าย แล้วเอามาเทียบกับภาพสเก็ต โพสต์บนหน้าวอล 
แล้วแคปชั่นต่างๆ นานา ซึ่งไม่สมควรอย่างยิ่งนะคะ ผิดกฎหมายนะ
ถ้าอยากช่วยจับคนร้ายจริงๆ ภาพถ่ายบุคคลที่คุณสงสัยขอให้เอาไปส่งตำรวจค่ะ
comment573:จากการจำลอง ปาระเบิดท่าเรือสาทร ทำให้อดคิดไม่ได้เลยว่าจริงๆแล้วคนร้ายต้องการปาลงรางรถไฟฟ้ารึเปล่า. เพราะสะพานมันสูงไล่ๆกับรางรถไฟฟ้า ทำให้ตรงนี้สามารถปาลงรางรถไฟฟ้าได้แต่มันพลาดตกลงไปสะพานข้างล่างรึเปล่า ตอนแรกที่ได้ยินข่าวว่าปาลงท่าเรือตอนกลางวันมันฟังดูแปลกๆว่าเป็นการสร้างสถานการณ์หากต้องการทำร้ายคนต้องปาตอนเย็นที่คนเยอะๆ  แต่ถ้าเป็นกาปาลงรางเลือกเวลานี้เหมาะสมสุดรถไม่เยอะไม่พลุกพล่าน สร้างความเสียหายได้มาก หากที่อื่นๆในกรุงเทพที่จะหาถนนที่มีระดับไล่ๆกับรางคงหายาก ที่นี่คือทำเลเหมาะเลยแถมคนไม่พลุกพล่าน การจะนำระเบิดเข้าไปในรางก็ทำยากตอนนี้ตรวจเข้ม ดูเหมือนคนร้ายต้องการทำลาย สถานที่ที่สำคัญเป็นหัวใจของกรุงเทพ  เป็นแห่งท่องเที่ยว ต้องการทำลายภาพลักษณ์ประเทศชัดเจน ทำให้ประเทศหยุดชะงัก พยายามก่อเหตุใกล้รถไฟฟ้า หากระเบิดไม่ตกน้ำ คิดว่ารางก็คงได้รับผลกระทบไปด้วย เพราะข้างบนสะพานที่คาดว่าระเบิดน่าจะตกคือรางรถไฟฟ้าพอดีเลย
comment574:"โฆษกสตช.ประสานขอดูวงจรปิด รร.ไฮแอทเอราวัณ สืบหาผู้ต้องสงสัยระเบิดราชประสงค์ อีก 2 คน"

วันที่ 20 ส.ค. พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติและโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยภายหลังการเข้าตรวจกล้องวงจรปิดของโรงแรมแกรนไฮแอทเอราวัณ เพื่อหาเบาะแสของคนร้ายที่ก่อเหตุวางระเบิดบริเวณศาลพระพรหมเอราวัณเมื่อวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมาว่า วันนี้มาดูกล้องวงจรปิดย้อนหลังก่อนเหตุ 1 ชั่วโมงและหลังจากนั้นจะให้เจ้าหน้าที่ดาวน์โหลดและเก็บข้อมูลย้อนหลังทั้งหมด 1 เดือนเพื่อหาข้อมูลของผู้ต้องสงสัยที่ก่อเหตุ เพราะเชื่อว่ามีคนร้ายผู้ที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์หลายคน ซึ่งคาดว่าภาพจากกล้องของโรงแรมเอราวัณจะมีความชัดเจนกว่ากล้องซีซีทีวีด้านนอก ขณะเดียวกันทางเจ้าหน้าที่จะพยายามใช้โปรแกรมปรับความละเอียดภาพจากกล้องซีซีทีวีเพื่อให้สามารถเห็นได้ชัดเจนมากยิ่งขึ้น 

ส่วนกรณีชายที่สวมเสื้อสีแดงและชายเสื้อสีขาว ซึ่งเป็นผู้ต้องสงสัย เจ้าหน้าที่จะดูภาพจากกล้องเพื่อพิสูจน์ความชัดเจนอีกครั้งหนึ่ง ซึ่งขณะนี้ยืนยันว่ายังไม่มีการควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยเข้ามาสอบสวน และยังไม่มั่นใจว่าคนร้ายเดินทางออกนอกประเทศไปแล้วหรือไม่แต่ได้มีการประสานข้อมูลไปยังตำรวจสากลแล้วหากคนร้ายเดินทางออกนอกประเทศ และได้มีการขอความร่วมกับบางประเทศเป็นพิเศษแต่ยังไม่ขอเปิดเผยในรายละเอียดของข้อมูล
CR: http://www.posttoday.com/crime/383085
comment575:ข้อมูลที่อาจเป็นประโยชน์ครับ ...
วิธีการรับมือและป้องกันเหตุระเบิด

CR: CH7
comment576:""ประวิตร"ชี้ไม่ใช่ก่อการร้าย เพราะไม่มีใครอ้างเป็นผู้ลงมือ ไม่ฟันธงคนต่างชาติเป็นมือระเบิด แต่อาจปลอมตัวเป็นคนต่างชาติ"

ที่อาคารรับรองบ้านเกษะโกมล-พล.อ.ประวิตร  วงษ์สุวรรณ  รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม  กล่าวถึงความคืบหน้าคดีระเบิดที่พระพรหมสี่แยกราชประสงค์ว่า  หลังจากเกิดเหตุการณ์ครบ 3 วัน  ก็ยังไม่มีใครออกมารับว่าเป็นคนดำเนินการ จึงถือเป็นเรื่องการดำเนินการที่อยู่ภายใน  จะไปพูดเรื่องการก่อการร้ายก็ไม่ได้  ดังนั้นต้องติดตามคนในภาพให้ได้  ขณะนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจก็ดำเนินการสืบสวนสอบสวนหาพยาน หลักฐานต่าง ๆ เพิ่มขึ้นไปเรื่อย ๆ  ซึ่งดำเนินการในขณะนี้ ก็ก้าวหน้าไปมาก

 "เท่าที่ได้รับรายงานจากตำรวจ  ระเบิดที่ราชประสงค์และที่สาทร เป็นระเบิดที่มีลักษณะใกล้เคียง และการประกอบระเบิดเหมือนกัน  ดังนั้นต้องสืบสวนสอบสวนต่อไปเพื่อรอดูว่าความก้าวหน้าในเรื่องนี้เป็นอย่างไร เรายังไม่ปักใจว่าคนโน่น คนนี้ หรือเป็นใคร เพราะมีหลายเรื่องด้วยกัน  แต่ในเรื่องของต่างประเทศไม่น่าจะเกี่ยวข้อง  ขณะนี้ยังไม่ปักใจว่าเป็นเรื่องใดเรื่องหนึ่ง  เราจะไม่บอกว่าเป็นเรื่องของต่างประเทศหรือไม่ เพราะยังไม่มีใครรู้ว่าจะเป็นคนต่างประเทศที่ทำหรือไม่  เพราะว่าการดำเนินการในเรื่องเหล่านี้ต้องเป็นมืออาชีพ และสามารถปลอมแปลงอะไรต่าง ๆ ได้มากมาย  อีกทั้งต้องมีการวางแผนมาอย่างชัดเจนเพราะมีเส้นทางการเข้ามาและการหลบหนีอย่างดี  ตอนนี้ยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง แต่จะหาหนทางสืบต่อไปเรื่อย ๆ ก่อน "พล.อ.ประวิตร กล่าว               

ผู้สื่อข่าวถามว่า  หมายถึงมีคนต่างชาติมาวางแผนด้วยใช่หรือไม่ พล.อ.ประวิตร กล่าวว่า ตนไม่ได้บอกว่ามีชาวต่างชาติมาวางแผน  ตนหมายความว่า การปลอมแปลงสามารถทำได้หมด ปลอมแปลงเป็นคนต่างชาติก็ได้ หรือปลอมแปลงเป็นอะไรก็ได้ มีวิธีการดำเนินการ แต่ต่างชาติไม่ได้เข้ามาเกี่ยวข้อง  ส่วนถ้าต่างชาติจะเข้ามาเกี่ยวข้องในคดีนี้หรืออาสาเข้ามานั้น  คงเป็นเรื่องของเครื่องมือหรืออุปกรณ์ทางนิติวิทยาศาสตร์  ซึ่งเป็นสิ่งที่เราอยากใช้เพื่อการพิสูจน์ทราบอยู่แล้ว แต่เราไม่ต้องการบุคคล แต่ต้องการเครื่องมือ  ซึ่งก็มีต่างชาติเสนอความช่วยเหลือเหมือนกันเช่น สหรัฐอเมริกา เยอรมัน อังกฤษ แต่ไม่ต้องการให้เขาเข้ามาร่วมในการสอบสวน เพราะเราต้องการทำเอง                

ต่อข้อถามที่ว่า  บุคคลในภาพจากกล้องวงจรปิดเป็นแค่ผู้ต้องสงสัยใช่หรือไม่ พล.อ.ประวิตร กล่าวว่า ใช่  ซึ่งจากในภาพชัดเจนว่าเกิดจากตรงนี้  และมีคนคนนี้  แต่ไม่รู้ว่าเป็นใคร และชื่ออะไร  โดยขอเวลาเจ้าหน้าที่ทำงานก่อน   ทั้งนี้ ตนยังไม่ได้ชี้ชัดว่าเกี่ยวข้องกับประเด็นการเมือง แต่ก็ไม่ตัดทุกประเด็นทิ้ง เพราะต้องดูทุกเรื่อง และเร็วเกินไปที่จะตัดสินว่าเป็นเรื่องใด  แต่ที่บอกได้เลยคือมันต่อต้าน คสช.และต่อต้านรัฐบาล และทำให้เศรษฐกิจ และการท่องเที่ยวเสียหาย               

พล.อ.ประวิตร  กล่าวว่า ได้ให้นโยบายกับกองบัญชาการติดตามสถานการณ์คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ที่ตั้งขึ้นหลังเกิดเหตุระเบิดว่าจะดำเนินการอย่างไรเพื่อให้เกิดเหตุการณ์ขึ้นอีก และ ไม่ให้เกิดเหตุการณ์ในลักษณะการสร้างให้เกิดความหวาดกลัว ซึ่งต้องทำให้ได้  ส่วนคนที่ก่อเหตุระเบิดต้องถูกจับมาลงโทษตามกฎหมาย โดยมีการวางแผนให้เจ้าหน้าที่ทหารและตำรวจ ทั้งในและนอกเครื่องแบบทำงานตลอด 24 ชั่วโมง  
CR: http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/661844
comment577:ขอบคุณ Zadius มากค่ะที่คอยอัพเดทข้อมูล 
ติดตามข่าวนี้จากกระทู้นี้เป็นหลักเหมือนกันค่ะ
เป็นกำลังใจให้อีกหนึ่งเสียง
เป็นกระทู้ที่ได้ข้อมูลจริงๆ และ มีเพื่อน ๆ มาแชร์ข้อมูล ความคิดเห็น อยู่ตลอด
comment577-1:ขอชื่นชมและขอบคุณ คุณ Zadius ด้วยอีกคนค่ะ
comment577-2:เราก็เข้ามาติดตามเรื่อยๆค่ะ 
ขอบคุณอีกเสียง อีกครั้งค่ะ
comment578:คห.นี้ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นส่วนบุคคลนะครับ...

ตอนนี้เห็นใน Twitter แชร์ภาพชายชาวต่างชาติที่บอกว่าเป็นผู้ต้องสงสัยตามหมายจับ ถูกจับได้ก่อนจะหนีลงเรือที่ชลบุรี
แต่ภาพชายคนดังกล่าวที่แชร์กันอยู่ตอนนี้ มีการลงไว้ตั้งแต่เมื่อคืนว่าทางเจ้าหน้าที่ที่สนามบินดอนเมืองควบคุมตัวไว้
เพราะมีลักษณะคล้ายคลึงกับชายต้องสงสัยในหมายจับ และพบว่ามีการถือพาสปอร์ต 2 สัญชาติ
(ไม่ได้นำข้อมูลมาลงไว้ เพราะข้อมูลไม่ได้รับการยืนยัน และไม่มีการออกข่าวในสำนักข่าวหลัก)
และช่วงเช้านี้ก็ไม่มีข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับข่าวนี้แต่อย่างไร เลยไม่แน่ใจว่าข้อมูลที่มาแชร์กันตอนนี้มีที่มาที่ไปอย่างไรนะครับ ...
comment578-1:ลงเรือตรงไหนของชลบุรีล่ะคะเนี่ย พอทราบไหมคะ ชลบุรีไม่มีท่าเรือที่จะเดินทางไปไหนได้ไกลๆ เลย ยกเว้นออกไปกับเรือสินค้า
comment578-2:เป็นข้อมูลที่แชร์กันใน twitter กันอยู่ตอนนี้ครับ
ในส่วนของข้อมูลที่เจ้าของต้นเรื่องลงไว้ (ซึ่งเจ้าของต้นเรื่องเองเพิ่งจะมาลงข้อความใน twitter ตัวเองแค่สองข้อความ)
ก็ได้นำภาพ (ซึ่งไม่ระบุที่มา) และลงข้อความเอาไว้แค่นั้น โดยที่ไม่มีการบอกกล่าวแหล่งข้อมูล รายละเอียดเพิ่มเติม หรือที่มาที่ไปใดๆครับ ...
comment578-3:ภาพนี้รึป่าวคะ เห็นแชร์กันในไลน์ 

มีอีกรูปเป็น ผช.หน้าคล้ายผู้ต้องหา ยืนท่ามกลางข้าวของที่โดนรื้อค้น ภายในอาคารแห่งหนึ่ง
แต่ก็ยังไม่เห็นตามหน้าสำนักข่าวไหน
comment578-4:ใช่ครับ แต่ชายคนนั้น มีภาพลงไว้ตั้งแต่ประมาณเที่ยงคืนเมื่อคืนวาน
จากนักข่าวของสำนักข่าวช่องหนึ่ง ว่าถูกควบคุมตัวไว้ที่สนามบินดอนเมือง
เพราะมีลักษณะใบหน้าคล้ายผู้ต้องสงสัยในหมายจับและมีการถือพาสปอร์ต 2 สัญชาติ 
แต่ช่วงเช้านี้ไม่ได้มีข้อมูลขยายผลอะไร เลยคาดว่าทางเจ้าหน้าที่สนามบินคงได้ปล่อยตัวไปแล้ว
ผมเลยไม่แน่ใจว่า ภาพชายคนเดิมที่กลายมาเป็นหัวข้อที่แชร์กันอยู่ตอนนี้ ทางเจ้าของเรื่องที่นำมาปล่อยข้อมูลนำมาจากไหน?

เพิ่มเติม: 
ข่าวเช้านี้ ควบคุมชายต่างชาติต้องสงสัยที่สนามบินดอนเมือง 
http://news.sanook.com/1850715/
ในภาพเป็นชายคนเดียวกันกับที่มีการปล่อยข่าวว่าเป็นมือระเบิดถูกจับได้ที่ชลบุรีตอนนี้ (สังเกตเสื้อที่สวมใส่)
และเจ้าหน้าที่ที่อยู่ในภาพ เป็นคนเดียวกันกับภาพที่แชร์กันตอนนี้...

เจ้าหน้าที่สนามบินดอนเมือง ไปอยู่ที่ชลบุรี???
comment578-5:รูปคห.  578-3  วิวสุดแสนจะคุ้นตามาก
comment578-6:ที่จับที่ดอนเมืองปล่อยตัวไปแล้วค่ะ เราก็ว่าไม่ค่อยเหมือนตรงส่วนสูง

ปล่อยตัวแล้วฝรั่งถือพาสปอร์ต 2 เล่ม แค่คล้าย ไม่ใช่ผู้ต้องสงสัยบึ้มราชประสงค์
http://www.manager.co.th/HotShare/ViewNews.aspx?NewsID=9580000094332
comment578-7:รูปนี้หรือคะ เห็นว่าเป็นข่าวลวง
comment579:ใครมีเพื่อน มีญาติ ทำงานเกสเฮาส์
อยากให้ช่วยสังเกตุจับตาดูคนเข้าพัก
ว่ามีใครผิดสังเกตุ กบดานไม่ออกจากห้อง
comment580:"ผู้เชี่ยวชาญยันส่วนประกอบระเบิดหาได้ในไทย-รูปแบบคาดคนต่างชาติประกอบ"

ผู้เชี่ยวชาญด้านระเบิด สำนักงานตำรวจแห่งชาติ อธิบายถึงสะเก็ดระเบิด ลูกปืนรถขนาด 2 หุน หรือที่เรียกว่า บอล แบริ่ง ที่พบในเหตุระเบิดทั้งที่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ว่า ส่วนประกอบนี้สามารถหาได้ทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศ เพราะบอล แบริ่ง สามารถแกะออกจากตลับลูกปืนได้ ซึ่งหาซื้อได้ง่ายตามร้านค้าที่เกี่ยวกับอุปกรณ์ซ่อมยานพาหนะทั่วไป แต่สิ่งที่แตกต่างคือรูปแบบในการประกอบวัตถุระเบิดมีความละเอียดทำให้เกิดการระเบิดที่สมบูรณ์จนแทบไม่หลงเหลือชิ้นส่วนอยู่หลังเกิดการระเบิด ซึ่งรูปแบบการประกอบระเบิดที่พบครั้งนี้ไม่เคยพบมาก่อนในไทย และผู้ประกอบน่าจะเป็นชาวต่างชาติ มากกว่าคนไทย เนื่องจากที่ผ่านมาในไทยคนร้ายที่ประกอบระเบิดจะนิยมใช้ตะปู หรือเศษเหล็ก มากกว่า “ทุกครั้งที่เกิดเหตุระเบิดขึ้นหน่วยเก็บกู้วัตถุระเบิดจะมีการจัดทำประวัติและมีการศึกษารูปแบบการประกอบอย่างละเอียด ซึ่งผู้ประกอบแต่ละคนมักมีรูปแบบการประกอบที่เป็นการเฉพาะคน หรือเฉพาะกลุ่ม ระเบิดในไทยสามารถประกอบได้ไม่ยากสำหรับผู้ที่สนใจเพราะมีการเผยแพร่รูปแบบการประกอบไว้ในโลกโซเซียล ” ผู้เชี่ยวชาญด้านวัตถุระเบิดกล่าว 

ส่วนการจุดชวนของระเบิดที่เกิดขึ้นทั้งที่ราชประสงค์และท่าเรือสาทร มีความเป็นไปได้ 2 อย่าง คือทั้งแบบจุดจากสายชนวน และการกดรีโมท หรือ โทรศัพท์ เพราะจากวิเคราะห์ภาพจากกล้องวงจรปิดโดยเฉพาะเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์ พบว่า ระเบิดมีอานุภาพทำลายล้างสมบูณ์ ทำให้ชิ้นส่วนที่ใช้ประกอบระเบิดเสียหาย จึงไม่มีหลักฐานที่จะนำไปตรวจพิสูจน์เพื่อยืนยันชนิดของระเบิด ต้องให้นักวิทยาศาสตร์ตรวจหาสารประกอบเพื่อยืนยันชนิดระเบิด ซึ่งโดยปกติแล้ว หากเป็นระเบิดแบบทีเอ็นที หรือไตรไนโตรโทลูอีน ดินระเบิดชนิดนี้เมื่อระเบิด จะไม่มีกลิ่น และไม่มีเขม่าควัน มีแสงไฟ อำนาจระเบิดจะมีแรงกดดันสูง แต่หากเป็นดินระเบิดซีโฟร์ จะมีกลุ่มควันเป็นสีขาว หรือสีดำ มีลักษณะเป็นวัสดุนิ่มคล้ายดินน้ำมัน สามารถปั้นเป็นรูปต่างๆ ได้ด้วยมือ ถ้าจากประสบการณ์การทำงานมีความเป็นไปได้สูงว่าคือ ระเบิดชนิดทีเอ็นที ซึ่งมีความรุนแรงสูงที่มีสีเหลืองและติดไฟได้
CR: http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=766448
comment581:"ทราบทะเบียนรถสามล้อส่งคนร้ายบึ้มราชประสงค์ได้ตัววันนี้"

เมื่อเวลา 13.30 น. วันที่ 20 ส.ค.58 ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. เปิดเผยถึงความคืบหน้ากรณีเหตุคนร้ายลักลอบวางระเบิดบริเวณศาลพระพรหมเอราวัณ แยกราชประสงค์ เมื่อวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมา ว่า ขณะนี้ได้ออกหมายจับบุคคลตามภาพสเก็ตเรียบร้อยแล้ว ในเบื้องต้นแจ้งข้อกล่าวหา 5 ข้อ ส่วนจะมีการแจ้งข้อหาเพิ่มหรือไม่นั้นขณะนี้ยังอยู่ระหว่างรวบรวมพยานหลักฐานซึ่งขณะนี้ยังไม่พบเบาะแสบุคคลต้องสงสัยตามภาพสเก็ตที่ได้ออกหมายจับไป ส่วนความคืบหน้าของคดีนั้นมีความคืบหน้าพอสมควรแล้วแต่ไม่สามารถเปิดเผยข้อมูลได้

พล.ต.ท.ศรีววราห์ กล่าวอีกว่า กรณีที่ได้ควบคุมตัวชายชาวเยอรมันและฝรั่งเศสมาสอบสวนนั้น ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตรวจสอบแล้วพบว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดดังกล่าวจึงได้ปล่อยตัวไป ในส่วนคนขับรถสามล้อที่รับส่งผู้ต้องหานั้น รายละเอียดต้องสอบถามทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) เนื่องจากคดีนี้ทาง สตช. จะเป็นผู้แถลงเอง ส่วนการบุกค้นผู้ต้องหาทั้ง 4 จุด นั้น เป็นเรื่องของฝ่ายสืบสวน ตน ไม่ขอเปิดเผยรายละเอียด

ด้าน พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รอง ผบช.น. กล่าวว่า จากกรณีที่คนร้ายโยนวัตถุระเบิดลงมาตกที่บริเวณท่าเรือสาธรนั้นจากการตรวจสอบพบว่าเป็นระเบิดไปร์บอม แต่ยังไม่สามารถระบุชนิดได้ซึ่ง ต้องรอทางเจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐานตรวจสอบก่อน และในกรณีเจ้าหน้าที่ตำรวจสน.ยานนาวา ได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดใกล้เคียงจุดระเบิดนั้น ตนยังไม่ได้รับรายงานเรื่องนี้ ต้องรอประชุมก่อน อีกทั้งความเชื่อมโยงของเหตุระเบิดทั้ง2ที่เกิดขึ้นที่บริเวณท่าเรือสาธร สะพานตากสินและศาลพระพรหม แยกราชประสงค์นั้น ยังไม่สามารถสรุปว่ามีความสัมพันธ์กัน ส่วนวิธีการของคนร้ายที่ปาระเบิดลงมานั้น ยังไม่สันนิษฐานว่าใช้ยานพาหนะใดก่อเหตุถึงแม้ว่ากล้องวงจรปิดจะมีการติดตั้งทุกจุด แต่ในบริเวณจุดดังกล่าว กล้องไม่สามารถบันทึกภาพคนร้ายได้ เนื่องจากดูจากภาพจากกล้องแล้วไม่มีความละเอียด จึงให้ทางเจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวนกลับไปตรวจสอบอีกครั้งหนึ่ง

“อาจเป็นไปได้ว่าคนร้ายมาสังเกตการณ์ล่วงหน้าหลายวันก่อนลงมือก่อเหตุ ซึ่งขณะนี้ยังไม่สรุปว่าวัตถุระเบิดมีการวางไว้ล่วงหน้าหรือปาลงมาจากสะพาน ในส่วนเส้นทางคนร้ายลงมือก่อเหตุระเบิดบริเวณศาลพระพรหมฯ นั้น ขณะนี้ได้ตรวจสอบแล้วว่า ซอยสีลม 9 เป็นจุดสุดท้ายที่คนร้ายให้หลบหนี ซึ่งขณะนี้กำลังไล่กล้องวงจรปิดกันอยู่ ตอนนี้ตัดประเด็นที่ไม่เกี่ยวข้องออกไปบางส่วน” รอง ผบช.น. กล่าว

ทั้งนี้ เมื่อผู้สื่อข่าวถามว่า คนร้ายที่ก่อเหตุดังกล่าวยังคงหลบหนีอยู่ภายในประเทศไทยหรือไม่นั้น พล.ต.ต.ชาญเทพ กล่าวว่า ไม่สามารถตอบได้ เนื่องจากทาง ตม. รายงานมาว่ายังไม่พบกลุ่มผู้ต้องสงสัย แต่ที่ทาง ตม. เรียกมาตรวจสอบนั้น ปรากฏว่ายังไม่เข้าข่ายผู้กระทำความผิด ส่วนกรณีบุคคลที่ทางเจ้าหน้าที่คาดว่า ชายเสื้อแดงและเสื้อขาวนั้น ตนคิดว่าน่าจะไม่เกี่ยวข้องกัน แต่ก็ยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง ยังต้องรอตรวจสอบต่อไป

อย่างไรก็ตามจากที่คนร้ายได้ลงมือก่อเหตุเสร็จสิ้นแล้วได้เดินทางหลบหนีไปกับรถสามล้อนั้นขณะนี้สามารถทราบถึงทะเบียนรถคันดังกล่าวแล้วซึ่งอยู่ระหว่างดำเนินการติดตามตัวมาสอบสวน คาดว่าในวันนี้คงจะได้ตัวมาสอบสวนเพื่อหาข้อมูลเบาะเเสคนร้ายต่อไป

ต่อมาเวลา 14.00 น. ที่ห้องประชุมปารุสกวัน 2 บช.น. พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล พร้อมด้วย พล.ต.ต.ฉันทวิทย์ รามสูต รอง ผบช.น. พล.ต.ต.จิตติ รอดบางยาง รอง ผบช.น. ประชุมประชุมชุดสืบสวนสอบสวน 88 สน. จัดการความปลอดภัยนักท่องเที่ยว ยุทธการ "ปิดเมือง ค้นรังโจร เอ็กซเรย์พื้นที่กรุงเทพมหานคร" หลังเกิดเหตุระเบิดขึ้นบริเวณแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร เพื่อวางแนวทางป้องกันเหตุในพื้นที่ โดยจะมีการตั้งด่านความมั่นคง เฝ้าระวังป้องกันพื้นที่ทุกตารางนิ้ว เอ็กซเรย์พื้นที่โดยเฉพาะบริเวณที่มีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติอาศัยอยู่ และ อพาร์ทเม้น รวมถึงโรงแรมต่างๆ เพื่อหาข้อมูลบุคคลตามหมายจับ ซึ่งกำหนดระยะเวลาให้ดำเนินการภายใน 3 วัน ตั้งแต่วันตั้งแต่วันที่ 21-23 ส.ค. และปิดล้อมตรวจค้นแหล่งเป้าหมาย โดยกำหนดให้ทุกกองบังคับการประชุมวางแผนแนวทางในวันพรุ่งนี้ เวลา 09.00น. และรายงานผลกลับมายัง บช.น. ต่อไป
CR: Siamrath
comment582:"รอง ผบช.น. "พล.ต.ต.ชาญเทพ" คาด คนขับ "ตุ๊กๆ" รับคนร้ายตามหมายจับ บึ้ม! ราชประสงค์ เข้าพบ ตร. เย็นนี้"

วันที่ 20 สิงหาคม 2558 ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (รอง ผบช.น.) กล่าวถึงการตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิด คดี ระเบิดหน้าศาลพระหรม แยกราชประสงค์ ว่า สำหรับผู้ต้องสงสัยเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ ขณะนี้ เจ้าหน้าที่ ได้ภาพจากกล่องวงจรปิด จุดสุดท้ายที่บริเวณลานจอดรถ สวนลุมพินี ของกรุงเทพมหานคร และขณะนี้อยู่ระหว่างหาภาพจากกล้องวงจรปิดเพิ่มเติม

พล.ต.ต.ชาญเทพ กล่าวว่า ส่วนตัวผู้ต้องสงสัย อีก 2 คน ที่มีการตั้งข้อสังเกตุ สวมเสื้อสีแดง และสีขาว ในภาพจากกล้องวงจรปิด ตนเห็นว่าไม่น่าจะเกี่ยวข้อง แต่ก็ยังไม่ตัดจากการเป็นผู้ต้องสงสัย ขณะนี้ เจ้าหน้าที่ตำรวจ มีภาพของผู้ต้องสงสัยทั้งสองแล้ว แต่ยังไม่ดำเนินการออกหมายจับ สำหรับ ตัวผู้ต้องตามหมายจับ เบื้องต้นไม่สามารถระบุได้ว่า อยู่ในประเทศหรืออกนอกประเทศไปแล้ว แต่เบื้องต้น ทางสำนักงานตำรวจจรวจคนเข้าเมือง รายงานว่า จนถึงขณะนี้ ยังไม่พบบุคคลที่มีใบหน้าใกล้เคียงกับผู้ต้องหาตามหมายจับ

ส่วนการติดตามตัว คนขับสามล้อเครื่อง ที่มาส่งผู้ต้องหาในวันเกิดเหตุนั้น เจ้าหน้าที่ตำรวจ ทราบทะเบียนรถแล้ว คาดว่า จะเดินทางเข้าให้ปากคำกับตำรวจในวันนี้

รอง ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล กล่าวต่อว่า เหตุระเบิดที่ท่าเรือสาทร ในวันนี้ได้ให้ฝ่ายสืบสวนไปจำลองเหตุการณ์ อีกครั้ง โดยให้นำก้อนอิฐที่ขนาดใกล้เคียงกับระเบิด ไปป์บอมบ์ ที่คนร้ายใช้ก่อเหตุไปทดลองโยนลงจากสะพานตากสิน เพื่อหาจุดที่คาดว่า คนร้ายจะลงมือก่อเหตุ ส่วนผลการตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิดจนถึงขณะนี้ ยังไม่พบบุคคลต้องสงสัย ขณะเดียวกัน กล้องวงจรปิดในบริเวณใกล้เคียงยังไม่พบ ภาพคนร้ายขณะก่อเหตุ รวมถึงยังมีการตั้งข้อสังเกตว่า คนร้ายอาจจะนำระเบิดมาวางไว้ก่อนหน้านี้ เนื่องจากกล้องวงจรปิด ไม่เห็นแรงกระเพื่อมของน้ำก่อนเกิดการระเบิด แต่ก็ยังไม่ตัดประเด็นการขว้างลงมาจากสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินทิ้ง ทั้งสองคดี เจ้าหน้าที่ตำรวจ จะมีการประชุมติดตามความคืบหน้าคดีอีกครั้งในเวลา 17.00 น. ของวันนี้
CR: http://www.fm91bkk.com/home91/index.php/2011-12-29-10-37-03/8461---qq---qq------
comment583:เห็นมีข่าวว่าที่สะพานตากสินไม่มีกล้องของกทม แต่เป็นกล้องของหน่วยงานอื่น ไม่ทราบว่ามีใครเห็นข่าวนี้บ้างมั้ยคะ
comment583-1:ทางผู้ว่าราชการกทม.ให้ข้อมูลว่า พื้นที่บนสะพานตากสินอยู่ในเขตความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท (ทช.) ครับ
comment583-2:ถ้าประสานงานกันได้คงพอจะเช็คข้อมูลอะไรได้บ้างนะคะ
comment583-3:จากข่าวที่มีรายงานออกมาตอนนี้ ก็หวังว่าทางตำรวจคงจะได้รับข้อมูลอะไรที่เป็นประโยชน์บ้างครับ
แต่ต้องแบ่งการสืบสวนออกเป็นสองส่วน ทั้งด้านเหตุที่ราชประสงค์และที่ท่าเรือสาทร 
เลยอาจจะทำให้มีความล่าช้านิดนึงครับ
comment584:ถ้า ... ชายสวมเสื้อสีแดง กับ เสื้อสีขาว ไม่มีเกี่ยวข้อง (ตามข้อมูลสำนักข่าวรายงาน/และตาม คห 582 )
และสมมติฐานอยู่บนเงื่อนไขที่ว่า ... มีผู้ชี้เป้า/ผู้ร่วมก่อเหตุ อย่างน้อย 1 คน อยู่ในพื้นที่ขณะผู้ต้องสงสัยลงมือ (คห 512)
ผมกำลังสงสัยว่า ... ชายรูปร่างสูงใหญ่สวมเสื้อลายขวางน้ำเงินขาว(?) ที่ยืนในตำแหน่งที่สามารถมองเห็นผู้ต้องสงสัยได้ 
และมีอากัปกิริยาคล้ายกำลังโทรศัพท์ มือซ้ายถือแนบหูขวา ส่วนมือขวาล้วงกระเป๋ากางเกง .... 
มองมายังตำแหน่งผู้ต้องสงสัย จะมีส่วนเกี่ยวข้องรู้เห็นกับผู้ต้องสงสัยหรือเปล่า ?
เขามากับผู้หญิงคนที่ยืนข้างๆ ? หรือรอผู้ชายอีกคนด้านหน้าที่กำลังไหว้พระพรหม ?
เพราะเมื่อสังเกตภาพนิ่งทุกๆมุมโดยละเอียดแล้ว ไม่มีใครหันหน้ามามองทางผู้ต้องสงสัยเลยสักคน
ประกอบกับ ... ทางข่าวได้รายงานว่า ผู้ต้องสงสัยมีการใช้โทรศัพท์แทบจะตลอดเวลา (คนขับรถตุ๊กๆ)



ภาพจาก คห. 440
comment584-1:ตอนนี้ทางตำรวจยังไม่ได้ตัดประเด็นเรื่องชายชุดแดงและชุดขาวออกไปครับ
และเห็นว่าอาจมีผู้ต้องสงสัยเพิ่มเติมคือหญิงชุดดำที่อาจยืนบังมือระเบิด
จากรายงานข่าวตอนนี้ที่ออกมาว่า ทางตำรวจคาดการณ์ว่าอาจมีผู้ร่วมขบวนการถึง 10 คน
เพราะฉะนั้นน่าจะมีผู้ต้องสงสัยเพิ่มขึ้นอีกพอสมควรครับ
comment584-2:ช่องเนชั่น : ตำรวจตรวจสอบกล้องวงจรปิด พอเกิดเหตุเสื้อแดงเสื้อขาว เผ่นแน่บเลย อากัปเหมือนตกใจทั้งคู่
ต้องดูว่า ตอนออกจากบริเวณนอกรั้วแล้ว เสื้อแดงเสื้อขาว เดินเร็วแค่ไหน หันกลับมาดูบ้างหรือเปล่า
อย่างน้อยเสื้อแดงกับเสื้อขาวต้องรีบออกจากบริเวณนั้นมากที่สุด 
เร็วแค่ไหนนะเหรอ อืม คงออกจากพื้นทีเร็วพอๆกับ ... ชายเสื้อเหลือง นั่นแหละ
comment585:ตำรวจน่าจะตรวจลายนิ้วมือจากมอไซค์พี่วิน กับตุ๊กๆพี่สามล้อนะ
ถ้าอันไหนตรงกัน เท่ากับ บิงโก! น่าจะตรวจสอบได้ว่าเป็นใคร มาจากไหน
เราคิดได้ หวังว่าคำรวจคงจัดการไปแล้วนะคะ

ปล.เรื่องเสื้อขาว เสื้อแดง ยังไงเราว่าน่าจะตรวจสอบเขาหน่อย ถึงไม่ใช่คนร้าย แต่น่าจะให้ข้อมูลไรได้บ้าง ท่าทางเหมือนคนไทยเลย
comment585-1:คิดเหมือนกันเลย น่าจะลองตรวจรอยนิ้วมือดู
comment585-2:เป็นประเด็นที่น่าคิดเหมือนกันนะคะ งั้นเรามามองดูความเป็นไปได้ในการได้ลายนิ้วมือกันดีกว่า
1. เวลาคนเราทั่วไปขึ้นซ้อนมอไซค์วิน เราจับชิ้นส่วนไหนของมอไซค์บ้าง
    - ถ้าไม่จับไรเลยมือวางไว้บนหน้าขาของตัวเอง เชิดหน้ารับลม ...อันนี้ก็จะไม่เกิดหลักฐานรอยนิ้วมือ
    - ถ้าเกาะเอวหรือไหล่พี่วิน รอยนิ้วมือจะติดอยู่ที่เสื้อ ซึ่งความชัดเจนของรอยที่ได้ ไม่เป็นผลที่แน่ชัด
    - ถ้าจับเหล็กรั้งกันตกด้านหลัง ...ได้ลายนิ้วมือไปโล้ดดดดดด ทีนี้ก็มาแยกแยะอีกว่า มือใครบ้างที่มาจับ เหล็กรั้งกันตกไม่ได้ทำความสะอาดมากี่วัน จะมีกี่รอย แล้วต้องมาคัดแยกลายนิ้วมืออีกตามฐานข้อมูล ก็ทำงานกันตามขั้นตอนไป 
    - ถ้าจับหมวกกันน็อค อันนี้ก็ได้ลายนิ้วมือเช่นกัน และก็จะไปทำในขั้นตอนเดียวกับข้อก่อนหน้านี้
2. เวลาคนเราขึ้นตุ๊กๆ จับตรงไหนบ้าง
    - แน่นอนจับเสารถโดยใช้มือซ้าย และบางท่านใช้มือขวาจับราวด้านข้าง เพื่อพยุงตัวขึ้นไปนั่ง ...เย้ ได้รอยนิ้วมือละ แล้วก็ย้อนเข้ากระบวนการข้างต้น
ทั้งหมดทั้งมวลที่พล่ามมา ถ้าได้รอยนิ้วมือ ก็ขึ้นอยู่กับฐานข้อมูลและเทคโนโลยีในการระบุตัวบุคคลแล้วว่าจะสามารถค้นหาหรือเปรียบเทียบลักษณะทางกายภาพได้หรือไม่ และในกรณีจับตัวได้ ยังต้องหาหลักฐานที่แน่นหนามากๆ เพื่อมัดตัวให้ดิ้นไม่หลุด เพราะหลักฐานรอยนิ้วมือที่วัตถุระเบิด มันถูกทำลายไปหมดแล้ว
comment585-3:เห็นในภาพจากกล้องวงจรปิดตอนเสื้อเหลืองนั่งมอไซค์วิน
ฮีจับ ที่จับรถข้างๆเบาะเต็มๆเลยค่ะ
comment586:ล่าสุด คสช. แถลงเหตุระเบิดเป็นขบวนการ และไม่เชื่อมโยงกลุ่มก่อการร้ายสากล

ข่าวนี้เป็นข่าวเท็จนะคะ


ให้กำลังใจคุณ Zadius นะคะ ยังร่วมเฝ้าติดตามสถานการณ์อยู่ตลอด
จากหลากหลายหลักฐานที่มีมากขึ้น เริ่มเอนเอียงทางเรื่องภายในเช่นกัน
หากเป็นเช่นนั้นจริง น่าเศร้าสลดใจมากค่ะ ถ้าเป็นฝีมือคนในประเทศเราเอง
comment586-1:เรื่องประเด็นมูลเหตุการก่อเหตุระเบิดในครั้งนี้คิดว่ายังคงคลุมเครือนะครับ
จากที่ล่าสุดทางโชเฟอร์รถสามล้อออกมาให้การ (ซึ่งตามรายงานทางท่านโฆษกสตช.จะออกมาแถลงตอน 20.30)
หรือจากการที่มีรายงานล่าสุดว่าชายเสื้อแดง-เสื้อขาวออกมายืนยันตัวตนแล้วว่าไม่ใช่หนึ่งในขบวนการ
(ซึ่งยังอยู่ในระหว่างประสานงานเข้ามาให้ปากคำกับเจ้าหน้าที่ รวมถึงประเด็นหญิงชุดดำ)
จึงคิดว่า ณ ตอนนี้ ประเด็นอื่นๆที่มีการคาดการณ์กันก็ยังคงมีความน่าจะเป็นไปได้อยู่ครับ
comment587:"เจอตัวโชเฟอร์ขับรถตุ๊กๆแล้ว ให้การรับมือบึ้มหน้าหัวลำโพงก่อนไปส่งที่ศาลพระพรหม"

เมื่อเวลา 16.00 น. วันที่ 20 ส.ค. ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) มีรายงานข่าวแจ้งว่า พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. พร้อม พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รองผบช.น.  พล.ต.ต.สมบัติ มิลินทจินดา ผบก.สส.บช.น. รับมอบตัวจากชุดสืบสวนสน.ปทุมวัน ควบคุมตัวโชเฟอร์รถสามล้อ ขับขี่รับส่งผู้ต้องหาที่ได้ทำการออกหมายจับตามภาพถ่าย ต้องสงสัยก่อเหตุวางระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์เมื่อวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา บริเวณร้านซ่อมรถแห่งหนึ่งบริเวณซอยวัดดวงแข

จากการการสอบปากคำเบื้องต้น  โชเฟอร์รถสามล้อยืนยันว่า ได้รับผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับตามภาพดังกล่าวจริง โดยรับผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับตามภาพจากบริเวณหน้าหัวลำโพง จากนั้นเลี้ยวซ้ายไปทางซอยวัดดวงแข ไปบริเวณตึกแถวมหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ฝั่งสามย่าน ระหว่างทางผู้ต้องหาได้ให้ดูแผนที่ ก่อนที่จะให้ไปส่งที่อยู่โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ ส่งเสร็จจากนั้นรับค่าจ้างก่อนขับรถออกไปทันที แต่ไม่ได้มีส่วนรู้เห็นในการก่อเหตุดังกล่าวแต่อย่างใด พร้อมกับนำรถสามล้อที่ขับขี่มาที่บช.น. เพื่อทำการตรวจสอบ
CR: ข่าวสดออนไลน์ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440070560

เพิ่มเติมครับ:
20.30 น.โฆษกตำรวจ เตรียมแถลงรายละเอียดการสอบปากคำคนขับรถตุ๊กตุ๊ก ที่รับมือวางระเบิดราชประสงค์จากย่านหัวลำโพงไปส่ง รร.แกรนด์ไฮแอทเอราวัณ
CR: Twitter NTRadio_NBC
comment587-1:ขอดูกล้องวงจรปิด บริเวณร้านค้า สถานีรถไฟหัวลำโพง 
ว่า  ก่อนจะมาบริเวณที่ว่าจ้างสามล้อ เดินทางมาอย่างไร 
มีเข้าร้านค้าไปซื้อของที่ไหนหรือเปล่า 
มาถึงสถานีหัวลำโพงโดยวิธีไหน  โดยสารอะไรมาหัวลำโพง
น่าจะย้อนไปถึงที่พำนักของผู้ต้องสงสัยได้

และกล้องตามเส้นทางจากหัวลำโพงมาสถานที่เกิดเหตุ น่าจะผ่านกล้องจราจรตามแยก กล้องร้านสะดวกซื้อ น่าจะได้ภาพชัดเจนขึ้นอีก
comment588:ยังมีพวกไม่รู้จักกาลเทศะเล่นอะไรไม่รู้ด้วยค่ะ แย่มากกกกกก!

18.10 ทีมรายการอะไรไม่รู้เล่นพิเรน แต่งตัวเหมือนผู้ต้องสงสัย เข้ามาในศาลพระพรหม 
ตำรวจต้องเชิญออกไป คนตะโกนด่า แย่มากๆ via คุณ ทดลองเป็นหมี™ ‏@BoyOfHeaven
comment588-1:สถานการณ์บ้านเมืองเป็นแบบนี้ ยังมีกะจิตกะใจมาเล่นพิเรนทร์ ไม่มีกาลเทศะ
comment588-2:เห็นแชร์กันอยู่ ผมยังสงสัยอยู่เลยว่า นายคนนี้รอดจากสหบาทาของคนที่นั่นมาได้ยังไง?
ถ้าเป็นที่ต่างประเทศ มีโดนรุมสกรัมเข้าชาร์จโดยเจ้าหน้าที่ แล้วพาไปเข้าซังเตที่ไหนต่อไหนแล้ว ...
comment588-3:รายการอะไรคะเนี่ย เล่นพิเรนทร์บนคราบน้ำตาของผู้สูญเสีย โปรดิวเซอร์รายการควรพิจารณาตัวเองได้แล้วนะคะ สามัญสำนึกไม่มีเลย
comment588-4:เล่นไม่รู้กาละเทศะ ... ฝรั่งถ่ายภาพ/แชร์วงกว้างไปประจานทั่วโลก อับอายทั้งประเทศ
comment588-5:ที่แท้เป็นการจำลองเหตุการณ์ของเนชั่นทีวี..เอิ่ม
และนี่คือคำแถลงขอโทษค่ะ
comment589:"2 หนุ่มเสื้อขาว-เสื้อแดงรุดให้การตำรวจแล้ว ยันไม่เกี่ยวเหตุระเบิด เป็นแค่ไกด์เท่านั้น"
เมื่อเวลา 16.00 น. วันที่ 20 ส.ค. ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) มีรายงานข่าวแจ้งว่า พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. พร้อม พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รองผบช.น.  พล.ต.ต.สมบัติ มิลินทจินดา ผบก.สส.บช.น.  ร่วมสอบสวนบุคคลที่ปรากฏในกล้องวงจรปิดต้องจุดที่เกิดระเบิดศาลพระพรหมเอราวัณ เนื่องจากทีการตั้งข้อสงสัยว่าอาจมีผู้เกี่ยวข้องกับการระเบิดครั้งนี้อีกหลายคน

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า ผู้ต้องสงสัยอีก 2 ราย เป็นชายสวมใส่เสื้อสีแดง และชายสวมใส่เสื้อสีขาว ซึ่งยืนอยู่บริเวณหน้าผู้ต้องสงสัยเป็นมือระเบิดที่ถูกออกหมายจับตามภาพนั้น เบื้องต้นทางชุดสืบสวนสอบสวนได้รับการประสานจากชายทั้งคู่แล้ว เพื่อขอเข้าพบที่กองบังคับการศูนย์สืบสวนบช.น. โดยชายทั้งคู่ยืนยันว่า ไม่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ดังกล่าว ซึ่งทั้ง 2 คน เป็นเพื่อนกัน และประกอบอาชีพเป็นล่ามภาษาเท่านั้น
CR: http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440071144
comment589-1:ล่ามภาษา?! .. ความคิดเห็นส่วนตัว
ชายชุดแดงนั่งนานมากไม่ลุกให้เสื้อเหลืองวางเป้สักที พอเสื้อขาวมาก้อบอกให้ชายเสื้อแดงลุกขึ้น 

ถ้าผิดพลาดไปขอโทษด้วยจริงๆ

เห็นคนขับรถวินมอไซด์บอกว่าคนเสื้อเหลืองพูดภาษาอะไรฟังไม่รู้เรื่อง

อะไรจะบังเอิญจังเลยนะ (คงเป็นเรื่องบังเอิญ)

แก้ไข  ที่คาดการณ์กันเหมือนจะยิ่งทำให้ตำรวจลำบากในการทำงานจังเลย #งดคาดเดาชั่วคราว (เพิ่งฟังข่าวที่เสื้อแดงมาให้การณ์)
comment589-2:ชายเสื้อแดงกับเสื้อขาว เราว่าไม่เกี่ยวหรอก เค้าเหมือนเป็นเพื่อนกัน เรียกกันแล้วลุกออกไปมากกว่า 
นึกถึงความเป็นจริงนะ คนร้ายจะวางเป้ตรงไหนก็ได้แถวๆนั้น ข้างเก้าอี้ โคนเสาไรงี้ ไม่เห็นต้องให้คนอื่นมานั่งจองที่ให้เลย
comment590:"เผยรูปแบบ "ไปป์บอมบ์" ที่ใช้ระเบิดราชประสงค์"
อีโอดี เผยแบบจำลองระเบิดที่คนร้ายใช้ก่อเหตุบึ้มราชประสงค์ เตือนประชาชนอย่าจับหากพบ ให้รีบแจ้งเจ้าหน้าที่ทันที

เมื่อวันที่ 20 ส.ค. พ.ต.อ.กำธร อุ่ยเจริญ ผกก.กลุ่มงานเก็บกู้วัตถุระเบิด หรือ อีโอดี เปิดเผยว่า อีโอดีได้จำลองรูปแบบระเบิดที่คนร้ายใช้ก่อเหตุที่แยกราชประสงค์และใต้สะพานตากสิน โดยเป็นระเบิดแสวงเครื่อง บรรจุในท่อประปาเหล็กชุบกาวาไน มีฝาปิด 2 ด้าน หรือที่เรียกว่า ไปป์บอมบ์ ซึ่งเมื่อเกิดการระเบิด ตัวท่อซึ่งเป็นเหล็กจะแตกเป็นสะเก็ด ทำอันตรายต่อผู้ที่อยู่ในรัศมี 30-40 เมตร โดยภาพระเบิดดังกล่าวเจ้าหน้าที่ได้ทำจำลองขึ้นเพื่อใช้ในการทำงานสอบสวน ซึ่งหากประชาชนพบเห็นให้รีบแจ้งเจ้าหน้าที่ตำรวจทันที ที่เบอร์ 191 หรือแจ้งโรงพักใกล้เคียงเข้าตรวจสอบ

"ขอฝากประชาสัมพันธ์ถึงประชาชนหากใครพบเจออย่าไปจับเล่น เพราะนี่คือลักษณะของระเบิดที่คนร้ายใช้ก่อเหตุทั้งที่บริเวณ แยกราชประสงค์ และสะพานตากสิน" พ.ต.อ.กำธรกล่าว
CR: http://www.posttoday.com/crime/383222

ภาพจำลองระเบิด
comment590-1:เรากลัวว่าจะมีพวกก่อกวน เอาไปทำเลียนแบบแล้วก่อความวุ่นวายอีก
comment590-2:คิดว่าตอนนี้ก็มีเริ่มทำออกมาบ้างแล้วครับ (จากรายงานข่าวว่าเจอวัตถุต้องสงสัยที่นั่นที่นี่)
เรื่องพวกนี้คงอยู่ที่สามัญสำนึกแต่ละบุคคล ว่าเห็นแล้วจะเอาไปทำออกมาก่อกวน หรือจะช่วยกันเป็นหูเป็นตา
comment591:สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร และสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โปรดเกล้าฯ ให้ผู้แทนพระองค์มอบของเยี่ยมและกระเช้าพระราชทานแก่ผู้ได้รับบาดเจ็บเหตุระเบิดราชประสงค์
       
       วันนี้ (20 ส.ค.) เวลา 14.30 น. ที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ พล.อ.อ.โยธิน ประยูรโภคราช กรมวังผู้ใหญ่ประจำพระองค์พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ เป็นผู้แทนพระองค์เยี่ยมให้กำลังใจ พร้อมกับมอบสิ่งของพระราชทานให้แก่ผู้ได้รับบาดเจ็บจากเหตุระเบิดบริเวณสี่แยกราชประสงค์
       
       ในการนี้ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงมีพระกระแสรับสั่งขอส่งความห่วงใยและพระราชทานกำลังใจแก่ครอบครัวของผู้เสียชีวิตทุกคน ยังความปลื้มปีติแก่ผู้บริสุทธิ์ที่บาดเจ็บและครอบครัวของผู้เสียชีวิตเป็นล้นพ้น
       
       วันเดียวกันนี้ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อุปนายิกา ผู้อำนวยการสภากาชาดไทย ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ นายแผน วรรณเมธี เลขาธิการสภากาชาดไทย เป็นผู้แทนพระองค์ เยี่ยมให้กำลังใจ พร้อมมอบชุดธารน้ำใจสภากาชาดไทย ประกอบด้วย ผ้าห่ม และชุดสุขอนามัย แก่ผู้ได้รับบาดเจ็บจากเหตุการณ์ดังกล่าว สร้างความปลื้มปีติแก่ผู้บาดเจ็บและครอบครัวเป็นอย่างยิ่ง นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ 

http://manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9580000094678
comment592:"คนขับรถตุ๊กตุ๊กให้การผู้ต้องสงสัยพูดอังกฤษไม่ชัด ระบุภาพสะเก็ต คล้ายคนที่ว่างจ้างไปส่งในวันเกิดเหตุมาก"
         
วันนี้ (20 ส.ค.)  ที่ กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บชน.)  ผู้สื่อข่าวรายงานว่า  หลังจากเจ้าหน้าที่ตำรวจได้เชิญตัวคนขับรถตุ๊กตุ๊กที่รับผู้ต้องสงสัยก่อเหตุวางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์  พร้อมกับเพื่อนอีกคน  โดยคนขับรถได้ให้การสรุปความได้ว่า  ในวันเกิดเหตุรอรับส่งผู้โดยสารที่บริเวณหน้าสถานีรถไฟหัวลำโพง มีชายชาวต่างชาติสวมเสื้อเหลืองตรงกันกับภาพจากกล้องวงจรปิดที่บันทึกได้  เดินเข้ามาเจรจาให้ไปส่ง แต่เนื่องด้วยตนไม่สามารถสื่อสารภาษาต่างประเทศได้  จึงให้เพื่อนร่วมอาชีพช่วยเจรจาให้ จับใจความได้ว่า ชายชาวต่างชาติรายนี้ต้องการให้ไปส่งที่โรงแรมเอราวัณ จึงได้เรียกค่าโดยสาร 150 บาท เนื่องจากรถติดจึงได้ขอเพิ่มค่าโดยสารเป็น 200 บาท ซึ่งชายชาวต่างชาติก็ตกลงและขึ้นรถ
         
" เขาสื่อสารด้วยภาษาอังกฤษแต่ไม่ชัดเจน หลังจากเขาขึ้นรถแล้วจึงขับไปส่งที่บริเวณศาลท้าวมหาพรหม  เมื่อส่งเสร็จก็ขับรถตุ๊กตุ๊กออกจากบริเวณนั้น โดยไม่ทราบว่าเขาไปไหนต่อ" คนขับรถตุ๊กตุ๊กระบุ
         
อย่างไรก็ตามหลังจากคนขับรถตุ๊กตุ๊กได้ดูภาพสะเก็ต ทั้งสองคนยืนยันว่ามีความคล้ายกับชายชาวต่างชาติที่ว่าจ้างให้ไปส่งในวันเกิดเหตุมาก
         
ข่าวแจ้งว่า ในเวลา 20.30 น.วันนี้ พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วย ผบ.ตร.และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ จะเดินทางมาแถลงรายละเอียดผลการสอบปากคำด้วยตัวเอง
CR: http://crime.tnews.co.th/content/157872/
comment592-1:ขอดูกล้องวงจรปิด บริเวณร้านค้า สถานีรถไฟหัวลำโพง 
ว่า  ก่อนจะมาบริเวณที่ว่าจ้างสามล้อ เดินทางมาอย่างไร 
มีเข้าร้านค้าไปซื้อของที่ไหนหรือเปล่า 
มาถึงสถานีหัวลำโพงโดยวิธีไหน  โดยสารอะไรมาหัวลำโพง
น่าจะย้อนไปถึงที่พำนักของผู้ต้องสงสัยได้

และกล้องตามเส้นทางจากหัวลำโพงมาสถานที่เกิดเหตุ น่าจะผ่านกล้องจราจรตามแยก กล้องร้านสะดวกซื้อ น่าจะได้ภาพชัดเจนขึ้นอีก
comment593:ติดตามครับ
comment594:มีความคิดเห็นอย่างหนึ่งเรื่องการประกอบระเบิดค่ะ เป็นไปได้ไหมว่าต้องให้ทางร้านที่มีจำหน่ายอุปกรณ์เหล่านั้น (ที่ใช้ประกอบ) ตรวจตราคนที่มาซื้อของ หรือเฝ้าระวังการกลับมาซื้ออีก เพื่อทำระเบิดอันใหม่
comment594-1:ขึ้นอยู่กับว่าจะมีการกลับไปซื้ออีกหรือเปล่าครับ (อาจจะซื้อมาเยอะตั้งแต่ครั้งแรก เพื่อใช้ในการประกอบทีเดียว)
หรือหากมีการกลับไปซื้อจะกลับไปซื้อที่ร้านเดิมอีกหรือไม่ (ความน่าจะเป็นไปได้มีน้อย)
อีกเรื่องคือวัสดุที่ใช้หากเป็นวัสดุที่หาได้ง่าย สามารถหาซื้อได้ตามร้านวัสดุอุปกรณ์ทั่วไป ก็คงเป็นการลำบากในการให้แต่ละร้านเฝ้าระวัง
comment594-2:ทางร้านค้าคงต้องมีการจดบันทึกข้อมูลการซื้อขายอุปกรณ์เหล่านี้ ทั้งจำนวนวัสดุ และรายละเอียดของผู้ซื้อ (อุปกรณ์พวกนี้ไม่มี serial number ซะด้วย)
comment594-3:คิดว่าคนร้ายอาจไม่ได้เป็นคนไปซื้อวัสดุเอง เพราะสื่อสารภาษาไทยไม่ได้ค่ะ

และวัสดุที่ใช้ก็คงสื่สารยาก คิดว่ามีคนจัดการหาให้ค่ะ ส่วนผู้ต้องสงสัยจะประกอบเองหรือเปล่า

อันนี้ก็ไม่อาจคาดเดาได้เลย บางทีอาจมีหน้าที่แค่นำไปวางก็ได้นะคะ
comment594-4:การก่อการร้าย มักทำกันเป็นทีมครับ ลองดูจากหนังเรื่อง munich ก็ได้ครับเห็นภาพชัด ทำงานสอดคล้องแบ่งหน้าที่กัน
comment594-5:เห็นคนขับสามล้อที่มาส่งเสื้อเหลืองบอกว่ามาจาก ร้านซ่อมรถ อาจจะผลิตขึ้นจากตรงนั้น รึเปล่า #เดา
comment595:แถลงการณ์ขอโทษ ในนามผู้บริหารสูงสุดของเนชั่นทีวี (กรณีมีชายแต่งชุดคล้ายผู้ต้องสงสัยไปถ่ายทำรายการ)

Cr: Twitter NationTV22
comment595-1:จำเป็นมั๊ยที่ต้องทำขนาดนี้ ... สิ้นคิดมาก
เคสฐาปนีย์ ก็ว่าหนักแล้วนะ ทำไมยังไม่รู้จักเรียนรู้
comment595-2:สะเทือนใจเกินไป ถ้าจะทำแผนก็ไม่ต้องแบบนี้ไหม แค่ท่าทางก็เข้าใจละ แบบThaiPBS เริ่ดมากเป็นกราฟฟิคเจ๋งๆเข้าใจง่ายมาก
comment595-3:ทำเกินไปจริงๆแค่กราฟฟิกแบบช่องอื่นก็พอ ตอนนี้เหตุการณ์อ่อนไหวนะคะ ระวังนิดนึง
แต่อย่างน้อยเค้าก็ขอโทษ จำเป็นบทเรียนละกัน รวมถึงช่องอื่นด้วย ดูเป็นเคสตัวอย่างไป
comment596:เป็นไปได้ไหม หายตัวไปในสถานฑูต เพราะไร้ร่องรอยมากๆ ขออย่าให้เป็นแบบนั้น
comment597:กทม.เคยมีโครงการเครือข่ายมอเตอร์ไซค์รับจ้าง-พนักงานกวาดขยะที่อาสามาช่วยเป็นหูเป็นตาเฝ้าระวังภัย ไม่ทราบว่าโครงการนี้ยังดำเนินการอยู่รึเปล่าคะ ถ้ายังมี น่าจะขอความร่วมมือได้
comment597-1:ยังมีอยู่ครับ เดี๋ยวนี้มี Taxi คนขับรถสองแถว รถบัส ร่วมด้วย
comment598:สิ่งที่ได้ตอนนี้คือ รับมาจากหัวลำโพง ภาพสเก็ตที่ได้ใกล้เคียงมาก นี่คือสิ่งที่ได้จากโชเฟอร์ตุ๊กๆ

นับว่าใกล้เข้ามาอีกก้าว ที่จะจัดกลุ่มว่าผู้ต้องสงสัยอยู่ระดับไหนของสังคม ตำรวจคงตามง่ายขึ้นนะคะ
comment599:ผู้ต้องสงสัยน่าจะติดเซลฟีของนักท่องเที่ยวคนอื่นบ้างนะ 
หรือไม่ก็ ตอนซ้อนมอเตอไซด์-ตุ๊กตุ๊ก บนถนน น่าจะมีกล้องติดรถถ่ายติดไว้บ้าง
น่าเสียดาย ... น่าเสียดาย
comment600:บีบีซีรายงานข่าวว่า เปิดพื้นที่เกิดเหตุไวไป หลักฐานเก็บยังไม่หมดเลย 
อ่านท็อปคอมเมนต์มีบอกชิ้นส่วนมนุษย์หล่นมาจากต้นไม้ก็มี  
ปล. ขออภัยก๊อปลิงค์มาแปะไม่ถนัดเล่นทางมือถือค่ะ
เพิ่มเติม เผื่อใครอยากไปดูคลิปค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/BBCThai/videos/1688444901376543/?comment_id=1688459221375111&ref=notif&notif_t=like
comment600-1:มันไวไปจริงๆ
comment600-2:ตามไปอ่านใน Facebook - BBC thai

โฆษกตำรวจยืนยันชายเสื้อแดง-ขาวไม่เกี่ยวเหตุระเบิด
พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยกับบีบีซีไทยว่า ผู้ชายที่สวมเสื้อสีแดง และปรากฏอยู่ในภาพในโทรทัศน์วงจรปิดที่ศาลพระพรหม ได้เข้ามาพบและให้ปากคำกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ โดยเจ้าหน้าที่สอบปากคำแล้ว ยืนยันว่าไม่น่าจะเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่เกิดขึ้น แต่บังเอิญได้ไปอยู่ในจุดเกิดเหตุพอดี ทั้งนี้ ชายที่สวมเสื้อสีแดง เป็นคนไทยที่อาศัยอยู่ในกรุงเทพฯ ขณะที่ชายอีกคนที่สวมเสื้อสีขาว เป็นชาวจีน ที่เดินทางกลับประเทศไปแล้ว อย่างไรก็ดี เจ้าหน้าที่ยังสามารถติดต่อได้หากมีความจำเป็น
พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจไม่มีความสับสนในการทำงานสืบสวนสอบสวน แต่ขณะนี้มีกระแสข่าวลือจำนวนมากทางโซเชียลมีเดีย จึงต้องการให้ทุกฝ่ายรับฟังข้อมูลจากทางราชการเท่านั้น
โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ยืนยันด้วยว่าไม่ได้ละเลยหลักฐานที่อาจหลงเหลืออยู่ในพื้นที่เกิดเหตุ เพราะได้ดำเนินการทุกอย่างตามหลักวิชาการ และเจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐานได้ดูแลพื้นที่ครบถ้วน หลังจากปิดศาลพระพรหมไว้สองวัน พบหลักฐานทั้งที่เป็นเศษวัตถุระเบิด และหลักฐานอื่น ๆ ที่เป็นของผู้เสียชีวิต รวมทั้งยังได้ตรวจสอบพื้นที่โดยรอบเป็นรัศมีกว่า 100 เมตร ทั้งนี้ อาจจะมีเศษสะเก็ดระเบิดหลงเหลืออยู่บ้าง แต่ไม่ใช่สาระสำคัญ


ทึ่งกับคำตอบ!!!!
comment600-3:ทางบีบีซีคงแอบอึ้งเล็กน้อย แต่พวกเราเฉยๆเพราะก็เห็นอยู่ว่าเป็นแบบนี้มานานแล้ว
บ้านเราไม่มีความเป็นมืออาชีพอ่ะ ตั้งแต่เริ่มเหตุการณ์แล้ว
comment600-4:คือหลายๆคนที่เค้าตามข่าวนี้ก็บอกแบบนี้แหละ ว่าทำไมถึงเปิดให้เข้าพื้นที่ไวเกิน แล้วทางเจ้าหน้าที่เราก็ยังย้ำอีกว่าระเบิดสมบูรณ์มาก จนหาหลักฐานลำบาก ไหงมีคนเก็บได้ละเนี่ย นั่งฟัง CNN เค้าก็งงว่าไทยเราสืบสวนได้ถึงขนาดว่าอาจมีขบวนการก่อเรื่องนี้ถึง 10 คน เชียวรึ
comment600-5:บางอย่างละไวนัก!!!!!!!!!!!!!


ป.ล. ส่วนตัวคิดว่า คนเสื้อเหลืองน่าจะชาวต่างชาติ ไม่ได้ปลอมตัวหรอก (จะมีฝ่ายสนับสนุนเป็นไทยหรือเปล่าอันนี้ไม่รู้) แต่ไม่ใช่คนไทยปลอมตัว ลองคิดมุมกลับ ว่าเป็นคุณ เป็นคนไทย และถ้าเบื้องหลังตัวใหญ่สั่งการ (แบบที่บอก ๆ กัน) จะปลอมตัว นั่งตุ๊ก ๆ ไปวางระเบิด
ทำเตี่ยอะไร... มันมีช่องทางและทำได้เนียนกว่านี้ตั้งเยอะ อันนี้พูดถึงเรื่องปลอมตัวอย่างเดียวนะ เรื่องอื่นไม่รู้
comment600-6:ดูคลิปนี่เสร็จนี่น้ำตาจะไหลเอา
คนที่เก็บได้ก็คงเป็นรักษาความปลอดภัยตึกตรงกันข้ามกับจุดระเบิด เป็นลูกปลายกับชิ้นส่วนเล็ก นักข่าวก็เดินเอาไปส่งให้สำนักงานตำรวจแห่งชาติ แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจบอกว่าปิดทำการแล้วไม่มีใครอยู่ ผู้หญิงที่ไปด้วยน่าจะเป็นล่ามพูดว่าแต่นี้ชิ้นส่วนระเบิด ...

ดูจบคลิปน้ำตามันก็คลอๆที่เบ้าตา
comment601:ประวุฒิ แถลงหลังผู้ต้องสงสัยร่วมขบวนการบึ้มราชประสงค์เข้าชี้แจง(20-8-58)

CR:TNews
(หากมีเวลา ควรรับฟังจนจบ)
comment602:เรื่องเปิดพื้นที่เร็ว ... คงเป็นวิสัยทัศน์เฉพาะตัวของผู้มีอำนาจสั่งการ 
อาจจะคิดว่า 
ขืนปล่อยให้อยู่ในสภาพนี้นานเกินไปจะทำให้เกิดภาพฝังใจ-สะเทือนใจแก่ผู้พบเห็นหรือญาติผู้เสียชีวิต 
และนอกจากนี้ยังแสดงถึงการฟื้นกลับคืนสู่สภาพปกติได้เร็ว ดึงความเชื่อมั่นของนักท่องเที่ยวต่างประเทศคืนมา  
มันก็ฟังเข้าท่าดีนะในแง่จิตวิทยา
แต่ในด้านเทคนิคแล้ว ... น่าจะเป็นความบกพร่องร้ายแรง
สิ่งที่เราๆคาดหวังก็คือ ในรัศมี 15 เมตร ต่อให้มดแมลงสักตัวก็ไม่ควรละเลย 
นี่ถึงขนาดเหลือเศษชิ้นส่วนผู้เคราะห์ร้าย ... แย่มากๆ
comment603:ดู3มิติ คนร้ายใช้เวลา เข้าพื้นที่ เกิดเหตุ จนออกจากจุดเกิดเหตุ ประมาณ 5 นาที (ระหว่างรอวางเป้ที่เก้าอี้)
กล้องวงจรปืดหน้ารถของชาวบ้าน  อาจจับภาพสามล้อ ที่นำคนร้าย จาก แถวหัวลำโพง ไปส่ง รร.เอราวัณ (ก็อาจจะเห็นหน้าชัดขึ้นกว่ากล้องริมตึก)
------

ลองหานักภาษา หลากหลายภาษา ที่คาดว่าเป็นภาษาที่คนร้ายใช้ พูดให้ พยานฟัง (วิน จยย) 
โดยใช้คำพูดประมาณว่าเกี่ยวข้องกับการระเบิด เผื่อพี่วินจำสำเนียงได้ จะได้ตีกรอบ สัญชาติคนร้ายง่ายขึ้น

เพิ่มเติม ... กล้องนักท่องเที่ยว ที่มาถ่ายรูป อาจถ่ายเห็นหน้าคนร้ายชัดๆ .... ถ้ากล้องพังด้วยระเบิด อาจกู้ข้อมูลจาก memory
comment604:เรามาเม้นบ่อยมากๆ เพราะคาใจคดีนี้ อย่าเพิ่งเอือมเรานะคะ 555
ต่อจากคุณ602 เลย เราว่าทางตำรวจไทยสนใจรายละเอียดน้อยไปจริงๆ

จำได้ว่าระเบิดบอสตันมาราธอน มีผู้เสียชีวิต 2 หรือเท่าไหร่ไม่รู้ แต่ทางการของเขาแบบเดินงานเร็วแบะใส่ใจสิ่งยิบย่อยมากๆ จำได้ลางๆ ถ้าผิดติงได้ค่ะ 

ว่าบอสตันมาราธอน จับได้เพราะเศษบุหรี่แถวที่เกิดเหตุ และตำรวจไปดูคลิปวงจรปิดที่วัยรุ่นสองพี่น้องไปซื้อบุหรี่ที่มินิมาร์ท  ดูยี่ห้อบุหรี่ยี่ แล้วลิงค์กัน

ถึงเคสบ้านเรากับบ้านเขาจะต่างกันหลายอย่าง แต่อยากให้บ้านเราใส่ใจรายละเอียดยิบย่อยกว่านี้หน่อยค่ะ บางทีสิ่งเล็กๆอาจเป็นกุญแจสำคัญก็ได้
#ถึงยังไงก็ให้กลจ.เจ้าหน้าที่ทุกคนทำงานเต็มที่ค่ะ
comment604-1:ข้อมูล ข้อสงสัย หรือการวิจารณ์ในทางสร้างสรรค์ที่ทุกท่านนำมาลงไว้
ส่วนตัวคิดว่าไม่มากก็น้อย น่าจะเป็นประโยชน์กับการทำงานของเจ้าหน้าที่ไม่ทางใดก็ทางหนึ่งครับ
comment605:ท่ามกลางสถานการณ์แบบนี้ ยังมีเรื่องราวดีๆที่เราได้เห็นว่า
"คนไทยรักกัน พร้อมจะช่วยเหลือกันมากแค่ไหน"
จับมือกันไว้ให้แน่นๆนะคะ แล้วมาผ่านมันไปด้วยกัน
ไม่มีอะไรที่เราทำไม่ได้หรอก เมื่อเราช่วยกันเต็มที่เท่าที่เราจะช่วยได้ คนละเล็กละน้อย

ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะที่ทุ่มเท ติดตามและคอยแชร์ทุกอย่างตลอด
ถ้ามีอะไรที่เป็นข้อมูลใหม่ๆจะมาแชร์ด้วยเหมือนกันค่ะ

นี่สิตัวอย่างของกระทู้แนะนำ 
สร้างสรรค์และมีประโยชน์ต่อสังคมจริงๆ
comment606:เป็นไปได้ไหมที่เราจะตามรอยจาก
ร้านค้า...

ปลอกแขน
นาฬิกาสีดำ
วิกผม

แล้วถุงที่ถือนั่นมีตราร้านอะไรไหมครับ

หรือใครที่พบเห็นชายที่มีรอยสักที่แขนสองข้าง น่าจะตรวจให้หมดเลย
comment606-1:สื่อแทบทุกช่อง เล็งไปที่เส้นทางการหลบหนี ทำสกู๊ปกันซ้ำไปซ้ำมา ไม่มีใครสนใจรายละเอียดอื่นๆเลย 
เสื้อผ้า รองเท้า กระเป๋า หามาจากไหน ออกไปตามหากันบ้างมั๊ย ทำไมไม่แกะรอยจากตรงนี้กันบ้าง
สำนักข่าวต่างๆ เผลอๆทางการเอง ยังต้องพึ่งข้อมูลเบาะแสจากสังคมออนไลน์ 
ทั้งๆที่พวกเขา(สังคมออนไลน์)ไม่มีสิทธิ์เข้าถึงข้อมูลเชิงลึกอะไรเลย
บางคนดูคลิปเป็นร้อยๆครั้ง ชัดก็ไม่ชัด เพื่อหาจุดผิดสังเกตแค่เสี้ยววินาที 
มีให้ดูเฉพาะที่เผยแพร่ แล้วอีกหลายนาทีหลายชั่วโมงก่อนหน้านี้ล่ะ ไหนจะมุมกล้องตัวอื่นๆอีก 
มันเป็นความลับมากรึไง หรือเพราะกล้องตัวอื่นๆจับภาพผู้ร่วมก่อเหตุได้ แต่ทางการไม่อนุญาตให้เผยแพร่
ที่คนไทยร่วมแรงร่วมใจกันขนาดนี้ หลายคนทั้งเจ็บใจทั้งเจ็บปวด เจ็บใจที่มันทำกับแผ่นดินไทย เจ็บปวดที่ผู้บริสุทธ์ต้องมาเสียชีวิต
นี่ก็เพิ่งโดนตำหนิเรื่องการเก็บหลักฐาน การเปิดพื้นที่ เพิ่มอีก ยิ่งทำให้หงุดหงิดมากขึ้นกว่าเก่า .... หงุดหงิดๆๆๆๆๆๆๆ
comment606-2:606-1 คะ

สื่อก็ทำตามหน้าที่สื่อค่ะ มีอะไรแค่ไหนก็รายงานแค่นั้น วนลูปไปมาเรื่อยๆเพื่อไม่เป็นการตกข่าวจนกว่าจะมีอะไร update

ส่วนพวกเราใน social ก็ทำหน้าที่สะกิดในบางส่วนที่เจ้าหน้าที่อาจหลงลืม และช่วยกันสอดส่องหาข้อมูลเพิ่ม

ไปอีกด้านนึงด้วยเพื่อเป็นการช่วยกัน พี่คิดว่าทุกคนก็ทำในส่วนของตัวเองได้ดีที่สุดแล้ว ถ้ากดดันกันขนาดนี้แล้ว

ผู้ต้องสงสัยยังรอดไปได้ เราก็ต้องทำใจแล้วค่ะ ว่าเรื่องนี้คงมีหนอน คือ คนไทยไม่รักกันเอง ต่างชาติคนนึงหนีไม่ได้แน่ๆ

ถ้าไม่มีใครช่วย นี่คือเรื่องนึงที่เราต้องเตรียมใจไว้ด้วยค่ะ
comment607:http://www.thairath.co.th/content/519719
comment608:ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ครับ. ติดตามอ่าตลอดครับ
comment609:ขอบคุณ จขกท. มากครับ ที่อัพเดทข่าวให้ตามกัน
ผังอันนี้มีคนทำไว้ ผมเก็บมาจาก เฟซคุณ KU indy 
โพสไว้ในในเฟซ CSI Thailand



** ล่าสุดเจอคนขับตุ๊กๆ แล้ว
comment609-1:เวลา 18.56.06น. น่าจะเป็น "ห้างเพนนินซูล่า"
comment610:อ่านข่าว

คนร้ายมาว่าจ้างตุ๊กตุ๊กที่หัวลำโพง  ไปที่เกิดเหตุ
น่าจะมีกล้องบริเวณโดยรอบจับได้ว่า....

คนร้ายเดินทางมาหัวลำโพงโดยเส้นทางไหน น่าจะย้อนรอย...ที่พัก...ก่อนมาเกิดเหตุได้
comment610-1:คาดว่าทางตำรวจคงไล่แกะรอยจากกล้องวงจรปิดตามคำให้การของพยานไปเรื่อยๆครับ
comment611:กรณีชายเสื้อขาว-แดง ข่าวออกมาแล้วนะคะ 
cr.thairath
comment612:อัพเดทข่าวเช้านี้ 21/08/2558

จากที่ท่านโฆษกสตช.แถลงข่าวล่าสุดเมื่อเวลาประมาณ 21:00 น.คืนวานตามคลิปที่ #601
พยานบุคคลและกลุ่มบุคคลที่ตอนแรกมีการคาดการณ์ว่าเป็นผู้ต้องสงสัยได้มีการเข้ามาให้ปากคำกับทางตำรวจแล้ว ดังนี้
- วินจยย.รับจ้างที่รับชายตามหมายจับหลังเกิดเหตุการณ์
- โชเฟอร์รถสามล้อที่รับชายตามหมายจับมาส่ง ณ จุดเกิดเหตุ
(ณ ตอนเวลาที่มีการแถลงข่าวเมื่อคืนวาน ยังให้ปากคำกับทางตำรวจอยู่)
- ชายเสื้อแดงในภาพกล้องวงจรปิด (มีการปล่อยตัวไปแล้ว และจะเรียกมาสอบปากคำอีกครั้งในวันนี้)
- ชายเสื้อขาวที่เป็นชาวจีน ได้ให้ข้อมูลติดต่อกับทางตำรวจไว้

พยานบุคคลที่ยังคงตามหาตัว
- หญิงชุดดำในภาพกล้องวงจรปิด

และทางตำรวจยังคงขอความร่วมมือจากประชาชนให้ส่งเบาะแสข้อมูล ดังนี้
- ภาพจากกล้องหน้ารถที่สัญจรไปมาตามช่วงเวลาที่เกิดเหตุ (ตามเส้นทางชายตามหมายจับ ที่ได้มีการเผยแพร่ตามสื่ออกไป) และนักท่องเที่ยวหรือประชาชนที่สัญจรไปมาในเส้นทางนั้นหรือบริเวณท้าวมหาพรหมที่สามารถบันทึกภาพชายตามหมายจับได้
- รถให้บริการสาธารณะ หรือรถรับจ้างที่อาจรับ-ส่งชายตามหมายจับ (นอกจากวินจยย.และโชเฟอร์รถสามล้อ) ให้ติดต่อแจ้งข้อมูลกับทางตำรวจ (จากคลิปแถลงนาทีที่ 5.55 เป็นต้นไป)

เพิ่มเติมจากคลิปแถลงข่าว:
มีการให้ข้อมูลจากสื่อบางสำนักว่า พบผู้ต้องสงสัยใช้บริการรถสาธารณะในบริเวณนั้นเมื่อหลายเดือนก่อน (นาทีที่ 13:50) 
คาดว่าทางตำรวจคงมีการติดตามเพื่อขอข้อมูลเพิ่มเติมต่อไป

(แก้ข้อความผิด และวันที่)
comment613:"ตม.สกัดเข้มทุกด่านป้องกันมือระเบิดราชประสงค์เผ่นนอก"

ผู้บัญชาการตรวจคนเข้าเมือง กำชับด่านตรวจคนเข้าเมืองทั่วประเทศ x-ray ทุกพื้นที่ป้องกันมือบึ้มแยกราชประสงค์หนีออกนอกประเทศ

ทีมโฆษกสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง เปิดเผยกับสำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ว่า พล.ต.ท.ศักดา ชื่นภักดี ผู้บัญชาการสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง ได้สั่งกำชับไปยังด่านตรวจคนเข้าเมืองทุกแห่ง โดยเฉพาะที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สนามบินดอนเมือง ขาออก ให้จัดกำลังเจ้าหน้าที่ตรวจคนเข้าเมืองเฝ้าระวังและตรวจสอบความเคลื่อนไหวของชายต่างชาติ ลักษณะคล้ายภาพผู้ต้องหาตามหมายจับ โดยให้ทำการ x-ray พื้นที่ ตลอด 24 ชั่วโมง เนื่องจากเกรงว่าผู้ต้องหาจะเดินทางหลบหนีออกนอกประเทศ นอกจากนี้ ตามด่านต่างๆ ทั่วประเทศยังได้นำาภาพสเกตช์ของชายเสื้อสีเหลืองตามหมายจับ ไปติดประกาศไว้ เพื่อให้ประชาชนตลอดจนผู้พบเห็นเบาะแส ช่วยเป็นหูเป็นตาและประสานกับเจ้าหน้าที่หากพบเบาะแสอีกทางหนึ่ง

อย่างไรก็ตาม หลังมีการออกหมายจับชายตามภาพสเกตช์ เจ้าหน้าที่ได้เชิญชายต่างชาติที่มีลักษณะคล้ายกับผู้ต้องหามาสอบถามแต่ยังไม่พบความเชื่อมโยงหรือมีเบาะแสของคนร้ายแต่อย่างใด และขณะนี้ยืนยันว่ายังไม่มีการควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยไว้
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640506
comment614:อัพเดทกันเร็วดีจริง ๆ
comment615:"ชี้จุดเกิดเหตุรับส่งผู้ต้องหาวางระเบิดจากย่านหัวลำโพง เสียดายกล้องวงจรปิดพัง"
(ข่าวรายงานจากช่อง 7 ตั้งแต่คืนวาน เพิ่งเห็น เลยนำมาลงครับ)
นำคลิปมาลงไม่ได้ เข้าไปรับชมตามลิงค์ข่าวด้านล่างครับ
CR: [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.bugaboo.tv/watch/204924/%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B9%8A%E0%B8%81%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B9%8A%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C.html
comment615-1:หงุดหงิดจริงๆ
กล้องวงจรปิด มันจะพังอะไรนักหนา
comment616:ถ้าวินมอเตอร์ไซค์กับคนขับสามล้อยังเก็บเงินค่าจ้างที่ชายเสื้อเหลืองจ่ายให้ไว้ก็คงดี เผื่อได้ลายนิ้วมือเพิ่ม 

ปล.ขอบคุณจขกทที่อัพเดทตลอดนะคะ เราเฝ้ากระทู้นี้กระทู้เดียวโผล่มาเม้นหลายรอบละ ปกติไม่ค่อยเสพข่าวหรืออะไรเท่าไหร่ แต่งานนี้กัดไม่ปล่อยแน่ ยังแค้นแรงไม่หาย ติดตามอย่างใกล้ชิดด้วยคน นั่งbtsผ่านราชประสงค์ทุกครั้งใจหวิวๆ ภาวนาขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ทุกค่ายทุกศาสนาช่วยบันดาลให้จับตัวคนร้ายได้เร็ววันเถิด
comment617:เราขอตั้งข้อสังเกตนะ

ถ้าหากคุณเป็นคนร้าย แล้วเอาแผนที่ส่งให้ทั้งมอไซค์และตุ๊กตุ๊กดูโดยไม่พูดภาษาอะไร
คุณจะ "จงใจ" คุยโทรศัพท์เป็นภาษาต่างด้าวให้คนขับทั้งสองได้ยินเพื่อทิ้ง "หลักฐาน" ให้สาวไปถึงตัวหรือสืบต่อได้ว่าน่าจะมาจากโซนไหนปะ??

อีกอย่างนะ
ถ้ามั่นใจว่าเป็นอุยกูร์ต้องการเอาชีวิตชาวจีนอย่างที่เพจดังๆบางเพจและข่าวกำลังลงอยู่
เราไม่ไประเบิดตรงนั้นอ่ะ เราจะไปย่านที่คนจีน(แผ่นดินใหญ่)เยอะๆ ไม่ใช่ตรงที่มีแต่คนฮ่องกง จีนมาเลย์ สิงคโปร์ 
เพราะกลุ่มฮ่องกงคือกลุ่มที่ต้านจีนแผ่นดินใหญ่คล้ายๆกะอุยกูร์ มีที่อื่นที่คนจีนแผ่นดินใหญ่ชอบไปช็อปมากกว่า

ส่วนนายกบอกว่าหน่วยงานจากต่างชาติค่อนข้างจะมั่นใจว่าไม่ใช่ก่อการร้ายสากล ไม่เชื่อมโยงกลุ่มไหน และไม่หวังผลเฉพาะคนจีน
ถ้าเป็นก่อการร้ายสากลน่าจะต้องออกมาประกาศแล้วว่าทำเอง และทำเพื่อเรียกร้องอะไร แต่ตอนนี้เงียบ 

เราว่าประเด็นคนร้ายตั้งใจพูดโทรศัพท์เป็นภาษาแปลกๆให้คนขับทั้งสองได้ยินแล้วไม่ฆ่าปิดปาก 
มันน่าจะเป็นการทิ้งรอยให้ตามต่อไปทางที่คนร้ายอยากให้ตามนะ......
comment617-1:น่าสนใจหลายเรื่องเลยค่ะ
comment618:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment618-1:คนนี้ไม่ใช่นะคะ เค้าปล่อยไปแล้ว และออกนอกประเทศไปแล้วค่ะ อย่าแชร์เลยค่ะ สงสารเค้า
comment619:"ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ชี้กรณีนักข่าว BBC เก็บวัตถุพยานกรณีระเบิดราชประสงค์ได้ อาจจะ ไม่ใช่วัตถุระเบิดจริงๆ พร้อมยืนยันเจ้าหน้าที่ทำงานรอบคอบแล้ว"

พลตำรวจเอกสมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยถึงความคืบหน้ากรณีเหตุวางระเบิดสี่แยกราชประสงค์ โดยเปิดเผยว่าเท่าที่ได้ประสานกับหน่วยงานความมั่นคงในประเทศต่างๆ ยังไม่ปรากฎข้อมูล ว่ามีกลุ่มก่อการร้ายกลุ่มใดเข้ามาในประเทศไทย แต่ก็ยังไม่อาจตัดประเด็นก่อการร้ายทิ้ง จนกว่าจะสามารถจับกุมตัวคนร้ายได้

ส่วนกรณีนายโจนาธาน เฮด ผู้สื่อข่าว BBC ค้นพบชิ้นส่วนระเบิดที่ยังตกค้างอยู่ที่แยกราชประสงค์เมื่อวานนี้ พร้อมนำมาให้สำนักงานตำรวจแห่งชาติแต่ถูกปฏิเสธ พลตำรวจเอกสมยศกล่าวว่ายังไม่ได้รับรายงานเรื่องนี้ แต่ส่วนตัวยืนยันว่าเจ้าหน้าที่ EOD ไม่ได้ทำงานบกพร่อง และนายโจนาธาน อาจเข้าใจผิด ว่าวัตถุดังกล่าวเป็นระเบิดก็ได้

ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ยังเปิดเผยว่าขณะนี้ เงินรางวัลนำจับ ได้เพิ่มเป็น 3 ล้านบาทแล้ว โดยเป็นเงินจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ 1 ล้านบาท จากนักธุรกิจไม่ประสงค์ออกนาม 1 ล้านบาท และจากผู้ไม่ประสงค์ออกนามอีก 1 ล้านบาท
CR: http://news.voicetv.co.th/thailand/248280.html
comment620:"ผู้ว่าฯ กทม.เผยการทำความสะอาดพื้นที่แยกราชประสงค์ เป็นหน้าที่กรุงเทพมหานครต้องทำ"
(เข้าไปรับชมได้ตามลิงค์ข่าวด้านล่างครับ)
CR: http://news.voicetv.co.th/thailand/248271.html
comment621:""ตม.เกาะสมุยแจกภาพมือวางระเบิด"

กำลังตำรวจตรวจคนเข้าเมืองเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี ลงพื้นที่ประชาสัมพันธ์ และนำภาพสเกตช์คนร้ายที่ก่อเหตุวางระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ ที่มีข้อความภาษาอังกฤษ และภาษาจีน พร้อมทั้งหมายเลขโทรศัพท์สายด่วยตำรวจตรวจคนเข้าเมือง แจกจ่ายให้กับนักท่องเที่ยว เพื่อขอความร่วมมือให้ช่วยกันสอดส่องดูแลในพื้นที่ และแจ้งเบาะแสคนร้าย โดยนักท่องเที่ยวต่างให้ความสนใจจำนวนมาก 

CR: Twitter ช่องข่าว New)TV
comment622:วางหลังตูมลูกแรก ครึงชม. ชัดแล้ว-บึ้มที่สาทร วงจรปิดเห็นหย่อนน้ำ-ตั้งเวลาข้ามวัน เจอตัวตุ๊กตุ๊ก


ทดลอง - เจ้าหน้าที่จำลองเหตุการณ์โดยใช้ก้อนอิฐโยนลงมาจากด้านบนสะพานสาทร เพื่อดูทิศทางการตกลงมาเทียบเคียงกับวิถีระเบิดที่คนร้ายก่อเหตุ เมื่อวันที่ 20 ส.ค. ล่าสุดจากการตรวจวงจรปิด พบว่าคนร้ายมาหย่อนลงน้ำตั้งแต่คืนวันที่ 17 ส.ค.




รู้แล้วระเบิดสาทร ตร.เช็กวงจร ปิดพบเบาะแส คนร้ายถีบระเบิดลงจากสะพาน คาดต้องปิดผนึกอย่างดี จุดชนวนเห็นคนร้ายหย่อนจากสะพานลงน้ำ ตั้งเวลาล่วงหน้าข้ามวันตั้งแต่คืน 17 ส.ค. หลังระเบิดลูกแรกตูมที่ศาลพระพรหม ประมาณครึ่งชั่วโมง ก่อนบึ้มในตอนบ่ายวันรุ่งขึ้น จากรูปร่างคนหย่อนไม่ใช่ชายเสื้อเหลืองที่ราชประสงค์ ตร.ตามเจอแล้วโชเฟอร์ตุ๊กตุ๊ก ให้การรับขึ้นรถจากหัวลำโพง คุยภาษาต่างชาติ ฟังไม่คุ้น ไม่รู้เรื่อง ให้ดูแผนที่แล้วชี้ให้ไปส่ง ค่าโดยสาร 200 บาท ขณะที่ผู้ชายใส่เสื้อขาวกับเสื้อแดงในวงจรปิดติดต่อตร.แล้ว ยืนยันไม่เกี่ยว ควานหาตัวอีกราย ผู้หญิงใส่เสื้อดำ ผบ.ตร.ชี้เป็นขบวนการไม่ต่ำกว่า 10 คน มีคนไทยเกี่ยวข้อง วางแผนเป็นเดือน รู้เส้นทางหลบหนี เพิ่มเงินนำจับรวมเป็น 4 ล้าน

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440123436
comment622-1:แสดงว่าทำเป็นขบวนการตามที่มีการตั้งข้อสงสัยเอาไว้
ต่อไปเหลือเพียงแค่ว่าจะนำภาพจากกล้องวงจรปิดไปผ่านกระบวนการทำให้ภาพชัดขึ้นได้หรือไม่
ถ้าทำได้จะเป็นประโยชน์ในการตามจับตัวกลุ่มคนร้ายกลุ่มนี้มากๆ
comment622-2:วางแผนเป็นอย่างดี
comment623:กล้องที่หัวลำโพงเสีย เสียมานานแล้ว (ตามข่าว) น่าเสียดาย ไม่งั้นอาจได้เห็นหน้า

ผู้ต้องสงสัยมากกว่า 1 คนก็ได้ วัตถุดิบแถววัดดวงแข คลองถมมีเยอะ ถ้าเห็นใครซื้อ

ball bearing มากผิดปกติภายใน 7-10 วันก่อนหน้านี้อาจได้เบาะแสเพิ่ม ขอพูดว่าเสียดายอีกที

กับกล้องที่เสียแถวหัวลำโพง  คงต้องหาข่าวจากร้านค้าที่ขาย ball bearing แถวนั้นกัน ใครอยู่แถวนั้น

ช่วยกันหาข่าวนะคะ แต่คิดว่าผู้ต้องสงสัยเสื้อเหลืองอาจไม่ได้เป็นผู้ซื้อเอง งานนี้คงไปรับของมาวางเท่านั้น

เพราะการซื้อ ball bearing มากๆคงทำได้ยาก เนื่องจากการสื่อสาร
comment623-1:กล้องเสียนานแล้ว

ทำไมไม่ซ่อมครับ แล้วก็เหมือนคดีอื่นๆ กล้องเสีย กล้องพัง กล้องดัมมี่ เสียดายนะที่เราควรได้ข้อมูลมากกว่านี้
comment623-2:ค่ะ พี่เสียดายมาก เพราะความพร้อมเท่านั้นที่จะทำให้เราเป็นต่อ ยิ่งกรณีนี้ ผู้ต้องสงสัยเสื้อเหลืองมี

ลักษณะการเดินที่ค่อนข้างชัดเจน จากที่ได้เห็นในคลิปหลายๆมุม ถ้ามีกล้องแถวนั้นแล้วเทียบจากท่าทีการเดิน

โดยตัดเรื่องหน้าตาออกไปก่อน มองแค่ความสูง ลักษณะโครงร่าง ลักษณะการเดิน เราจะหาตัวผู้ต้องสงสัยได้ง่ายเข้า

แต่ทุกครั้งที่มีเบาะแสใหม่ๆก็จะมาตายกับภาวะกล้องเสีย อย่างกรณีนี้ ผู้ต้องสงสัยอาจเคยวนเวียนอยู่แถวหัวลำโพง ดูย้อนหลัง

ต้องเห็นอะไรแน่ เราอาจเห็นหน้าตาแท้จริงผู้ต้องสงสัย อาจเห็นผู้ร่วมก่อการ หรือ ลักษณะอาการต่างๆ อาจเห็นผู้ส่งของ(เป้)ซึ่ง

ถ้าเป็นคนไทยยิ่งทำให้ตามง่ายขึ้นไปอีกขั้น แต่ก็ต้องพูดคำเดิมคือเสียดาย
comment624:แถลงข่าวคสช.อัพเดทสถานการณ์เมื่อเวลา 12:00 น.
- หลายหน่วยประเมินว่าเป็นการกระทำที่มุ่งให้เกิดผลกระทบทางเศรษฐกิจ-รายได้ประเทศ 
- ส่วนสถานการณ์ในภาพรวมเรียบร้อยดี จนท.เพิ่มระดับการรักษาความปลอดภันและเพิ่มความถี่ในการสอดส่องดูแล
- การสืบสวนคดีคืบหน้าตามลำดับ แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยได้ เพราะอาจส่งผลต่อรูปคดี
- ผู้บาดเจ็บจากเหตุระเบิดราชประสงค์อาการดีขึ้น ออกจาก รพ.เพิ่มอีก 4 คน ยังรักษาตัวใน รพ. 63 คน
- คสช.แจ้งให้ทราบว่าตำรวจกำลังติดตามจับกุมผู้ที่เผยแพร่ข้อความในสื่อออนไลน์ที่สร้างความตระหนกให้ประชาชน
CR: Twitter Thai PBS News
comment624-1:ผู้ปล่อยข่าวลือบนโลกโซเชี่ยล จับจริงมีหวังล้นห้องขังล่ะ
comment625:"ผบ.ตร.ระบุบึ้มราชประสงค์ “ไม่ใช่ก่อการร้าย” ไม่โยงระเบิดท่าเรือสาทร-ค่าหัวเพิ่มเป็น 3 ล้าน"
ผบ.ตร.ยันยังไม่ตัดประเด็นไหนทิ้ง ทั้งการเมือง สร้างสถานการณ์ ก่อการร้าย แต่ยืนยันว่าไม่ใช่ก่อการร้าย เพราะหลังจากประสานตำรวจสากลแล้ว ไม่พบความเคลื่อนไหวของกลุ่มก่อการร้าย ส่วนกรณีท่าเรือสาทรไม่พบเชื่อมโยงกับราชประสงค์

วันนี้ (21 ส.ค.2558) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ให้สัมภาษณ์ผู้สื่อข่าวระหว่างร่วมพิธีบวงสรวงศาลท้าวมหาพรหม ที่แยกราชประสงค์ ว่า การก่อเหตุระเบิดที่บริเวณแยกราชประสงค์ ไม่ใช่การก่อการร้าย เพราะจากการประสานข้อมูลกับตำรวจสากล หรือ อินเตอร์โพลล์ ก็ไม่พบความเคลื่อนไหวกลุ่มก่อการร้ายภายนอกประเทศ เข้ามาในประเทศไทย และการประสานข้อมูลกับตำรวจสากล เป็นเพียงการแลกเปลี่ยนข้อมูลกันเท่านั้น คดีนี้ไม่มีการแทรกแซกการทำงานของตำรวจจากประเทศอื่นๆ

ส่วนประเด็นการก่อเหตุ พล.ต.อ.สมยศกล่าวว่า ยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้งทั้งเรื่องการเมือง การสร้างสถานการณ์ และการก่อการร้าย เพราะต้องรอการยืนยันจากพยานหลักฐานต่างๆ ให้รอบคอบ โดยคดีนี้ยังมีเพียงผู้ต้องสงสัย ตามที่ศาลออกหมายจับเพียง 1 คน และอยู่ระหว่างการสืบสวนหาผู้เกี่ยวข้องอื่นๆ ที่คาดว่า จะมีมากกว่า 1 คนอย่างแน่นอน ส่วนการที่ประเทศอื่นๆ แสดงความเป็นประชากร ที่เข้ามาในประเทศไทย พร้อมแจ้งเตือนเรื่องสถานการณ์การก่อการร้าย ตำรวจก็พร้อมรับฟัง และตำรวจมีการประสายข้อมูลกับประเทศต่างๆ อยู่ตลอดเวลา ซึ่งหลายประเทศได้เข้ามาให้ความช่วยเหลือ ในด้านของอุปกรณ์ เทคโนโลยีที่เป็นประโยชน์ต่อการสืบสวน โดยไม่ได้เข้ามาแทรกแซกการทำงานของตำรวจไทย

ส่วนการสืบสวนคดีบริเวณท่าเรือสาทร ยังไม่พบความเชื่อมโยงกับการก่อเหตุที่แยกราชประสงค์ แต่เชื่อว่า เป็นการสร้างสถานการณ์จากกลุ่มผู้ไม่หวังดี ซึ่งยังไม่สามารถระบุได้ว่า เป็นกลุ่มใด และจากพยานหลักฐานที่พบบริเวณท่าเรือสาทร มีความคล้ายคลึงกับระเบิดไปป์บอมม์ ที่เคยใช้ก่อเหตุสร้างสถานการณ์หลายครั้ง เช่น ที่ห้างสรรพสินค้าสยามพารากอน แต่ความรุนแรงอาจจะไม่เท่าเทียมกัน ซึ่งตำรวจยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้งเช่นเดียวกัน

นอกจากนี้ ผบ.ตร.ยังระบุด้วยว่า ขณะนี้มีผู้ร่วมบริจาคเงินรางวัลนำจับเป็น 3 ล้านบาทแล้ว หากผู้ใดมีข้อมูลเบาะแส จนสามารถนำไปสู่การจับตัวผู้ก่อเหตุได้
CR: [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.thaipbs.or.th/content/%E0%B8%9C%E0%B8%9A%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%9A%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C-%E2%80%9C%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E2%80%9D-%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%82%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%A3-%E0%B8%84%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99-3-%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99
comment625-1:อ่านข่าวนี่อัพเดทวันต่อวันจริงๆนะ
แล้วแต่ละวันสัมภาษณ์ก็ข้อมูลเปลี่ยนแปลงได้ตลอด อันนี้เข้าใจเมื่อเจอหลักฐานมากขึ้นหรือเรื่องราวปะติดปะต่อมากขึ้นซึ่งมันแสดงให้เห็นว่าตามเรื่องอยู่ตลอด แต่การที่ไปให้ข้อมูลเช่นตัดความน่าจะเป็นเรื่องนี้เรื่องนั้น แล้วอีกคนบอกยัง อีกคนบอกแบบนี้  วันแรกมาเลยเรื่องขัดผลประโยชน์ การเมือง พอเจอข้อมูลเพิ่มวันต่อมาลักษณะเหมือนต่างชาติก็โยงต่างชาติ ข้อมูลมันยังไม่นิ่ง และมีข้อมูลใหม่เรื่อยๆ ทำไมรีบตอบ รีบตัด ถึงจะอยากให้สถานการณ์กลับมาสงบไวๆคนเราต้องดำเนินชีวิตต่อ อยากให้คนต่างชาติมาเที่ยวต่อแต่ในขณะเดียวกันคนไทยเองล่ะ ใจชื้นขึ้นบ้างรึยัง
comment626:"โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ยัน มีภาพขณะระเบิดทำงาน แต่ไม่สามารถเผยแพร่ได้ เพราะรุนแรงและไม่น่าดู"
พล.ต.อ.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงกรณีกระแสโลกออนไลน์ พูดถึงคลิปที่คนร้ายสวมเสื้อสีเหลือง วางกระเป๋าต้องสงสัยไว้ที่ม้านั่งในศาลพระพรหม แต่ไม่มีจังหวะระเบิด จนเกิดคำถามว่า ระเบิดทำงานจากกระเป๋าเป้ใบที่เห็นในคลิปหรือไม่นั้น พล.ต.ท.ประวุฒิ ยืนยันว่า ภาพจากกล้องวงจรปิดสามารถบันทึกภาพได้ตลอดเวลาจนกระทั่งระเบิด และขอยืนยันว่า การระเบิดเกิดจากกระเป๋าเป้ใบที่ถูกวางไว้บริเวณม้านั่งจากชายเสื้อเหลืองจริง แต่ที่ไม่สามารถเปิดเผยภาพได้ เพราะเป็นภาพที่รุนแรง และไม่น่าดูอย่างมาก ส่วนรายละเอียดอื่นกำลังตรวจสอบ

สำหรับกรณีชายเสื้อแดงในภาพที่กล้องสามารถบันทึกได้ จะเข้าให้ปากคำที่ สน.ลุมพินี อีกครั้งวันนี้ ส่วนตัวเข้าใจว่าชายดังกล่าวเข้าให้ปากคำเมื่อวานแล้ว โดยเดินทางมาถึงหลังรถตุ๊กตุ๊กไม่นาน วันนี้ไม่น่าจะมาอีกแล้ว ซึ่งเมื่อวานก็มีการแถลงความชัดเจนไปแล้วทั้งรถตุ๊กตุ๊ก และชายเสื้อแดง
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640610
comment627:เผยคลิปใหม่! ระเบิดราชประสงค์ ไทยรัฐ จ่อมอบเป็นหลักฐานเพิ่มให้ ตร.


เผยคลิปใหม่อีกชุดจากกล้องหน้ารถวินาทีเกิดระเบิดใหญ่บริเวณราชประสงค์ หลังจากที่เมื่อพ้นมุมกล้องหน้ารถ ทางเจ้าของรถหันไปเห็นรถจักรยานยนต์สวนออกมา โดยผู้ขับขี่ไม่มีท่าทีตื่นตระหนกกับระเบิดชวนสงสัย...

เมื่อวันที่ 20 ส.ค. มีรายงานว่า ปรากฏคลิปวิดีโอซึ่งไม่เคยมีการเผยแพร่ที่ไหนมาก่อน ถึงวินาทีเหตุการณ์ระเบิดภายในบริเวณศาลพระพรหมเอราวัณ สี่แยกราชประสงค์ เมื่อช่วงค่ำของวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจำนวนมาก โดยคลิปนี้ บันทึกไว้ได้ด้วยกล้องหน้ารถยนต์ของนายเกษม พุ่มพวง

ทั้งนี้ จากคลิปนายเกษมขับรถออกจากห้างเซ็นทรัลเวิลด์แล้วตรงไปตามถนนสุขุมวิทฝั่งขาออก ขวามือเป็นบริเวณศาลพระพรหมเอราวัณ จากนั้น เกิดระเบิดและมีลูกไฟขนาดใหญ่พุ่งออกมา ก่อนทำให้รถจักรยานยนต์ล้มพร้อมๆ กัน โดยเจ้าของคลิปได้บรรยายเพิ่มในภายหลังว่า เป็นจังหวะเดียวกับที่ได้หันไปดูจุดเกิดเหตุ หลังจากที่เลี้ยวรถไปทางซ้าย โดยเป็นภาพที่ไม่ได้อยู่ในกล้อง แต่เห็นด้วยตาว่า มีผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์สวนออกมาจากบริเวณไม่ไกลจากบริเวณระเบิด โดยไม่มีอาการตื่นตระหนกกับเหตุการณ์ สร้างความสงสัยให้กับผู้พบเห็น.

คลิป http://www.thairath.co.th/video/2015/08/20/93297.mp4

cr. http://www.thairath.co.th/content/519625
comment627-1:กรณีขี่รถขับรถยังมีเหตุให้เข้าใจนะว่าขับขี่อยู่ คือมีสมาธิในการขับขี่ ปล่อยก็ล้ม คว่ำ เกิดอุบัติเหตุได้
การที่รถหลายคันขับรถผ่านไปจากจุดระเบิดอาจเพราะต้องการหนีจากจุดระเบิดก็ได้

แต่ถ้าบริสุทธิ์ใจแสดงตนก็ไม่เสียหาย
comment628:Ofcom แถลง BBC ละเมิดกฎหมายสื่อ เสนอข่าวเลือกข้าง

Presstv – Office of Communications หรือ Ofcom เป็นหน่วยงานอิสระที่ทำหน้าที่ในการกำกับดูแลกิจการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อ ในสหราชอาณาจักร ได้ทำการตรวจสอบข้อเท็จจริง ของสำนักข่าว BBC และสำนักข่าวนานาชาติ เช่น CNN หรือ CNBC ครั้งนี้พบว่า สำนักข่าวระดับโลกเหล่านี้ ได้นำเสนอ และเผยแพร่รายการต่างๆ อย่างไม่เป็นกลาง มีอคติและวาระซ่อนเร้น โดยมี รัฐบาลจากหลายประเทศ และองค์กรระดับนานาชาติ หลายองค์กรให้การสนับสนุนทางการเงิน อยู่เบื้องหลัง

ทั้งนี้ทาง อินดิเพนเด็นท์ สื่อดังก็รายงานเช่นกันว่า จากการสืบหาข้อเท็จจริงในครั้งนี้ พบว่า มีการละเมิดกฎหมายด้านสื่อสารมวลชน มากกว่า 20 กรณี ซึ่งการละเมิดเหล่านี้เกี่ยวข้องกับการสนับสนุน และการอุดหนุนงบประมาณทางการเงิน โดยกลุ่มองค์กรที่อยู่คนละวงการของ BBC และยังมีการตั้งข้อหาอีกว่า สำนักข่าว BBC ได้เผยแพร่สื่อแก่ผู้บริโภค โดยมีการเลือกข้าง และไม่เป็นกลาง และยังเป็นหลักในการบริหารสำนักข่าว

ทั้งนี้ทาง Ofcom ได้ออกมาแถลงว่า กฎหมายสื่อสำหรับ วิทยุ และโทร์ทัศน์ ถูกร่างขึ้นเพื่อ สร้างความมั่นใจ ให้กับผู้บริโภค ว่าเขาจะสามารถเข้าถึง และรับฟังข้อมูล จากสื่อที่เป็นกลางต่อถูกฝ่าย

อีกด้านหนึ่ง มีนักวิเคราะห์ที่ออกมาแสดงความเห็นต่อ ประเด็นอื้อฉาวนี้และกำลังเป็นข่าวนี้เช่นกัน โดยนาย รอดนีย์ เชคเสปียร์((Rodney shakespeare)) นักวิชาการ,นักวิเคราะห์ระดับอาวุโส ได้ออกมาให้ความเห็นว่า “เป็นระยะเวลาหนึ่งแล้ว ที่ BBC เสนอข่าวอย่างไม่เป็นกลาง เพื่อเอาใจ รัฐบาลของประเทศต่างๆ ในตอนนี้ ทุกคนต่างเริ่มตาสว่างกันแล้วว่า สำนักข่าว BBC ได้นำเสนอข้อมูลข่าวสาร เพื่อเอาใจ และเลือกข้าง รัฐบาลๆต่าง ตามใบสั่ง”

และในช่วงท้ายของการสัมภาษณ์ รอดนีย์ เชคเสปียร์ ได้กล่าวทิ้งท้ายเกี่ยวกับธาตุแท้ของสำนักข่าว BBC ว่า “สำนักข่าวนี้ ถูกจัดตั้งภายใต้การควบคุมของกลุ่มไซออนิสต์ และยังเป็นสำนักข่าวที่เผยแพร่แต่เรื่องโกหกอยู่เสมอ”

cr. http://www.abnewstoday.com/5188
comment628-1:กว่าจะชัดก็ปล่อยข่าวเสียหายกับประเทศเราไปแยะ
comment629:ติดตามกระทู้นี้มาตั้งแต่วันแรก เพิ่งได้มีโอกาสคอมเม้นท์ค่ะ

กระทู้เป็นประโยชน์มากมาย

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่สละเวลาอัพเดตกระทู้ให้ตลอดเลย ขอบคุณมากๆค่ะ 

น้ำใจคนไทย ร่วมด้วยช่วยกัน ต้องจับคนร้ายได้ในเร็ววันแน่นอนค่ะ
comment630:ส่วนเรื่องชิ้นส่วนที่นายโจนาธานเฮดเก็บได้ หลายคนบอกว่าวัตถุเก็บได้มากพอแล้ว หลายๆคนก็คิดว่าตำรวจก็ควรเก็บไป

คือภาพที่ออกมาเมื่อวานนักข่าวเอาของไปส่ง ตำรวจแจ้งว่าสำนักงานปิดแล้ว ไม่มีใครอยู่ ภาพมันเลยมองว่าละเลยรึเปล่า
อย่างน้อยประสานงานแจ้งใครไปหรือส่งมอบหลักฐานไว้ที่ สน ท้องที่ก่อนได้มั้ย ให้มีคนรับเรื่องหรือเก็บไว้ เจ้าหน้าที่ตรวจสอบใช่ไม่ใช่ก็ได้ทีหลังนี่หน่า
comment630-1:อารมณ์ประมาณเวลาทำการของราชการคือ 08:30 - 16:30
หากมาเลยเวลาที่ได้แจ้งไว้ ขอความกรุณามาติดต่อใหม่อีกทีวันพรุ่งนี้ในเวลาทำการ...

แต่อันที่จริงหากนักข่าว BBC ไม่สามารถติดต่อขอส่งหลักฐานโดยตรง (เดินเอาไปให้ด้วยตัวเอง) ที่สนง.ตำรวจแห่งชาติ
น่าจะลองติดต่อไปยังทางโฆษกสตช.ด้วยวิธีการอื่นๆตามที่ได้มีแจ้งไว้ด้านบน (โทร 1599, FB, Twitter etc.)
ก่อนจะนำไปลงข่าวว่าทางตำรวจไม่รับเบาะแส/หลักฐานเพิ่มเติมจะดีกว่าไหมครับ?
comment630-2:มันมีทางส่งมอบค่ะ และควรส่งมอบหลักฐานด้วย
จะนำไปให้เองหรือเจ้าหน้าที่ประสานงานก็ได้
ไม่ควรให้เก็บไว้หรอก
comment631:กรณี นักข่าว BBC เก็บวัตถุต้องสงสัยได้

ที่น่าสงสัยคือ นักข่าว BBC เข้าไปเก็บวัตถุต้องสงสัยได้ยังไงคะ?? เข้าไปเก็บตอนไหน??
จนท. เค้าไม่ห้ามเข้าเหรอ?? 

แล้วถ้าเจออะไรน่าสงสัย ทำไมไม่เรียก จนท. ไปถ่ายรูปว่าเจอตรงไหน ทำไมหยิบออกมาจากพื้นที่ระเบิดได้???

การหยิบวัตถุแวดล้อมต่างๆออกจากพื้นที่ก็เหมือนเป็นการช่วยทำลายหลักฐานนะ!
ที่สำคัญ สิ่งที่เก็บได้ จะแน่ใจได้ไงว่าเจอตรงนั้นจริงๆ..

(ป.ล. แอบอยากให้ กทม. เอางบติดป้ายโฆษณากับงบจัดอีเว้นมาทุ่มซื้อกล้องประมาณ GoPro ความละเอียด HD ติดทั่วเมืองจริงๆ เฮ่ออออ...)
comment631-1:เก็บได้จากตึกฝั่งตรงข้ามกับศาลค่ะ ห่างไป 50 เมตร เก็บได้เมื่อวาน ซึ่งพื้นที่บริเวณศาลก็เปิดให้คนไปสักการะกันแล้ว ของชิ้นนี้อาจจะใช่หรือไม่ใช่ชิ้นส่วนจากระเบิดก็ได้
comment631-2:นักข่าวไม่ได้เก็บได้เอง น่าจะคนแถวนั้นหรือเปล่าเก็บได้เลยเอามาให้ นักข่าวก็แค่ไปรอเฝ้าทำข่าวบริเวณนั้นเฉยๆ
comment632:ขอมาตอบคห 617 ตรงนี้ละกัน

ก่อการร้ายสากลคิดเหมือนกันว่าถ้าใช่ ทำแล้วไม่แสดงตัวเพื่อกดดันเรียกร้องเรื่องที่ต้องการ จะทำทำไม 

ส่วนเรื่องภาษา อาจจะเป็นไปได้มั๊ยว่าภาษาอังกฤษแต่สำเนียงไม่ใช่สำเนียงที่เราคุ้นเคย
คืออย่างเราทุกวันนี้ฟังภาษาอังกฤษบ่อยๆเจอสำเนียงแปลกๆยังต้องตั้งใจฟัง+ให้พูดซ้ำเลย
comment632-1:อย่างที่หลายท่านแนะนำค่ะ ว่าถ้ามีแนวทางการสอบสวนเชิญพยานมาฟังภาษาต่างๆ เชิญชาวต่างชาติจากหลายๆชาติ มาลองพูดประโยคสั้นๆที่มีบริบทใกล้เคียงกับสถานการณ์วันนั้นก็ได้

เช่น เรียบร้อยแล้ว เจอกันที่ลุมพินี ไปสนามบิน กำลังหนี หรือแม้แต่กระทั้งให้ชาวต่างชาติพูดภาษาอังกฤษด้วยสำเนียงของตนเอง ก็เป็นคำแนะนำที่ดี ได้ประโยชน์บ้างไม่มากก็น้อย แต่เชื่อว่าป่านนี้ตำรวจน่าจะลองทำไปแล้วล่ะ แต่จะบอกนักข่าวหรือเปล่าก็อีกเรื่อง
comment632-2:หวังว่าตำรวจจะทำอย่างนั้นจริงๆ  เพราะอย่างน้อยแค่ให้รู้ว่าสัญชาติอะไร ก็น่าจะทำให้การวงการค้นหาเข้าใกล้ขึ้นมาอีกขั้นหนึ่ง
comment633:"ผบ.ตร.ปฏิเสธรู้ชื่อคนร้ายวางบึ้มราชประสงค์"
ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ปฏิเสธ รู้ชื่อคนร้ายวางระเบิดราชประสงค์ ขอประชาชนอย่าแชร์ข้อมูลที่ไม่เป็นความจริง
พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวยืนยันว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจ ยังไม่รู้ชื่อของคนร้ายลอบวางระเบิดหน้าศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ ตามที่มีกระแสข่าว และไม่ได้มีการนำพาสปอร์ตของชายคนดังกล่าว (Mohamad Museyin) ไปให้วินรถจักรยานยนต์ที่ไปส่งผู้ต้องหาที่สวนลุมพินีแต่อย่างใด

ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวว่า ข้อมูลบางอย่าง แม้ว่าเจ้าหน้าที่จะมี หรือรู้รายละเอียด แต่ก็ไม่สามารถเปิดเผยได้ เพราะจะกระทบต่อแนวทางการสืบสวนสอบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ พร้อมระบุว่า ตำรวจไทยได้ประสานกับตำรวจสากล หรือ อินเตอร์โพล เพื่อให้ช่วยตรวจสอบข้อมูล เนื่องจากเกรงว่า คนร้ายอาจจะหลบหนีออกนอกประเทศ ซึ่งขณะนี้มีหลายประเทศประสงค์จะเข้ามาให้การช่วยเหลือทางการไทยเป็นจำนวนมาก 

อย่างไรก็ตาม ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ขอความร่วมมือประชาชนไม่ควรแชร์ข้อมูลที่ไม่เป็นความจริง จนเกิดความสับสน และทำให้เจ้าหน้าที่ตำรวจต้องใช้กำลังเข้าไปตรวจสอบ พร้อมกันนี้ ยังได้ติงสื่อมวลชนบางสำนัก กรณีนำเสนอหรือจำลองเหตุการณ์ที่ไม่เหมาะสม เพราะไม่เกิดประโยชน์ และไม่รู้ว่าจะทำเช่นนั้นไปทำไม 

สำหรับบรรยากาศที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ตั้งแต่ช่วงเช้าที่ผ่านมา ยังคงมีสื่อมวลชนทั้งไทยและต่างประเทศ มาเกาะติดการทำข่าวอย่างเนืองแน่น 
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640644
comment634:ใครปล่อยข่าวมาอีกล่ะเนี่ย แล้วชื่อนี่มายังไงกัน
สำนักข่าวมโนโซเชียลหรือเปล่า นายคนนี่มีตัวตนหรือใส่ปลอมปล่อยมา
เกิดเค้าไม่เกี่ยวข้องพวกแชร์กันงานงอกเอานะ
comment634-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment634-2:เราแอบส่องเพจนี้อยู่เนืองๆ
แปลกที่ไปเอาข้อมูลผดสบนเครื่องบินมาปล่อย มันไม่ถูกต้อง และข้อมูลนี้ไม่ควรนำมาเปิดเผยด้วย
หลักฐานเน้นๆยังไม่เห็นแต่ไปชี้ว่าอาจจะแค่นี้พวกล่าแม่มดก็ตามกัน ระวังจะโดนฟ้องเอานะ แถมจะพาเรื่องซวยไปยังหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับสายการบินอีก

เข้าใจว่าอยากจะช่วยกันตามล่าคนร้าย แต่บางครั้งอะไรที่มันเกินพอดีก็มีแต่สร้างปัญหามากกว่าประโยชน์
comment634-3:พี่ตามอยู่ แต่เหมือนพอเริ่มดังก็ควบคุมไม่ได้ อยากเป็นที่หนึ่ง คือข่าวไวอะไรอย่างเนี้ย

เห็นว่าตำรวจตามจากเพจเค้า ถ้าใช่ก็เข้าป่าพอดี มาตามที่นี่ใกล้เคียงกว่า เป็นกลางกว่า

ดูมีสติกว่า การช่วยกันมันต้องกลั่นกรองด้วย พลาดไปมีแต่เสียกับสร้างศัตรูเพิ่ม คนช่วยก็น้อยลง

คนทับถมก็มากขึ้น  จนท ก็มีแต่โดนด่า
comment635:"ประวุฒิ" ปัดข่าวตำรวจไม่รับหลักฐานที่ผู้สื่อข่าวต่างประเทศนำมาให้ แจงเขาไม่ให้เข้าสตช.เพราะปิดทำการแล้ว แนะใครเจอหลักฐานต้องแจ้งเจ้าหน้าที่อย่าหยิบโดยพลการ เพราะจะทำให้ไม่สมบูรณ์

วันนี้ (21 ส.ค.)  พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยถึงกรณีที่สำนักข่าวต่างประเทศพบหลักฐานเป็นชิ้นส่วนวัตถุระเบิด จากเหตุคนร้ายลอบวางระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ เมื่อค่ำวันที่ 17 สิงหาคมที่ผ่านมาว่า  นักข่าวสำนักข่าวต่างประเทศแห่งหนึ่งได้นำหลักฐานเป็นโลหะเม็ดกลมๆ 3 เม็ดและเศษอลูมิเนียม มาให้เมื่อคืนที่ผ่านมา ซึ่งได้ส่งให้เจ้าหน้าที่หน่วยเก็บกู้และตรวจพิสูจน์ระเบิดนำไปตรวจพิสูจน์แล้ว  ส่วนที่มีข่าวว่า ตำรวจไม่รับหลักฐานชิ้นดังกล่าวนั้นไม่เป็นความจริง

"เขาบอกว่าได้นำหลักฐานมาให้ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ แต่ตำรวจไม่รับปิดประตู ก็เป็นเรื่องปกติเพราะช่วงเวลาที่เขานำหลักฐานมาให้เป็นช่วงเวลามืด ตำรวจที่เฝ้าอยู่หน้าประตูไม่ให้บุคคลใดเข้า เพราะเป็นช่วงเวลายามวิกาล ตอนเขามาเจอผมไม่เห็นบอกว่าตำรวจไม่รับหลักฐาน ผมก็รับหลักฐานชิ้นนั้นมาและได้ส่งให้เจ้าหน้าที่อีโอดีนำไปตรวจสอบแล้ว" ผู้ช่วยผบ.ตร. กล่าว

พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวอีกว่า ตามหลักการแล้วไม่ว่าบุคคลใดเจอหลักฐานในที่เกิดเหตุ ควรจะแจ้งให้เจ้าหน้าที่เข้าตรวจสอบ ไม่ใช่หยิบหลักฐานชิ้นนั้นโดยพลการ เพราะจะทำให้หลักฐานเกิดการเปลี่ยนแปลงหรือไม่สมบูรณ์ได้ และถ้าเข้าสู่ชั้นศาล พยานหลักฐานชิ้นนั้นจะไม่มีน้ำหนัก

ส่วนกรณีที่มีข้อกล่าวหาเจ้าหน้าที่ทำความสะอาดพื้นที่เร็ว ทำให้การเก็บหลักฐานน้อยเกินไป ผู้ช่วย ผบ.ตร. กล่าวว่า สำนักงานตำรวจแห่งชาติไม่มีเกณฑ์ระยะเวลาในการกันพื้นที่เก็บหลักฐาน ขึ้นอยู่กับความเหมาะสมของสถานการณ์  ตำรวจทำหน้าที่อย่างดีที่สุด เท่าที่หลักฐานจะมีในที่เกิดเหตุ เพราะตั้งแต่หลังเกิดเหตุขึ้นเจ้าหน้าที่ก็ปิดกั้นพื้นที่บริเวณนั้นโดยไม่ให้บุคคลใดผ่านเข้าออก รวมไปถึงไม่ให้รถวิ่งผ่านไปมานาน 1 วัน  ส่วนบริเวณภายในศาลท้าวมหาพรหม ได้ปิดกั้นไม่ให้ประชาชนเข้าสักการะ 2 วัน ถือว่าเป็นเวลาที่เหมาะสมแล้ว

"เราเปิดพื้นที่ให้ใช้งานได้ เพราะมั่นใจและเชื่อว่าเราเก็บหลักฐานในที่เกิดเหตุได้เพียงพอแล้ว และยิ่งปิดกั้นพื้นที่นานมากเท่าไหร่จะยิ่งส่งผลกระทบต่อการท่องเที่ยวมากขึ้นเท่านั้น  เพราะบริเวณนั้นเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานคร หากปิดไว้จะทำให้ประชาชนยิ่งกลัวต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น" ผู้ช่วย ผบ.ตร.กล่าว
CR: http://crime.tnews.co.th/content/157995/
comment635-1:ดีเนอะแบ่บคิดว่าที่ทำมันถูกทุกอย่างแล้วว ไม่เคยคิดจะปรับปรุงอะไรให้มันดีขึ้น เพราะความคิดเห็นว่าระบบเรานั้นดีสุด เหอะๆ -_-
เอาเป็นว่าจับให้มันได้ละกัน 

เต่าคลานก็ยังเถียงได้ว่าเรานั้นทั้งอึดทั้งเร็ว จะเป็นลม
comment636:จาก พลท นันทเดช !!!

1หลังระเบิด ใครแจกข่าวว่าเป็นก่อการร้ายต่างชาติ และขยายกระแส
2หลังเกิดเหตุ ใครขยายความวุ่นวายหวาดกลัว เช่นปลอมจดหมายสั่งปิดโรงเรัยน
พวกนี้คือผู้ร่วมขบวนการด้วยใช่ไหม
3ปัญหาอยู่ที่กล้าจับคนผิดหรือว่าปล่อยให้ลืมกันไปเองแล้วเกิดความรุนแรงมากขึ้นอีก จากศาลอาญา พารากอน สมุยถึงราชประสงค์ พอหรือยัง

ผมตั้งใจจะเขียนเรื่องนี้มาตั้งแต่เกิดระเบิดขึ้นที่ราชประสงค์แล้ว แต่อยากรอข้อมูล ๒ เรื่องให้ชัดเจนเสียก่อน คือ ชนิดของระเบิดว่าเป็น TNT หรือ C๔ รวมถึงจุดระเบิดที่แน่นอนว่ามาจาก “ใต้ม้านั่ง” หรือ “บนม้านั่ง” กันแน่ แต่รอมาถึงปัจจุบันก็ยังไม่ทราบ จึงขอเขียนไปตามข้อเท็จจริงที่มีอยู่ในปัจจุบันก่อนประกอบด้วย

๑. ระเบิดเป็นชนิดไปป์บอมที่มีความรุนแรงมาก แต่เนื้อระเบิดที่บรรจุภายในยังไม่ชัดเจนว่าเป็น TNT หรือ C๔ (เดิมตอนเกิดเหตุใหม่ๆ ตำรวจระบุว่า เป็น TNT ขนาด ๓ กิโลกรัม) ประเด็นสำคัญอยู่ที่เคยมีระเบิดที่มีความรุนแรงขนาดนี้เกิดขึ้นในประเทศไทยหรือเปล่า ตอบได้ว่าเคยเกิดขึ้นและแรงกว่านี้อีก ซึ่งเกิดจากกลุ่มบุคคลที่สนับสนุนเลือกฝ่ายทางการเมืองที่สมานเมตตาแมนชั่น จ.นนทบุรี เมื่อปี ๒๕๕๓

๒. ระเบิดครั้งนี้มีเจตนาแน่ชัดว่ามุ่งที่จะสังหารประชาชนที่บริสุทธิ์โดยไม่เลือกหน้า มุ่งที่จะสร้างความหวาดกลัวขึ้นในประเทศ ประเด็นจึงมีอยู่ว่า การวางระเบิดที่มีเจตนาแบบนี้เคยเกิดขึ้นในประเทศไทยไหม ตอบได้ว่า เคยครับที่บริเวณสี่แยกราชประสงค์เช่นกัน เมื่อตอนวันขึ้นปีใหม่ ในช่วงรอยต่อระหว่างปี ๒๕๔๙-๒๕๕๐ ในรัฐบาล พล.อ.สุรยุทธ์ จุลานนท์ แต่โชคดีที่รัฐบาลสั่งระงับการจัดงานปีใหม่ไปเสียก่อน เมื่อตอน ๑ ทุ่ม และปิดถนนบริเวณสี่แยกราชประสงค์ทั้งหมดเพื่อตรวจหาระเบิด แต่ไม่พบ พอเวลาเที่ยงคืนได้เกิดระเบิดขึ้นที่บนตู้โทรศัพท์ตรงข้ามสถานที่จัดงาน เมื่อไม่มีการจัดงานปีใหม่และปิดถนน พอเกิดระเบิดจึงไม่มีคนตายและบาดเจ็บ ต่อมาอีก ๕ นาทีได้เกิดระเบิดขึ้นที่ท่าน้ำซ้ำอีก ก็คงคาดเดาได้ว่า ถ้ามีการจัดงานที่ลาน หน้าเซ็นทรัลเวิล์ดจริงๆ แล้วคงจะมีผู้บาดเจ็บ /เสียชีวิตนับ ๑๐๐ คนขึ้นไป ทั้งจากระเบิดและการเหยียบกันตาย โชคดีที่เจ้าหน้าที่ปิดถนนไว้ก่อน จึงมีผู้ที่เสียชีวิตที่ท่าน้ำ เพียง ๑ คน บาดเจ็บอีก ๓ คน

จากประเด็นตามข้อ ๑. และ ๒. จะเห็นได้ว่า ระเบิดชนิดที่เกิดขึ้นที่ราชประสงค์ ทั้งความรุนแรงและการมีเจตนาฆ่าประชาชนผู้บริสุทธิ์ เมื่อ ๑๗ ส.ค. ๕๘ นั้น เคยเกิดขึ้นมาแล้วในประเทศไทย จึงไม่ใช่เรื่องแปลกประหลาดอะไรครับ และไม่ต้องสงสัยว่า “จะเป็นชาวต่างประเทศมาจัดทำระเบิด”

อ่านต่อ https://www.facebook.com/Paisal.Fanpage/posts/830228967075777
comment636-1:ตอบให้ข้อหนึ่งค่ะ ใต้ม้านั่ง วีดีโอเห็นชัดเจนว่าวางไว้ใต้ม้านั่ง ติดรั้วเลยค่ะ เพราะคนที่นั่งข้างๆ พอเสื้อเหลืองลุกออกไป ก็ขยับมานั่งตรงที่ว่างทันที

อ่านข่าวเรื่องระเบิดย้อนไปเมื่อปี 2549-2550 ทำให้นึกได้ อีกอย่างว่า ที่เราจับไม่ได้สักทีเพราะว่า เราคิดว่าเป็นคนไทย คนที่เป็นใหญ่เป็นโต
กลัวมีการฆ่าตัดตอนหรือเปล่า ถ้ามุ่งไปที่การก่อการร้าย หรือคนต่างชาติ น่าจะรีบทำ รีบตามและตามอย่างเร่งรีบเลยค่ะ ก่อนที่จะมีอีกหลายครั้ง ครั้งละปี หรือโชคร้ายเดือนละครั้งเลย เพราะมันน่ากลัวมาก การท่องเที่ยวไม่ต้องไปห่วงต่างชาติไม่มาเที่ยวเมืองไทยค่ะ ถ้าจับคนร้ายไม่ได้น่าห่วงมากกว่าอีกค่ะ เพราะเศรษฐกิจกับการท่องเที่ยวอาจจะดับไปเลยจริงๆ
comment637:"ประยุทธ์วอนสื่อเสนอข่าวระมัดระวังเหตุระเบิดราชประสงค์"
เมื่อวันที่ 21 ส.ค.2558 เวลา 12.00 น.พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) กล่าวถึงสถานการณ์บ้านเมืองช่วงนี้ที่ต้องใช้กำลังเจ้าหน้าที่ทหารรักษาความสงบว่า เนื่องจากเราอยู่ในฐานะที่เป็นคนช่วย ซึ่งจะมีกำลังพลเรือนตำรวจทหารตลอดจนถึงประชาชนที่จะเข้ามาช่วยกันดูแลสถานการณ์บ้านเมืองโดยไม่จำเป็นจะต้องใช้มาตรา 44 เพราะทุกคนมีหน้าที่ในการเฝ้าระวังและแจ้งเตือน เห็นสิ่งที่ผิดปกติก็ต้องแจ้งเจ้าหน้าที่พร้อมทางเอาตัวเองออกมาจากจุดที่เกิดเหตุแต่ไม่ใช่กลัวจนไม่กล้าออกมาจากบ้านไม่ใช้เงินใช้ทองประเทศชาติเสียหายอีก ในทุกประเทศก็เกิดเหตุการณ์คล้ายๆแบบนี้ต่างประเทศก็มากกว่าเราเยอะ แต่เขาก็ยังสามารถดำรงชีวิตอยู่ได้เพราะเขาได้สร้างความเข้มแข็งฉะนั้นประเทศไทยก็เช่นกันจะต้องมีความแข็งแรงมากกว่านี้ ทั้งตำรวจพลเรือนทหารและประชาชนจะต้องเดินไปด้วยกัน เพราะที่นี่คือบ้านของเราและประเทศของเรา ฉะนั้นอย่าให้ใครมีบทบาทกับเรามากนัก และเราจะต้องกำหนดอนาคตของประเทศไทยเราเอง รวมถึงอนาคตของประชาชนของเราเองด้วยเช่นกันเพียงแต่เราจะต้องฟังเสียงจากภายนอกด้วย อย่าเอามาเป็นตัวกำหนดว่าเราจะต้องทำอย่างนั้นหรืออย่างนี้ ไม่เช่นนั้นมันจะไปไม่ได้ เราทำที่เราพร้อม เราไม่อยากให้ไปลากอะไรขึ้นมา 
  
พลเอกประยุทธ์ยังกล่าวด้วยว่าความคืบหน้าการลอบวางระเบิดที่บริเวณสี่แยกราชประสงค์ว่าสื่อก็พูดกันอยู่ทุกวันพูดกันเป็นครั้งพันครั้งได้แล้ว พูดพูดนะพูดได้แต่ขอให้เบาหน่อย รวมถึงการเสนอข่าวถึงความรุนแรงที่เกิดขึ้นไม่ใช่พูดแต่เรื่องระเบิดกันอยู่ทุกวัน อย่างไรก็ตามยอมรับว่าการสอบสวนมีความคืบหน้า ซึ่งมีตัวบุคคลต้องสงสัยมากขึ้นเรื่อยๆ ซึ่งคิดว่าน่าจะเป็นขบวนการ และอาจจะเชื่อมโยงกันบริเวณศาลพระพรหมกับที่สะพานสาทร ซึ่งเราก็มีเป้าหมายแล้ว แต่ก็ได้แจ้งเตือนไว้ก่อนว่าถ้าใครรู้ตัว ก็ให้เขามามอบตัว แต่มีคนมาบอกว่าตนโง่ไปให้พวกนี้มามอบตัว ผมก็ไม่รู้ว่าผมโง่กว่าเขาหรือเขาโง่กว่าผม ซึ่งผมก็มีวิธีการของผมเป็นกลยุทธ์ ที่จะให้ทุกอย่างมันดีขึ้น ดีกว่าพูดอย่างเดียวแล้วไม่ทำอะไรเลยและคนที่ออกมาพูดอย่าลืมว่าที่สุดที่ผ่านมาตัวเองอยู่ในอำนาจทั้งหมด แล้วทำได้หรือไม่ในช่วงที่ผ่านมาเพราะฉะนั้นอย่าไปโทษคนนั้นคนนี้อย่างเดียวซึ่งเหตุการณ์มันเกิดมาจากสมัยไหนซึ่งเป็นสมัยที่เขาเริ่มและผมก็ไม่เคยโทษเค้า ผมก็บอกตัวเองว่าให้หาความจริงให้ได้ว่าเป็นเรื่องของการเมือง หรือต่างประเทศ และไม่เคยให้น้ำหนักไปด้านใดด้านหนึ่งจนกว่าจะมีหลักฐานชัดเจน เราจะไปตัดประเด็นหนึ่งประเด็นใดออกคงไม่ได้เพราะขณะนี้โลกได้มีการเปลี่ยนแปลงมีการระเบิดกันอยู่ทุกวันในประเทศทั้งโลกแล้วทำไมประเทศออสเตรเลียเขาถึงพูดมาเช่นนั้น เพราะเขาเห็นว่าเป็นเรื่องที่จะต้องช่วยกันทำแล้วเราคงจะไปปฏิเสธไม่ได้ ที่ตนเคยบอกว่าเราอย่าไปพูดเลย เพราะว่าเราไม่ใช่ศัตรูกับประเทศใดถ้าหากเราพูดเดี๋ยวมากันใหญ่โตมันไม่ได้ อย่าเอาเราไปรบกับคนอื่นเขา อยากให้คิดแบบตนในเรื่องของความมั่นคง 

เมื่อถามถึงกรณีที่ต่างชาติ จะเข้ามาช่วยสืบสวนและสอบสวน พลเอกประยุทธ์กล่าวว่า ท่านทูตสหรัฐได้ติดต่อมาบอกว่ายินดีที่จะให้ความร่วมมือ และตอนนี้ก็ได้มอบหมายให้ หน่วยงานด้านความมั่นคงติดต่อไปแล้วว่าขอความร่วมมือในเครื่องไม้เครื่องมือโดยเฉพาะเครื่องมือที่ทำให้เกิดความชัดเจน เพราะของเราไม่มีเครื่องไม้เครื่องมือ ที่ตรวจสอบความชัดเจนเกี่ยวกับเรื่องใบหน้า รูปลักษณ์แต่ถ้าเป็นเจ้าหน้าที่ในระดับสอบสวนที่จะเข้ามาช่วยคงไม่จำเป็นเพราะเราก็ดำเนินการอยู่ อย่าลืมว่าเราต้องช่วยตัวเอง
CR: http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=766556
comment638:"พบภาพวงจรปิดชายต้องสงสัยวางบึ้มท่าเรือสาทร"
เมื่อวันที่ 21 ส.ค.ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) มีรายงานข่าวแจ้งว่า ทางชุดสืบสวน สน.ยานนาวา และชุดสืบสวน บก.น.6 ได้ทำการตรวจสอบไล่ติดตามภาพกล้องวงจรปิดระยะไกลจากบริเวณใกล้จุดเกิดเหตุระเบิดใต้สะพานสาทร เมื่อวันที่ 18 ส.ค.ที่ผ่านมา พบว่ามีชายคนหนึ่งเดินเข้ามาบริเวณที่เกิดเหตุ จากทางเดินตรงเข้ามาตามขั้นบันไดขึ้นทางเดินไปท่าเรือสาทร จากนั้นชายคนดังกล่าวได้เดินไปหยุดตรงราวสะพานทางเดินระหว่างทางแยก ระหว่างเดินมาชายต้องสงสัยดังกล่าว ได้เดินถือถุงพลาสติกคาดว่าจะบรรจุระเบิดมาที่ท่าเรือดังกล่าวและน่าจะมาวางถุงพลาสติกบนพื้นทางเดิน ก่อนที่จะหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาดู จากนั้นจึงได้เปลี่ยนจุดเดินไปประมาณ 5 ก้าว กระทั่งวางถุงพลาสติกไว้กับพื้นอีกครั้ง แล้วหยิบโทรศัพท์มือถือขึ้นมาดู พอสบโอกาสไม่เห็นคน ก็ใช้เท้าเขี่ยถุงพลาสติกลงน้ำบริเวณทางเดินท่าเรือสาทรจุดที่เกิดเหตุระเบิดก่อนเกิดเหตุ 

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า การกระทำของชายต้องสงสัยดังกล่าว ก่อเหตุในช่วงเวลาประมาณ 19.30 น. วันเดียวกับวันที่เกิดเหตุระเบิดบริเวณศาลพระพรหมแยกราชประสงค์ ซึ่งมีช่วงเวลาห่างกันเพียงครึ่งชั่วโมง โดยลักษณะท่าทางไม่เหมือนกับชายต้องสงสัยไม่ทราบสัญชาติใส่เสื้อเหลืองกางเกงสามส่วนที่ถูกออกหมายจับตามภาพไปแล้ว และรายงานข่าวยังระบุว่า ชายต้องสงสัยที่น่าจะก่อเหตุลอบวางระเบิดบริเวณท่าเรือสาทร ลักษณะใส่เสื้อสีฟ้ากางเกงขายาว แต่เห็นใบหน้าไม่ชัดเจน เพราะระยะกล้องค่อนข้างไกลและช่วงเวลาดังกล่าวค่อนข้างมืด โดยคาดว่า การกระทำดังกล่าวอาจจะตั้งเวลาไว้ข้ามวันถัดไปไม่ต่ำกว่าประมาณ 6 ชั่วโมง แต่ยังไม่ทราบแน่ชัดว่าใช้วิธีการจุดระเบิดเป็นอย่างไร และอาจจะวางระเบิดผิดพลาดหรือไม่ อย่างไรก็ตามจากพฤติการณ์อาจเป็นไปได้ว่าคนร้ายไม่ได้ตั้งใจประสงค์ต่อชีวิตของประชาชน นอกจากนี้ยังมีการวิเคราะห์ด้วยว่า ผู้ก่อเหตุดังกล่าวอาจจะเป็นคนไทย แต่ยังไม่สามารถตรวจสอบได้ข้อมูลดังกล่าวได้ชัดเจน ทั้งนี้ทางชุดสืบสวนจะเร่งติดตามภาพกล้องวงจรปิดและพยานหลักฐานเพิ่มเติมเพื่อติดตามตัวผู้ก่อเหตุดังกล่าวต่อไป
CR: http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=766557
comment639:ขอบคุณจขกท.และทุกท่านที่ร่วมอัพเดทค่ะ อ่านทุกคห.เลยถ้าเป็นคนไทยที่ทำนี่ใจร้ายมากเลยนะคะ
comment640:ติดตามมาถึงตรงนี้ ระดับผู้บริหารก็ยังพายเรือเล่นอยู่ในอ่าง

ผมอยากตั้งกระทู้ขึ้นมาใหม่ แต่ก็กลัวคนคนเขาจะอ่านผ่านแล้วผ่านเลย
ส่วนตัวผมเองก็ตามกระทู้นี้มาตั้งแต่วันแรกแล้วเหมือนกัน เพราะชอบเรื่องเกี่ยวกับพวกการสืบสวนพอควร

ข้อแรก ผมว่าพวกเราน่าจะตัดประเด็นอุยกรูทิ้งไปเลยนะครับ ไม่ใช่แน่นอน เพราะเหตุใดลองดูข้อต่อไป
ข้อสอง ผมสันนิษฐานไว้ตั้งแต่วันแรกแล้วว่า ระบบรักษาความปลอดภัยของเรา"ห่วยแตก"พอสมควร
     ขณะที่ผมกำลังพิมพ์เม้นท์อยู่นี่ ผมอยู่ที่ประเทศฮ่องกงครับ เมื่อเช้ามืดของวันนี้(21สค) ถ้าผมเป็นชาวอุยกรูแค้นคนจีน ผมสามารถทำให้คนจีนตายเกลื่อนได้ง่ายๆเลยครับ ดังไปทั่วโลกได้ไม่แพ้ราชประสงค์เลยล่ะ
     ผมสามารถเอาระเบิดสะพายอยู่ในเป้ ไปวางไว้ข้างๆกรุ๊ปทัวร์คนจีนแบบที่ไปวางแบบเดียวกับที่ราชประสงค์ได้ง่ายๆเลย
     เห็นระบบรักษาความปลอดภัยแบบนี้แล้ว... เพื่อนๆคิดว่า นี่ยังเป็นก่อการร้ายสากล หรือเป็นแค่การเมืองภายในล่ะครับ
     ย่ามใจมาก หรือเหมือนทางการรู้ว่ามันจะไม่มีอะไรเกิดขึ้นแล้ว ทั้งๆที่เหตุการณ์เพิ่งผ่านไปไม่นาน
comment640-1:เป็นไปได้ไหมว่าอาจเป็นแค่คนมีปัญหาทางจิต แบบเคสกราดยิงในโรงเรียน โรงหนัง หรือ ผู้ก่อการร้ายแบบฉายเดี่ยว เสพสื่อแนวๆล้างสมองก่อการร้ายที่บ้านแล้วออกไปลงมือ เหมือนเคสระเบิดบอสตัน
comment640-2:640-1 จากข่าวที่ราชประสงค์เป็นการระเบิดแบบสมบูรณ์ คือเค้าหมายถึงคนที่ทำระเบิดมีความเชี่ยวชาญ
ถ้าเป็นโรคจิตทั่วๆไปไม่น่านะคะ แต่ของบอสตันเราไม่แน่ใจเรื่องการทำงานของระเบิดนะ ไม่ได้ตามข่าวเลยค่ะ
comment641:รายงานพิเศษ-พบเบาะแสใหม่ แหล่งซ่องสุมมือระเบิดราชประสงค์
(เข้าไปรับชมได้ตามลิงค์ข่าวด้านล่างครับ)
CR: รายการเรื่องเด่นเย็นนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/136895/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%A9-%E0%B8%9E%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%81%E0%B8%AA%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B9%88-%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%8B%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C.html
comment641-1:เสียดายเนตเต่า
comment641-2:สรุปไม่ใช่คนนี้ค่ะ
comment641-3:คุณ สมาชิกหมายเลข 951769 
พอจะมีเนื้อหาข่าวหรือข้อมูลนำมาลงไว้ให้ได้ไหมครับ
จะได้เก็บไว้เป็นข้อมูลว่า ข่าวไหนที่มีการรายงานผ่านสำนักข่าวไปและได้นำมาลงไว้ เป็นข้อมูลที่เชื่อถือได้หรือไม่ได้อย่างไรครับ
comment641-4:คนนี้ที่พี่ตอบในเม้นท์ 634-1ค่ะ พอดีพี่เอารูปมาลงสปอยซ์ไว้เพื่อช่วยให้สมาชิกตามข่าวทัน

แต่พอดีโดนลบและโดนเตือนจาก WM ค่ะเลยขอมาช่วยให้ข่าวแบบเอ๋ออย่างนี้นะคะ แต่จะพยายาม

เอาข้อมูลมาบอกกันเรื่อยๆค่ะเพราะตอนนี้ข้อมูลจริงบ้างเท็จบ้างเยอะมาก
comment642:แถลงการณ์เพิ่มเติมจากเนชั่นทีวี (กรณีมีผู้แต่งกลายคล้ายชายตามหมายจับถ่ายทำรายการ)
comment643:credit LiveTV twitter
comment643-1:ต้องย้อนกลับไปว่าด้วยเรื่องของ "จรรยาบรรณ" วิชาชีพ
ว่าเดี๋ยวนี้ยังมีหลงเหลืออยู่อีกไหม หรือลดน้อยถอยลงไปตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ...
comment644:พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินีนาถ 
มีพระราชสาส์นแสดงความเสียพระราชหฤทัย ไปยังสมเด็จพระราชาธิบดีแห่งมาเลเซีย ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอินโดนีเซีย และประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ กรณีมีชาวมาเลเซีย ชาวจีน ชาวอินโดนีเซีย และชาวสิงคโปร์ เสียชีวิตจากเหตุการณ์ระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ ๑๗ สิงหาคม ๒๕๕๘
comment645:credit:Twitter  Thairath_News
comment645-1:เมื่อวานมีข่าวเรื่องพบวัตถุต้องสงสัยรายงานตั้งแต่ช่วงเช้า
ทั้งที่สิงห์บุรี (อันนี้ของจริง แต่ไม่ใช่ระเบิดลักษณะเดียวกับที่กทม.)
ขอนแก่น เชียงใหม่ สวนเบญจกิติ เทเวศร์ สุพรรณ ฯลฯ
แต่ไม่ได้นำมาลงไว้ เพราะรายงานค่อนข้างเยอะ และส่วนใหญ่ตรวจสอบเบื้องต้นแล้ว น่าจะเป็นการป่วนเมืองมากกว่าครับ
comment646:เดี๋ยวนะ!! เดี๋ยวก่อน ๆๆๆ เดี๋ยว ๆๆๆ ดึงสติกันก่อน ๆ 

ไอ้เลวนี่มันไปโผล่ที่ไต้หวันได้อย่างไร!!!



http://news.thaivisa.com/thailand/american-newspaper-mistakes-thailand-for-taiwan/112379/

ไปคัดคำว่า Thailand มา 1000 คำเลย สำนักข่าวอเมริกา  San Jose Mercury News
comment646-1:
comment647:หลายวันแล้ว คนร้ายยิ่งไปไกลเรื่อยๆแล้วมั้ง

ให้กำลังใจทุกคนทุกฝ่ายค่ะ แต่อยากให้สาวถึงตัวเมนใหญ่ได้จัง

ยังพอมีหวังไหมนิ  ทำไมมันไร้ร่องรอยเลย อยากให้สอ่งกล้องวงจรปิดดูรายละเอียดให้ดีๆจัง

ปล.หวังว่าคดีนี้คงไม่จับแพะชนแกะนะคะท่านปย.
comment647-1:ผมว่าบางทีเขาก็ไม่จำเป็นต้องรายงานเราทุกเรื่อง ถ้ารายงานทุกเรื่อง เรารู้ แสดงว่าคนร้ายก็รู้ตัวทันเหมือนกัน
comment648:เรื่องจะเงียบไหม ดูเหมือนจะเรื่องซาๆๆลงนะ ไม่อยากให้เป็นแบบนั้นเลย
comment649:อัพเดทข่าวเช้านี้ 22/08/2558
(ข่าวช่วงค่ำเมื่อวาน เพิ่งนำมาลงครับ)
"รอง ผบช.น. เรียกประชุมชุดสืบสวนติดตามเหตุระเบิดราชประสงค์-สาทร ขณะยืนยันคดีมีความคืบหน้า ปัดตอบรายละเอียดคดี"
พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รอง ผบช.น. เรียกประชุมชุดสืบสวนติดตามความคืบหน้าคดีระเบิดสี่แยกราชประสงค์และสะพานสาทร โดยใช้เวลาในการประชุมประมาณ 1 ชั่วโมงครึ่ง โดยเปิดเผยว่า ในวันนี้ชุดสืบสวนได้นำข้อมูลมารายงานความคืบหน้าในส่วนที่ได้รับมอบหมายซึ่งในเบื้องต้น ยืนยันว่า คดีมีความคืบหน้าไปมาก แต่ตนไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดได้

ขณะเดียวกัน มีรายงานข่าวแจ้งว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่ชุดสืบสวนกำลังตรวจสอบจุดที่คนร้ายโบกรถสามล้อรับจ้างที่สถานีรถไฟหัวลำโพงโดยได้ประสานขอตรวจสอบกล้องวงจรปิดบริเวณสถานีรถไฟหัวลำโพงเพื่อหาเบาะแสเพิ่มเติม แต่ยังไม่สามารถระบุได้ว่าคนร้ายนั่งรถไฟมาหรือไม่

สำหรับกรณีระเบิดที่สะพานสาทร เจ้าหน้าที่ยังไม่สามารถระบุได้ว่า เป็นคนร้ายกลุ่มเดียวกับที่ระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์หรือไม่ เนื่องจากเกิดเหตุเป็นคนละวันกัน แต่มีสิ่งที่เชื่อมโยงกันอย่างหนึ่งคือชนิดของระเบิด
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640739

"บช.น.ได้หลักฐานบึ้มราชประสงค์เพิ่ม-เร่งเก็บภาพCCTV"
ตำรวจ เผย คดีระเบิดราชประสงค์ -สาทร มีหลักฐานเพิ่มมากขึ้น ส่วนชายเสื้อฟ้าต้องสงสัยวางระเบิดสาทรยังไม่ชัด ต้องตรวจสอบ CCTV เพิ่ม
พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รอง ผบช.น. กล่าวถึงความคืบหน้าการสืบสวนสอบสวน เหตุระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์และท่าเรือด่วนสาทร ว่า หลังเมื่อวานที่ผ่านมาได้เรียกประชุมชุดสืบสวน ตำรวจได้พยานหลักฐานเพิ่มเติมมากขึ้นแล้ว แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดได้ ส่วนกรณีชายเสื้อสีฟ้าที่ต้องสงสัยก่อเหตุระเบิดท่าเรือสาทรนั้น เบื้องต้นจากการตรวจสอบจากภาพจากกล้องวงจรปิดยังไม่มีความชัดเจนและยังไม่สามารถบอกอะไรได้ ซึ่งจะต้องเร่งตรวจสอบกล้องวงจรปิดโดยรอบพื้นที่เพิ่มเติม

ส่วนด้าน พล.ต.ต.อัคราเดช พิมลศรี ผบก.ป. กล่าวว่า ในส่วนของกองบังคับการปราบปรามที่ดูแลรับผิดชอบเรื่องภาพจากกล้องวงจรปิดนั้น เจ้าหน้าที่พยายามเก็บรวบรวมหลักฐานให้ได้มากที่สุด เพื่อจะนำไปประกอบเป็นหลักฐานติดตามตัวคนร้ายมาดำเนินคดีต่อไป
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640740
comment650:"สหรัฐฯเสนอตัวช่วยไทยสืบสวน ลากคอมือระเบิดราชประสงค์"
เอพี - สื่อต่างประเทศรายงานในวันศุกร์ (21ส.ค.) สหรัฐฯเสนอตัวให้ความช่วยเหลือไทยในการสืบสวนเหตุระเบิดบริเวณศาลพระพรหมเอราวัณคร่าชีวิตผู้คน 20 ศพเมื่อวันจันทร์ (17ส.ค.) พร้อมระบุพลเอกประยุทธ์ ประกาศจะเร่งรัดการสืบสวนและขอให้คนไทยเชื่อมั่นว่าเจ้าหน้าที่จะพบตัวผู้ก่อเหตุ
       
เมลิสซา สวีนีย์ โฆษกสถานทูตสหรัฐฯประจำกรุงเทพฯบอกกับสำนักข่าวเอพีว่า อเมริกาพร้อมให้ความช่วยการสืบสวนหากได้รับการร้องขอ "เจ้าหน้าที่สหรัฐฯจะปรึกษาหารืออย่างใกล้ชิดกับเจ้าหน้าที่ท้องถิ่นเกี่ยวกับเหตุโจมตีดังกล่าวและจะให้ความช่วยเหลือตามความเหมาะสม"
       
อย่างไรก็ตามเอพี อ้างคำกล่าวของพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีของไทย ที่บอกว่ารัฐบาลตอบรับข้อเสนอของเอกอัครราชทูตสหรัฐฯ ที่มอบเทคโนโลยีจดจำใบหน้าเพื่อช่วยในการสืบสวน แต่บอกว่าความร่วมมือไม่รวมถึงคณะสืบสวนของอเมริกาและจำกัดเฉพาะแค่อุปกรณ์เท่านั้น
       
รายงานของเอพีระบุว่าพลเอกประยุทธ์บอกว่าจะเร่งรัดการสืบสวนเหตุระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์เมื่อวันจันทร์ (17ส.ค.) ให้รวดเร็วยิ่งขึ้น หลังจากก่อนหน้านี้ทางตำรวจได้เพิ่มรางวัลนำจับผู้ต้องสงสัยหลักที่กล้องวงจรปิดจับภาพไว้ได้
       
เอพีรายงานด้วยว่าระหว่างปราศรัยรายสัปดาห์ถึงประชาชนทั่วประเทศ พลเอกประยุทธ์ ได้ร้องขอให้คนไทยมั่นใจว่าเจ้าหน้าที่จะหาตัวผู้ก่อเหตุพบ โดยบอกว่าคดีนี้มีความคืบหน้า แต่ก็ไม่ได้พูดเจาะจงใดๆ นอกจากนี้ยังวิงวอนให้คนไทยช่วยกันฟื้นฟูภาพลักษณ์ของประเทศ ซึ่งได้รับความเสียหายจากเหตุระเบิด
       
สื่อมวลชแห่งนี้รายงานต่อว่าตำรวจไทยได้ยกระดับการจรวจตราตามสถานที่ต่างๆ ในความพยายามสร้างความอุ่นใจแก่นักท่องเที่ยวว่าประเทศแห่งนี้มีความปลอดภัย พร้อมอ้างคำแถลงของพ.อ.วินธัย สุวารี โฆษกของกองทัพบอกว่าได้เพิ่มจำนวนเจ้าหน้าที่ทั้งในเครื่องแบบและนอกเครื่องแบบ รวมถึงเพิ่มความถี่ในการลาดตระเวณตามแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ
       
เอพีอ้างคำกล่าวของพ.อ.วินธัย ระบุว่าหน่วยงานด้านความมั่นคงประเมินว่าเหตุโจมตีที่ศาลพระพรหมเอราวัณย่านใจกลางกรุงเทพฯ ที่คร่าชีวิต 20 ศพ บาดเจ็บเกือบ 130 คน โดยในนั้น 63 คนยังต้องรักษาตัวในโรงพยาบาล เป็นความพยายามก่อความเสียหายแก่เศรษฐกิจและอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวของประเทศ เช่นเดียวกับภาพลักษณ์ของไทย
CR: http://manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000095176
comment651:"เปิดภาพชายต้องสงสัย คาดเอี่ยวระเบิดใต้สะพานสาทร"
วงจรปิดจับภาพชายต้องสงสัย ชาวเอเชีย คาดเอี่ยวระเบิดใต้สะพานสาทร มีท่าทีพิรุธ ใช้เท้าเขี่ยวัตถุบางอย่างที่นำติดกระเป๋ามาลงน้ำ ในช่วงวันเกิดเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ เชื่อเตรียมการไว้ก่อน เผื่อระเบิดลูกแรกไม่ทำงาน...

เมื่อวันที่ 21 ส.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังจากที่ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร.สั่งการให้ชุดคลี่คลายคดีระเบิดบริเวณหน้าศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ ท้องที่ สน.ลุมพินี จนมีผู้เสียชีวิตทั้งชาวไทยและต่างประเทศ จำนวน 20 คน บาดเจ็บนับร้อยราย เมื่อช่วงหัวค่ำวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา และชุดคลี่คลายคดีคนร้ายทิ้งระเบิดลงแม่น้ำเจ้าพระยา ใต้สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินใกล้ท่าเรือสาทร ท้องที่ สน.ยานนาวา เมื่อช่วงบ่ายวันที่ 18 ส.ค. ร่วมกันลงพื้นที่ปูพรมค้นหาพยานบุคคล วัตถุพยาน และหลักฐานจากกล้องวงจรปิดทั้งในจุดเกิดเหตุและในละแวกใกล้เคียงเพื่อหาเบาะแสล่าตัวคนร้ายมาดำเนินคดีจนแทบพลิกแผ่นดินนั้น

ล่าสุดขณะนี้มีรายงานความคืบหน้าของการปฏิบัติงานถึง พล.ต.อ.สมยศ แล้วว่า กล้องวงจรปิดบริเวณใต้สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน ที่บันทึกเอาไว้ไม่สามารถจับภาพระเบิดไปป์บอมบ์ตกจากด้านบนลงมาสู่ผิวน้ำได้แต่อย่างใด ชุดคลี่คลายคดีจึงทดลองตรวจสอบภาพแบบย้อนหลัง สามารถบันทึกภาพผู้ต้องสงสัยเป็นชายชาวเอเชีย ยังไม่ยืนยันสัญชาติ อายุ 35-40 ปี รูปพรรณผอมสูงราว 170 เซนติเมตร ไว้ผมรองทรง สวมเสื้อยืดสีฟ้า นุ่งกางเกงยีนส์ไปทำลับๆ ล่อๆ อยู่บริเวณสะพานทางเชื่อมทางเดินระหว่างท่าเรือสาทรกับทางขึ้นลงรถไฟฟ้าบีทีเอสสถานีสะพานตากสิน ในช่วงเวลาประมาณ 19.20 น. วันที่ 17 ส.ค.หลังเกิดเหตุระเบิดจุดแรกที่แยกราชประสงค์เพียงไม่ถึงครึ่งชั่วโมง

โดยชายดังกล่าวสะพายกระเป๋าสีดำใส่วัตถุต้องสงสัยบางอย่าง ซึ่งมีลักษณะหนักพอสมควรผ่านกล้องวงจรปิดไปยืนตรงช่วงกลางสะพานเชื่อมทางเดิน จากนั้นนำกระเป๋าวางเอาไว้ระหว่างขาของตัวเองแล้วค่อยๆ นำแท่งวัตถุต้องสงสัยออกจากกระเป๋ามาวางแล้วออกแรงใช้เท้าเขี่ยวัตถุต้องสงสัยลักษณะคล้ายไปป์บอมบ์ให้กลิ้งตกลงไปสู่ผิวแม่น้ำเจ้าพระยา โดยตกลงไปในระยะพอดีกับที่กล้องวงจรปิดบันทึกภาพน้ำพวยพุ่งขึ้นสูงเท่าตึก 3 ชั้น ขณะระเบิดทำงานในวันที่เกิดเหตุ จนทำให้นักท่องเที่ยวที่เดินผ่านมาและชาวบ้านที่ยืนอยู่ในละแวกนั้นเนื้อตัวเปียกปอนวิ่งหนีความตายกันอย่างจ้าละหวั่น

จากนั้นเมื่อทำการตรวจสอบภาพขณะที่เกิดเหตุระเบิดขึ้นเมื่อเวลาประมาณ 13.20 น. ของวันที่ 18 ส.ค.อย่างละเอียดอีกครั้ง ก็พบว่า ก่อนระเบิดจะทำงาน 3-4 นาที กล้องสามารถจับภาพชายต้องสงสัยรูปพรรณคล้ายคนคนเดียวกันมาปรากฏกายอีกครั้ง โดยคราวนี้ชายดังกล่าวสวมเสื้อเชิ้ตลายสกอตแขนยาวสีฟ้าพับแขน นุ่งกางเกงขายาวสีดำ สะพายกระเป๋าสีดำ มายืนทำทีเป็นใช้กล้องโทรศัพท์ถ่ายวิวทิวทัศน์ และมองขึ้นไปสำรวจด้านบนสะพาน โดยยืนอยู่เพียงลำพัง คล้ายมาสำรวจพื้นที่เป้าหมาย แล้วเดินพ้นจากกล้องไปทางท่าเรือสาทร คล้อยหลังจากนั้นแค่ 3-4 นาที ระเบิดก็ทำงาน

สำหรับในตอนนี้แนวทางการสืบสวน เชื่อว่าคนร้ายไม่น่าจะใช้รถจักรยานยนต์ขับขี่ขึ้นสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน ก่อนหย่อนระเบิดทิ้งลงมาด้านล่างเหมือนอย่างที่เคยจำลองสถานการณ์มาแล้วถึง 2 ครั้ง แต่ให้น้ำหนักกรณีที่มีคนร้ายอีกชุดหนึ่งมาดักวางระเบิดลูกสำรองเอาไว้ในก้นบึ้งแม่น้ำเจ้าพระยา ใกล้แหล่งที่มีนักท่องเที่ยวมารวมตัว โดยเป็นเป้าหมายเชิงสัญลักษณ์ ที่มีความคล้ายคลึงกัน เผื่อลูกแรกที่หน้าศาลท้าวมหาพรหมผิดพลาด หรือไม่ทำงาน หรือไม่ก็ต้องการแสดงแสนยานุภาพว่า สามารถสร้างสถานการณ์รุนแรงได้ซ้ำในระยะเวลาไม่ห่างกัน

อีกทั้งแผนประทุษกรรมของชายคนดังกล่าวยังสอดคล้องกับคำให้การของพยานปากสำคัญรายหนึ่ง ซึ่งอยู่ในเหตุการณ์ขณะระเบิดดังขึ้น ว่า ไม่ได้ยินเสียงของหนักตกลงจากบนสะพานลงน้ำก่อนระเบิดทำงานแต่อย่างใด จู่ๆ ก็มีเสียงระเบิดตูมสนั่นจากในน้ำ ตามด้วยละอองสายน้ำขนาดใหญ่พวยพุ่งสาดกระจายขึ้นมา โดยเชื่อว่าไปป์บอมบ์ลูกนี้ น่าจะประกอบขึ้นโดยการใช้วิธีซีลกันน้ำเป็นอย่างดี มีการใช้บอลแบริ่ง หรือลูกปืนเป็นสะเก็ดทำลายล้าง แต่ยังไม่สามารถระบุชนิดสารระเบิดได้ว่า เป็น ทีเอ็นที หรือ ซีโฟร์ ส่วนวิธีการจุดชนวนนั้นเป็นวงจรอิเล็กทรอนิกส์ สั่งการโดยสัญญาณโทรศัพท์มือถือหรือวิทยุสื่อสาร ซึ่งหากจะใช้การหน่วงเวลา โดยการตั้งนาฬิกาก็สามารถกระทำได้ แต่หากเป็นประเด็นสุดท้ายก็ไม่จำเป็นต้องย้อนกลับมาสำรวจระเบิดที่วางเอาไว้อีกครั้ง

อย่างไรก็ตาม ทางชุดคลี่คลายคดียังต้องใช้เวลาไล่เช็กกล้องวงจรปิดอีกหลายตัวย้อนหลังในห้วงเวลาเดียวกันสักระยะ เพื่อระบุรูปพรรณสัณฐาน การแต่งกาย จำนวนคนร้าย ยานพาหนะที่ใช้ และเส้นทางหลบหนี เพื่อนำมาใช้เป็นหลักฐานประกอบสำนวนคดี ทำการออกหมายจับผู้ก่อเหตุที่ชัดเจนแล้วว่ามีการวางแผนทำกันเป็นขบวนการก่อนติดตามตัวมาดำเนินคดีต่อไป
CR: http://www.thairath.co.th/content/519843
comment652:วันนี้(22 ส.ค.58) ผู้สื่อข่าวรายงานความคืบหน้าการติดตามคนร้ายลอบวางระเบิดที่แยกราชประสงค์และบริเวณท่าเรือสาทร กรณีมีรายงานข่าวของผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์ เดอะ ไทม์สของอังกฤษที่เผยแพร่บนเฟซบุ๊ก โดยระบุว่าข่าวนี้จะปรากฏในฉบับตีพิมพ์และไอแพดแต่ไม่ออนไลน์ว่า ตำรวจไทยกำลังล่าชายต่างชาติที่ระบุชื่อชัดเจนและยืนยันว่าเหตุโจมตีครั้งนี้ไม่เกี่ยวข้องกับการก่อการร้ายข้ามชาติ

ในเนื้อข่าวอ้างถึงคนขี่รถจักรยานยนต์รับจ้าง 2 คน ที่เชื่อว่าได้พบกับชายที่ตกเป็นผู้ต้องสงสัย โดยกล่าวว่าไปส่งคนหน้าคล้ายกับผู้ต้องสงสัย 8 วันติดต่อกันในเดือนกุมภาพันธ์ โดยมักไปรับจากจุดเดิมที่ถนนสาทร เวลา 05.30 น.และระหว่างเดินทางมักพูดโทรศัพท์ตลอดเวลาเป็นภาษาอังกฤษ แต่ไม่เข้าใจว่าพูดอะไร นอกจากนี้ชายคนนี้มักขอให้พาไปส่งที่โรงแรมแห่งหนึ่งใกล้กับโรงพยาบาลอโศก ซึ่งคนขี่รถจักรยานยนต์รับจ้างทั้งสองที่ต่างเชื่อว่าเคยรับส่งผู้ต้องสงสัยก่อนเหตุระเบิด

ทั้งนี้ พล.ต.อ.สมยศ  พุ่มพันธ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(ผบ.ตร.)กล่าวปฏิเสธิว่าไม่เป็นความจริง โดยยืนยันว่า เจ้าหน้าที่ยังไม่มีข้อมูลเรื่องดังกล่าว แม้ทางเจ้าหน้าที่จะทราบชื่อผู้ต้องหาก็ไม่สามารถเปิดเผยได้ เพราะจะกระทบต่อการทำงานหรือหากบอกไปแล้วเกิดไม่ใช่ขึ้นมาจะทำให้เกิดความเสียหายหรืออาจเกิดอันตรายกับบุคคลดังกล่าวได้ ทั้งนี้ขอความร่วมมือผู้ที่นิยมเผยแพร่ข้อมูลที่ไม่มีแหล่งที่มาชัดเจนในโลกออนไลน์ควรพิจารณาให้ดี เนื่องจากไม่เหมาะสมและไม่เกิดประโยชน์และยังทำให้เจ้าหน้าที่ทำงานลำบากยิ่งขึ้น

ความคืบหน้าในการสืบสวนการวางระเบิดที่แยกราชประสงค์เรื่องตรวจสอบกล้องวงจรปิดต้องใช้โปรแกรมหรือเทคโนโลยีต่างๆ ที่ได้รับการช่วยเหลือจากต่างประเทศเข้ามาพิสูจน์ เพื่อให้ภาพมีความคมชัดมากยิ่งขึ้น เป็นความช่วยเหลือจากต่างประเทศ รวมถึงการสืบสวนที่มีเจ้าหน้าที่จากจีนเข้ามาช่วยลงพื้นที่หาหลักฐาน และคอยกำกับดูแลขั้นตอนการทำงานด้วย ไม่ใช่เข้ามาแทรกแซงการทำงานของเจ้าหน้าที่ของไทย

ขณะที่ชุดสืบสวน ได้ตรวจสอบพยานหลักฐาน รวมทั้งการนำคนขับรถตุ๊กตุ๊กที่รับคนร้ายไปส่งที่หน้าโรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณก่อนเกิดเหตุระเบิดได้ให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์สอดคล้องกับข้อมูลที่ชุดสืบสวนได้มา ขณะเดียวกันทีมสืบสวนได้ลงพื้นที่ตรวจสอบกล้องวงจรปิดตามเส้นทางของคนร้ายตามคำให้การของพยานแวดล้อม โดยตรวจสอบกล้องวงจรปิดภายในสถานีรถไฟหัวลำโพงปรากฏว่าไม่พบคนร้ายหรือชายลักษณะต้องสงสัยทำให้สันนิษฐานว่าคนร้ายน่าจะพักอาศัยอยู่ในละแวกใกล้เคียงกับสถานีรถไฟหัวลำโพง

ส่วนเศษระเบิดที่พบในที่เกิดเหตุ ทีมสืบสวนได้พุ่งประเด็นไปยังวัสดุในการประกอบระเบิดจนพบว่าท่อที่ใช้ประกอบระเบิดไม่มีขายในประเทศไทย น่าจะสั่งนำเข้ามาหรือมีการสั่งซื้อออนไลน์ก่อนจะนำไปกลึงเพื่อให้ฝาปิดสนิท ซึ่งชุดสืบสวนได้ลงพื้นที่ตรวจสอบตามบรรดาโรงกลึงในละแวกสถานีรถไฟหัวลำโพง ย่านปทุมวันและพื้นที่อื่นที่อยู่ใกล้เคียงโดยรอบ เพื่อสืบหาว่ามีบุคคลนำท่อลักษณะดังกล่าวมาให้โรงกลึงกลึงหรือไม่

สรุปให้นะคะ

1. ตามที่มีข่าวว่าเจ้าหน้าที่รู้ตัวและชื่อผู้ต้องสงสัยแล้ว  เป็นข่าวเท็จ
2. กล้องวงจรปิดในสถานีรถไฟหัวลำโพงตรวจไม่พบว่ามีผู้ต้องสงสัยเดินทางมากับรถไฟ 
3. ตรวจพบว่าท่อที่ใช้ประกอบระเบิดเป็นวัสดุนำเข้าจากต่างประเทศ
comment652-1:ส่วนกรณีที่มีข้อถกเถียงกันในสังคมออนไลน์ว่า เจ้าหน้าที่ทราบได้อย่างไรว่าเหตุระเบิดที่เกิดขึ้นมาจากกระเป๋าที่ชายเสื้อเหลืองวางไว้นั้น ผบ.ตร.ระบุว่า เจ้าหน้าที่ได้นำหลักฐานจากในที่เกิดเหตุ รวมทั้งข้อมูลการสืบสวนสอบสวน และภาพจากกล้องวงจรปิดหลายๆจุด มาวิเคราะห์ตามหลักความเป็นไปได้ จึงมั่นใจว่าสาเหตุของการระเบิดนั้นเกิดจากกระเป๋าใบดังกล่าว

พล.ต.อ.สมยศ กล่าวอีกว่า ขณะนี้มีประเทศพันธมิตรหลายประเทศได้ติดต่อเสนอตัวเข้าช่วยเหลือประเทศไทย ทั้งการแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสาร การส่งอุปกรณ์ที่มีความทันสมัยมาช่วยเหลือในการคลี่คลายคดี รวมถึงตำรวจอินเตอร์โพลด์เอง ก็จะส่งผู้เชี่ยวชาญด้านระเบิดเข้ามาช่วยเหลือในทางสอบสวนหาร่องรอยของคนร้าย

เมื่อวานนี้ คุณพานทองแท้ ชินวัตร ได้เสนอรางวัลให้กับผู้แจ้งเบาะแสเป็นเงิน 7 ล้านบาท โดยแยกเป็นให้ผู้ชี้เบาะแส 2ล้าน
จากเดิมมีผู้ให้อยู่แล้ว 3 ล้านรวมเป็น 5 ล้าน  ส่วนอีก 5 ล้านมอบให้กับทีมตำรวจสืบสวนที่ทำคดีเพื่อใช้จ่ายในการหาข่าวและอื่นๆ
comment653:ติดตามจากเวปนี้อ่านทุกความเห็นเหมือนกันค่ะทีแรกเราปักใจว่าเป็นพวกอุยกรูเหมือนกัน แต่ตอนนี้ดูจากหลายๆอย่างมันมีความน่าเชื่อถือว่าเป็นเรื่องปัญหาทางการเมืองมากกว่ายกตัวอย่างเช่นผู้ใช้เฟสบุ๊คนามวิชชเวชที่โพสบอกเหตุการณ์ก่อนเกิดเหตุและยังไปเจออีกคนเขาก็โพสคล้ายๆแบบนี้ก่อนเกิดเหตุเช่นเดียวกัน
comment653-1:-----
comment653-2:ขอกดสยองนะคะ คนเขียนเป็นคนไทยหรือเปล่าความคิดน่าสยดสยอง
comment653-3:กลัว หรือ กล้า ... มันอยู่ที่ตัวคุณเอง 
เค้าใช้โซเชียลเป็นเครื่องมือกระจายความหวาดกลัว
คุณจะยอมให้พวกชั่วๆใช้เครื่องจักรแห่งความกลัวบดขยี้คุณไปเฉยๆงั้นหรือครับ ... สิ่งเดียวที่จะต่อกรกับความกลัว ก็คือ ความกล้าหาญ
comment653-4:เราเพียงแสดงความคิดเห็นในข่าวที่เราพบเห็นมาแต่ถ้าทำให้ใครไม่พอใจงั้นเราขอลบนะคะเพราะเราไม่อยากให้หมางใจกันในโพสนี้
comment653-5:ไม่ต้องไปตามเสื้อเหลืองให้เมื่อยล่ะค่ะ ตามจับพวกใช้ social media ที่รู้ดี รู้ลึกพวกนี้เหมือนจะง่ายกว่าเลยค่ะ
แบ่งทีมกันดีๆ หน่อยน่าจะตามจับได้ไม่อยากนะคะตำรวจ ทีมตามร่องรอย ทีมดูกล้อวงจรปิด (อันนี้ต้องนั่งส่องทั้งวันแน่ๆ เผื่อเห็นมีอะไรน่าสงสัย)
ทีมจับตาดูกลุ่มผู้รอบรู้จากโลกไซเบอร์ ถ้ามันควบคุมยาก ปิดเน็ต ปิดสัญญาณโทรศัพท์บุคคลต้องสงสัยเลยก็น่าจะดี นึกถึงสมัยก่อนมีการดักฟังโทรศัพท์ สมัยนี้ไม่มี??!
comment654:ขอโทษค่ะเราลงผิดไม่รู้ไปขึ้นภาพนั้นได้อย่างไร แก้ไขแล้วนะคะ
comment655:ในเมื่อตรวจกล้องวงจรปิดวันที่เกิดเหตุแล้วยังไม่คืบหน้า ทำไมไม่ตรวจย้อนหลังกลับไปวันก่อนหน้านี้ล่ะคะ ในวันธรรมดา วันทำงานปกติ เวลาใกล้เคียงกัน เพราะคนวางระเบิดคงไม่ได้มาที่จุดวางเป็นครั้งแรกในวันนั้นแน่นอน น่าจะต้องมาดูลาดเลาสถานที่ไว้ก่อนแน่ และอาจจะไม่ได้มาแค่คนวางระเบิดเพียงคนเดียวทีนี้อาจจะได้ภาพผู้ต้องสงสัยเพิ่มก็ได้ และเมื่อดูลาดเลาพื้นที่เสร็จ ก็อาจจะเดินข้ามถนนผ่านกล้องหน้ารถแบบชิวๆ หาข้าวกิน นั่งร้านอาหาร โบกรถกลับแบบไม่รีบร้อน มีที่มาที่ไป 
อีกข้อสันนิษฐานส่วนตัวนะคะ ถ้าเราเป็นหัวหน้ากลุ่มผู้ก่อเหตุ เราจะไม่ใช้คนผลิตระเบิดมาวางระเบิดเอง จะไม่ใช้คนวางระเบิดไปซื้อวัสดุผลิตระเบิด เพราะบุคลากรผลิตระเบิดสำคัญกว่าคนวาง เราจะให้คนผลิตระเบิดไปหาซื้อวัสดุเอง จากร้านค้าที่สามารถเดินเลือกซื้อเองได้โดยไม่ต้องถามผู้ขาย หรือให้เอาตัวอย่างไปยื่นให้คนขายดูแล้วหยิบมาตามจำนวนที่ต้องการ เมื่อผลิตเสร็จเราก็ส่งผู้ผลิตไปไว้ในที่ปลอดภัย แล้วให้คนวางมารับหน้าที่ต่อ คนวางจัดการเรียบร้อย เราก็จะนำตัวออกนอกประเทศให้เร็วที่สุด เพราะวินาทีนั้น ยังไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น หรือไม่ถ้ากลัวจะสาวมาถึงก็ปิดปากคนวางระเบิดซะ ชำแหละทำแกงมัสมั่นแจกคนข้างบ้านไป อิ่มสบายท้อง สบายใจ สบายกระเป๋า
อีกข้อสันนิษฐานนึง กระเป๋าเป้ที่บรรจุวัตถุระเบิด เป็นสิ่งทอ มีความยืดหยุ่น ถ้าขณะระเบิดมันไม่ลุกไหม้จนสลายไปหมด ก็น่าจะหลงเหลือชิ้นส่วนเศษผ้าให้พอหาลายนิ้วมือได้บ้างบางส่วน เพื่อนำมาประกอบกับหลักฐานรอยนิ้วมือจากมอไซค์และตุ๊กๆ
ปล. ถ้าความคิดเห็นเหล่านี้เป็นผลในทางลบต่อการทำงานของเจ้าหน้าที่ หรือเอื้อประโยชน์ต่อผู้ก่อเหตุ ลบได้เลยนะคะ ไม่เคืองไม่โกรธ ม๊วฟ ม๊วฟ
comment655-1:ผมว่าตามที่คุณเขียนมา ไม่เป็นผลอะไรต่อเจ้าหน้าที่หรอกครับ เพราะเขาไม่ได้คิดไกลกันขนาดนั้น 
ทำงานแบบไทย ๆ สบาย ๆ
comment655-2:เก๊านั่งคิดประเด็นนี้ทั้งคืนเรยนะ ฮือๆๆๆๆ (คิดไปบี้เห็บหมาไป ทุ่มเทฝุดๆ)
comment655-3:ถ้าเป็นขบวนการ มีความเป็นไปได้ว่าคนร้ายทำระเบิดเองก็ได้ หรือคนอื่นประกอบให้ก็ได้ คนร้ายเสื้อเหลืองเป็นได้ทั้งผู้ประกอบและติดตั้งระเบิด อุปกรณ์ประกอบระเบิด อาจหาซื้อล่วงหน้า มีคนจัดหาหรือหาซื้อเองได้ แลดูทุกอย่างมันตันที่สวนลุม ครั้งจะย้อนไปดูที่หัวลำโพงกล้องก็พัง เพิ่งลงรถไฟมาหรือพักอยู่แถวนั้นก็ไม่รู้ แต่จริงๆเจ้าหน้าที่มีคงข้อมูลมากกว่านี้แหละแต่คงไม่บอกอะไรเยอะหรอก
comment655-4:เราเลยมองย้อนกลับไปวันก่อนหน้านี้ เพราะคงมีการสำรวจพื้นที่ไว้ก่อนแล้ว ถึงให้รถมุ่งหน้ามาส่งที่นี่ เดินเข้าไปแบบไม่หันรีหันขวาง วางกระเป๋า และเดินออกไปแบบไม่ต้องลังเลในทิศทางที่จะไปต่อ ในเมื่อสืบเดินหน้าไม่ได้ สืบย้อนหลังละกัน
comment656:ยังตามอ่านอยู่นะ..ขอบคุณ จขกท.มากๆฮะ
comment657:สรุปแถลงข่าวคสช.รายงานความคืบหน้าเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ เวลา 12:50 น.
- โฆษก คสช.ระบุเหตุลอบวางระเบิดเสาไฟฟ้าที่ จ.นราธิวาส เป็นระเบิดแสวงเครือง ผบ.ทบ.สั่งเร่งคลี่คลายสถานการณ์และติดตามตัวผู้ก่อเหตุ
- เหตุระเบิดราชประสงค์มีความคืบหน้าพอสมควร ตร.ทราบข้อมูลเส้นทางผู้ต้องสงสัยและส่งภาพสเก็ตซ์ให้ จนท.ตามจุดเข้า-ออกทั่วประเทศ
- ขณะนี้จ่ายเงินช่วยเหลือครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุระเบิดราชประสงค์แล้ว 15 คน และจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ได้รับบาดเจ็บแล้ว 9 คน
- ผู้บาดเจ็บจากเหตุระเบิดราชประสงค์ ออกจากโรงพยาบาลแล้ว 7 คน ยังรักษาตัวในโรงพยาบาล 56 คน
CR: Twitter Thai PBS News

**แถลงการณ์วันนี้ ไม่ได้มีรายละเอียดแตกต่างจากเมื่อวานเท่าไหร่ 
และวันนี้ตั้งแต่ช่วงเช้า มีข่าวเพิ่มเติมค่อนข้างน้อย (ถึงน้อยมาก) เลยไม่ได้นำมาลงไว้ในนี้ครับ**
comment658:วงจรปิดจับภาพชายต้องสงสัยแอบหย่อนระเบิดที่ท่าเรือสาทร
(เข้าไปรับชมได้ตามลิงค์ข่าวด้านล่างครับ)
http://morning-news.bectero.com/social-crime/22-Aug-2015/51648
CR: เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์

**คลิปนี้มีการแชร์ตั้งแต่เมื่อวาน แต่สำนักข่าวหลักเพิ่งนำมารายงาน เลยเพิ่งนำมาลงครับ**
comment659:5 วันแล้ว

บอกตามตรงว่าไม่ได้คิดว่าคนร้ายจะยังอยู่ในไทยเลย

ส่วนที่มีการคิดกันหลายๆต่างๆว่าปลอมตัวหรือเปล่า คิดเล่นๆเหมือนในหนัง หลังจากนั่งรถมาลงสวนลุม เกิดชายคนนั้น เปลี่ยนเสื้อ กางเกง หรือทิ้งวิก หรือมือถือ อุปกรณ์อะไรก็ตามทิ้งในถังขยะ ป่านนี้ไปกับรถขยะแล้วล่ะ

แต่จริงๆคนขับตุ๊กๆกับพี่วินเห็นคนร้ายน่าจะพอแยกออกมั้ยว่าวิกหรือธรรมชาติ แลดูจะชิลๆตอนนั่งรถ ส่วนหลายนิ่วมือแฝง ต่อให้หาจริงจากบนรถ วันๆนึงคนนั่งกี่คน เงินหรือแบงค์ที่ให้มาจะจำได้แยกได้รึว่าอันไหนของคนร้ายแค่คิดยังยาก

คนร้ายเตรียมตัวมาดี วางแผนมาแล้ว เลือกลงมือในสถานที่คนพลุกพล่าน เย็นๆเลิกงาน กล้องวงจรปิดเพียบ ถ้าไม่มั่นใจมากก็ต้องโง่มาก เลือดเย็นและอำมหิตมากด้วย ถึงตอนนี้ก็ยังไม่คิดว่าเป็นคนไทยทำกันเอง คนไทยเชื่อเรื่องเทพเรื่องสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ไม่น่าจะกล้าท้าทายเรื่องพวกนี้ แต่ถ้าใครมีใครแย้งหรือเห็นต่างว่าเคยมีคนทุบพระพรหมมาแล้ว เทียบกันเรื่องเวลา การลงมือ คนนั้นทำตอนดึก ลงมือเอง ไม่ได้หวังผลให้ใครเจ็บ ต้องการทำลายเทวรูป มันดูจะต่างกันอยู่บ้างนะ
comment660:วันนี้ผมมีความมั่นใจในภาพนี้มากครับ แต่ยังไม่กล้าเน้นตากับคิ้ว พอสรุปด้วยตัวเองได้ว่าไม่ใช่คนไทย ดูจากจมูกครับ
เผื่อใครไม่ได้เข้าดูในคอมเม้นผม


วันนี้ผมก็ยังมโนของผมไปเรื่อยๆครับ บางทีก็ต้องตัดทิ้งที่เราคิด เผื่อวันที่เค้าต้องการจะเป็น..


แก้ไขเพิ่มรูปครับ
comment660-1:แว่นตากับจมูกแปลกๆเนอะ
ดูไม่ธรรมชาติ หรือกล้องมันไม่ดี
comment660-2:ภาพจริงส่วนใหญ่จะเป็นตรงที่สว่างสุดตัดกับความเข้มครับ ถ้าจากไฟล์วิดิโอจริงจะน้อยกว่าครับ
เกี่ยวกับการแสดงผลของภาพ 
ภาพที่ผมแต่งผมก็พยามหาแสงเงาเล็กๆที่เปนจริงเอาออกมาครับ
comment661:บางทีก็คิดนะ 
ข้อมูลบางข้อมูล แลดูเหมือนเราจะได้มาจากคนทั่วไป มากกว่าจากหน่วยงานอีก
การให้ข้อมูลกับประชาชนให้ได้มากที่สุดจะเป็นประโยชน์กว่าหรือเปล่า
จริงอยู่มีการปล่อยข่าวลวงข่าวลือเยอะ แต่ข้อมูลควรมาจากทางรัฐและเป็นศูนย์กลางในการทำงานเพื่อความถูกต้องและน่าเชื่อถือของข้อมูล ประชาชนรู้มาก ระวังมาก ช่วยกันมากและง่ายขึ้น หรือเค้ากลัวว่ายิ่งรู้มากคนร้ายจะไหวตัวหนี

ตอนนี้เฟสของซีเอสไอแทบจะกลายเป็นศูนย์รวมข้อมูลแล้วนะ สื่อก็วิ่งตามข้อมูลจากเฟสนั้น มีคนช่วยเป็นหูเป็นตามันก็ดีหรอกแต่ก็ต้องช่วยกันตรวจสอบด้วย
comment661-1:คนร้ายไหวตัวหนีก่อนที่เราจะเปิดดูกล้องวงจรปิดแล้วล่ะนะ
comment661-2:เท่าที่ผมคิดนะ
มือระเบิดน่าจะมีคนมาส่งที่หัวลำโพง และเมื่อทำงานเสร็จก็จะมีคนมารับต่อจากมอเตอร์ไซรับจ้าง
แล้วออกนอกกรุงเทพไปแล้ว
ตอนนี้ในกรุงเทพไม่น่าจะอยู่แล้ว คิดว่าน่าจะอยู่จังหวัดใก้ลเคียง
ออกนอกประเทศก็ไม่น่าจะ เพราะว่าคนที่ทำงานใหญ่ๆแบบนี้กับยุคสมัยนี้ เพราะเค้ากล้าเผชิญหน้ากับกล้องอย่างใจเย็น
ถึงจะสวมวิก ใส่แว่น ถ้าได้ภาพชัดๆ ผมว่าไม่เกินกำลังตำรวจ ถ้ารู้สัญชาติก็น่าจะคลำง่ายมาก

ส่วนตัวผมคิดว่าท่าจะจับได้เนี่ย ต้องจับประเด็นเรื่องสไตล์การเดิน ลักษณะท่าท่างมากกว่า เพราะว่าเค้ามีเอกลักษณ์มาก
และอย่าไปดูตอนที่เค้าแบกเป้นะ เพราะจะคนละคนเลย ต้องดูตอนไม่มีเป้ครับ
(จริงๆมีพี่ผู้หญิงในนี้ท่านแนะผมเรื่องเอกลักษณืต่างหาก ผมถึงได้ใช่เลย)
ป.ล.ภาพที่ผมแต่งช่วยกันวิจารณ์ได้นะครับ
comment661-3:อยากให้มีกล้องแบบในหนัง ที่สามารถระบุบุคคลได้จากโครงหน้าเลย ผ่านกล้องไหน กล้องนั้นก็รายงาน เพราะเห็นความเบลอของกล้องแล้วแบบ...
comment661-4:เอามาจากtwitter สำนักข่าว dailymail
comment662:ขอภาวนา ให้ตำรวจมีอะไร เป็นไม้เด็ดอยู่ในมือนะคะ
ตอนนี้ข่าวมันดูนิ่งๆ 
ไม่อยากจะคิดว่า เราจะไม่ได้ตัวคนทำจริงๆเหรอ
comment663:ลองมาดูคลิป อีกทีนะครับ

ผู้ต้องสงสัยปลดกระเป๋าเป้ ลุกขึ้นยืน ยกอุปกรณ์บางอย่างขึ้น เข้าใจว่าเป็น โทรศัพท์เพื่อถ่ายรูป ศาลพระพรหม
สังเกตว่า ถุงที่หิ้วมาด้วยอยู่ในมือผู้ต้องสงสัยตลอดเวลา ไม่ยอมวางลงเลย สงสัยของสำคัญกลัวลืม ?
- แกล้งยกกล้องขึ้นถ่ายไปงั้นแหละ จะได้ไม่มีพิรุธ
- ถ่ายรูปไว้เพื่อยืนยันว่าวางพัสดุเรียบร้อยแล้ว 



จากนั้น ผู้ต้องสงสัยก้มหน้ามองที่โทรศัพท์ คล้ายกำลังส่งข้อความ/อ่านข้อความ
- ส่งภาพที่เพิ่งถ่ายไว้ไปยังผู้บงการ
- หรือ รับข้อความจากผู้บงการให้รีบออกจากพื้นที่
(ในคลิปบอกว่า กดตั้งเวลาระเบิด ... ถามว่าถ้าคุณเป็นคนร้าย คุณอยู่ห่างระเบิดไม่ถึงสองเมตร คุณจะกดเลยมั๊ย คุณต้องมั่นใจคอดๆเลยว่า กลไกคุณเจ๋งจริง ไม่งั้นคุณเละไปด้วย)



ผู้ต้องสงสัยหยุดแล้วเงยหน้าขึ้นมามอง 
- กลุ่มผู้หญิงที่ยืนขวางทางเดินของผู้ต้องสงสัย
- หรือ ใครสักคนที่อยู่ในรัศมีสายตาของผู้ต้องสงสัย ... คนชี้เป้า ?



ผู้ต้องสงสัยละสายตาแล้วก้มมองโทรศัพท์อีกครั้ง
- มีข้อความเข้า ?



ผู้ต้องสงสัยเงยหน้าขึ้นมองอีกครั้ง
- กลุ่มผู้หญิง ?
- ผู้ชี้เป้า ? 



จากนั้น รีบแทรกตัวผ่านด้านหลังของผู้หญิงผมยาวไป ... ถ้าคลิปจบตรงนี้เราก็เข้าใจว่าผู้ต้องสงสัยเดินออกไปแล้ว

แต่พอภาพตัดมาทีกล้องอีกตัว (ช้ามากๆ) 
ปรากฏว่า ผู้ต้องสงสัยเดินออกมาจากข้างๆ ประตูรั้วอีกฝั่ง ... อ้าวแล้วทำไมมุมถึงเปลี่ยนไป ?

ถ้า .. ผู้ต้องสงสัยเดินผ่านหลังกลุ่มผู้หญิง ซึ่งเส้นทางใกล้กว่า จะเดินโดยหันฝั่งขวามือของเขาให้กับกล้อง (เส้นแดง)
 
แต่นี่กลับหันหน้าเดินออกมาจาก ฝั่งศาลา  (เส้นเขียว ... เส้นทางจำลอง) ไปพบใคร หรือ ตั้งใจเดินอ้อม

จากนั้น ผู้ต้องสงสัยเลี้ยวกลับไปทางซ้ายออกจากศาลพระพรหมโดยไม่หันกลับมามอง สังเกตว่าในมือยังอยู่ในลักษณะรออ่าน/ส่งข้อความอยู่ตลอด ตอนนี้ยังสงสัยว่า คนร้ายโทรคุยหรือกดรับส่งข้อความทางโทรศัพท์กันแน่ ?




หมดล่ะ ... ยังไงใครพอมีเวลาว่างลองช่วยกันดูคลิป ว่ามีจุดผิดสังเกตตรงไหนบ้าง ซึ่งความเห็นของผมอาจจะผิดทั้งหมดเลยก็ได้ ชายเสื้อลายขวางน้ำเงินขาวอาจจะเกี่ยวข้องหรือไม่ก็ได้เช่นกัน ยังไงถ้าชายคนดังกล่าวไม่เกี่ยวข้องและได้รับบาดเจ็บในเหตุการณ์ครั้งนี้ก็ต้องขออภัยไว้ด้วยนะครับ

Credit : ภาพจาก คห 440
comment663-1:ถ้าเราเป็นผู้บงการเราไม่ยืนอยู่ภาคพื้นดินนะ ไม่อยู่ใกล้ๆ ด้วย ยืนส่องเอาจากมุมตึกก็ได้ง่ะ  (บนสกายวอล์กมองลงไปเห็นมั้ยอ่ะคะ เราไม่เคยสังเกต)
comment663-2:จากการดูคลิปวนไปวนมาหลายรอบก่อนมาอ่านเม้นท์นี้  จีงพอมองเห็นความเชื่อมโยงได้ประมาณนี้ 

ผู้ก่อการต้องการทำลายเทวสถาน(พระพรหม) มีมือหนึ่ง มือสอง รวม 2 คน โดยใช้ความแตกต่างทั้งลักษณะหีบห่อและ                
ลักษณะบุคคล คนนึงเป็นทางตะวันตก อีกคนเป็นเอเซีย(ที่สาธร) คนนึงเป็นเป้ อีกคนเป็นถุง                
                
ถ้าคนแรกเข้าไปวางแล้วมีอะไรผิดพลาดคือมีคนทักท้วงแล้วต้องเอาเป้กลับ คนที่สองที่ดูแตกต่างอย่างสิ้นเชิง                
กับคนแรกก็จะเข้าไปในพื้นที่เพื่อวางระเบิดลูกที่สองทันที และคนแรกก็จะเอาระเบิดในเป้ไปทิ้งที่สะพานสาธรแทน                
                
แต่เมื่อมือ1ทำสำเร็จ มือสองจึงเป็นคนเอาของไปทิ้งโดยระหว่างทางที่หิ้วของได้โทรติดต่อกันตลอด ดังนั้นเรา                
จึงเห็นในคลิปที่มือ1ต้องพยายามเดินวนเวียนในศาลพระพรหมและโทรศัพย์ตลอด การเดินวนเวียนเพื่อเป็นการกลบเกลื่อน                
การทิ้งเป้นั่นเอง        ถ้าวางแล้วรีบออกไปเลยก็อาจจะเป็นพิรุจได้ เพราะผู้ต้องสงสัยเองก็รู้ว่ามีกล้อง อาจมีใครกำลังดูอยู่ก็ได้

ดังนั้นตามความคิดเห็นพี่ว่าระเบิดทั้งสองลูกเพื่อเป้าหมายเดียวแต่มีสองแผน มี 2 คนเพื่อทำการนี้
comment664:คลิปชายเสื้อฟ้า ไม่รู้ชาติไหน ถีบระเบิดไปป์บอมบ์ลงน้ำที่ท่าเรือสาธร เวลาประมาณ 19:20ค่ะ 
พวกนี้ทั้งเสื้อเหลืองเสื้อฟ้าติดมือถือเหมือนกันเลย คงติดต่อกับตัวสั่งการอยู่ ลองดูนะคะเผื่อใครเดินผ่านเวลานั้น
 https://mobile.facebook.com/story.php?story_fbid=886998234711236&id=596740650403664
comment665:ข่าวช่วงนี้เงียบมาก
comment666:เงียบสนิท คิดว่าไม่นานคงปล่อยให้เลือนหายไปแบบปกติ
comment667:"เมื่อวันที่ 22 ส.ค.สำนักข่าวเอฟเอ็นเอ็น ประเทศญี่ปุ่นรายงานเหตุความคืบหน้าการคลี่คลายคดีคนร้ายลอบวางระเบิด 20 ศพ ที่ศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ เมื่อวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา โดยระบุว่า เจ้าหน้าที่พบหลักฐานใหม่ เป็นเป้ที่คาดว่าใช้บรรจุระเบิด ซึ่งอยู่ระหว่างการดำเนินการตรวจสอบพยานหลักฐานจากวัตถุพยานดังกล่าว" เอ่อ ทำไมเป็นสื่อญี่ปุ่นหว่า แล้วคือข้ามหน้าสื่อไทยไปได้อย่างไรนิ อ่ะเอาเปนว่าพบเป้แล้ว มาดูซิว่าจะใช่เป้ที่ใช้บรรจุระเบิดละป่าว
comment668:ข่าวเงียบเลย
บอกเลยว่าน่ากลัวนะแบบนี้ วางระเบิดกันแล้ว หนีกันได้ไม่ยาก จับไม่ได้แบบนี้ ถามจริงๆ ว่าไม่กลัวโจรใต้ขึ้นมาก่อเหตุในกรุงเทพบ้างหรือ

ถ้าเป็นเหตุการฯ์ในสามจังหวัดชายแดนใต้ นี่พอเข้าใจได้นะ ว่าโจรหนีไปในป่า 

แต่เหตุการณ์ที่ราชประสงค์เนี่ย กลางเมืองเลย กล้องวงจรปิดทั้งของรัฐของเอกชนเป็นพัน ตำรวจอีกเยอะแยะ พยานอีกหลายปาก ไม่ช่วยอะไรเลยเหรอ
comment668-1:ถ้าจะวางก็วางไม่ยากเหมือนกันนะ แฮ่ๆๆๆๆ
comment669:ไม่ได้เจอทางตันใช่มั้ย 
อย่าเงียบไปสิ เรายังช่วยลุ้นอยู่ทุกวัน
comment670:อ่านที่เวป CSI LA ถอดรหัสที่เขียนตรงสะพานกันอยู่ (น่าสนนะ) ลองตามไปอ่านดู
comment671:คลิปตามคห. 664 ค่ะ น่าจะใช่คนเสื้อฟ้าจริง ๆ แหล่ะ จุดตก กับจุดระเบิด ใกล้เคียงกันเลย

ป.ล. ตามหลักตำรวจน่าจะเจอคลิปนี้ตั้งแต่วันที่ระเบิดแล้วนะ หรืองัย?
comment671-1:ถ้าเจอคลิปตั้งแต่วันแรกหรือวันถัดมา ตร.คงไม่ออกมาให้สัมภาษณ์ว่าโยนลงมาจากสะพาน
และก็จัดการทำแผนแบบโยนมาจากสะพานสูง(ไม่รู้สะพานชื่ออะไรแล้ว)เรียบร้อยหรอกค่ะ แถมบอกแถวนั้นไม่มีกล้องวงจรปิดอีก
งง เหมือนกัน ทำไมไม่ได้กล้องในวันแรกเลย
แต่คาดว่าอาจได้เบาะแสแล้วมั้งคั
comment671-2:ฮิฮิ ที่เราเขียนแบบนั้นเพราะประชดแหล่ะ
เห็นทำแผนการโยนจากสะพาน หลังจากเกิดเหตุ (ถ้าจำไม่ผิดน่าจะสองวัน) 
เป็นตปท.เขาคงเจอคลิปนี้ตั้งแต่วันเกิดเหตุแล้ว 

ป.ล. ป่านนี้เสื้อฟ้าไปไหนต่อไหนแล้วค่ะ พี่ตำรวจ สู้ ๆ นะ ยังงัยเราก็เป็นกำลังใจให้
อยากให้จับได้มาก ๆ พวกเลวๆ
comment671-3:ที่เตะลงน้ำ  ถ้าไม่ใช่กลิ้งลงไปเอง  ก็น่าจะรอผลจากแยกราชประสงค์ส่งข่าวมาบอกว่า ทางโน้นทำงานสำเร็จแล้ว  ทางนี้เลยไม่ต้องวางต่อ  เลยเขี่ยลงน้ำไป  น่าจะทำเป็นจุดสำลองกันพลาด  เวลาไล่เลี่ยกัน  แต่ติดคุยโทรศัพท์ทั้งคู่
comment672:อัพเดทข่าวเช้านี้ 23/08/2558
(ข่าวบางข่าวมีการรายงานแล้วตั้งแต่ช่วงวาน แต่เพิ่งได้นำมาลงครับ)

"โฆษกตร.ไม่ยันมือบึ้มเป็นคนต่างชาติคลั่งศาสนา"
พล.ต.ท.ประวุฒิ" ไม่ยืนยัน บึ้มราชประสงค์ เป็นคนต่างชาติและคลั่งศาสนา ย้ำยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง จ่อพิจารณาความผิด ร.ต.ท. โพสต์ FB ป่วน

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ไม่ยืนยันกรณีมีข่าวผู้ก่อเหตุแยกราชประสงค์ เป็นคนต่างชาติและคลั่งศาสนา พร้อมระบุ ข้อมูลทั้งหมดให้ตรวจสอบกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติเท่านั้น หลังพบว่ามีการเผยแพร่ข้อมูลข่าวสารที่สร้างความตื่นตระหนกในโซเชียลมีเดียเป็นจำนวนมาก และย้ำว่าคดีระเบิดที่แยกราชประสงค์ ตำรวจยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง ขณะที่ล่าสุดได้มีการส่งภาพสเกตช์ให้กับตำรวจสากล เพื่อให้ช่วยติดตามเบาะแสผู้ต้องสงสัยตามหมายจับของศาล ซึ่งเป็นไปตามธรรมเนียมของตำรวจสากล หรือ อินเตอร์โพล 

ส่วนกรณี ร.ต.ท.พงษ์ศาสตร์ นนท์ตา อายุ 44 ปี พนักงานสอบสวน สน.สำเหร่ โพสต์เฟซบุ๊กอ้างว่าจะเกิดความรุนแรง สำนักงานตำรวจแห่งชาติ อยู่ระหว่างพิจารณาโทษความผิด เนื่องจากสอบสวนแล้ว ไม่พบความเชื่อมโยงกับเหตุที่เกิดขึ้น จึงถือว่าเป็นการสร้างความตื่นกลัวให้กับสังคม

โดย พล.ต.ท.ประวุฒิ ยังไม่ยืนยันด้วยว่า กรณีมีการเผยแพร่คลิปวงจรปิด ที่อ้างว่าเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีระเบิดท่าเรือสาทร เป็นคลิปหลักฐานจริง และยืนยันว่า หากหลักฐานที่เผยแพร่ชิ้นใดก็ตาม หากมีการเผยแพร่ไปต้องได้รับรองอย่างเป็นทางการจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติเสียก่อน

นอกจากนี้ พล.ต.ท.ประวุฒิ ยังได้ออกตรวจความเรียบร้อยบนขบวนรถไฟฟ้าจากสถานีพร้อมพงษ์ ไปจนถึงสถานีชิดลม เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับประชาชนและนักท่องเที่ยว ในเรื่องของการรักษาความปลอดภัย
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640847
comment673:"จนท.เผยยังไม่ได้แจ้งข้อหาตร.โพสต์เตือนเหตุรุนแรง"
พล.ต.ต.ศิริพงษ์ ติมุลา ผู้บังคับการกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี หรือ ปอท. เปิดเผยภายหลังเจ้าหน้าที่ได้ทำการควบคุมตัว ร.ต.ท.พงษ์ศาสตร์ นนท์ตา อายุ 44 ปี พนักงานสอบสวน สน.สำเหร่ ผู้โพสต์เฟสบุ๊กอ้างว่าจะเกิดความรุนแรงนั้น ขณะนี้ยังไม่ได้มีการแจ้งข้อหาใดๆ เช่นเดียวกับกรณีของ นายพงศ์ภพ บุญสารี อายุ 36 ปี ชาวฉะเชิงเทรา ที่ใช้ชื่อเฟสบุ๊คชื่อ "วิชเวช พรพรหมรักษา" ซึ่งได้โพสต์ข้อความแจ้งเตือนเหตุระเบิดล่วงหน้าในกรุงเทพฯ

ขณะเดียวกันมีรายงานจากเพื่อนร่วมงานของ ร.ต.ท.พงษ์ศาสตร์ ว่า เคยดำรงตำแหน่งพนักงานสอบสวน สน.บุคโล ก่อนจะย้ายมาที่ สน.สำเหร่ ซึ่งปกตินายตำรวจคนดังกล่าวเป็นคนพูดตรงไปตรงมา ชอบแสดงความคิดเห็นทางการเมือง ติดตามข่าวสารในเรื่องการเมืองทางสื่อสังคมออนไลน์อีกด้วย
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640897
comment674:"สมยศ'ปล่อยแถวตร.ยุทธการค้นรังโจรใกล้ได้ตัวมือบึ้ม"
ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ปล่อยแถวเจ้าหน้าที่ตำรวจกว่า 1,000 นาย ตามยุทธการค้นรังโจร เร่งล่าคนร้ายวางระเบิดราชประสงค์ ตามประกบอยู่

พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) เป็นประธานปล่อยแถวตำรวจกว่า 1,000 นาย 
ที่ลานพระราชวังดุสิต ตามยุทธการค้นรังโจร เพื่อติดตามคนร้ายที่ก่อเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ และติดตามคดีอาชญากรรมอื่น ๆ โดย พล.ต.อ.สมยศ กล่าวก่อนลงพื้นที่ถึงความคืบหน้าการติดตามตัวคนร้ายว่า ขณะนี้ส่งเจ้าหน้าที่ประกบแล้ว หากโชคดี ใกล้ได้ตัวคนร้ายแล้ว ส่วนยุทธการค้นรังโจรเป็นการสร้างความมั่นใจให้กับนักท่องเที่ยว
ความคืบหน้า กรณีที่ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เป็นประธานปล่อยแถวระดมพลป้องกันปราบปรามยาเสพติดและจัดการรักษาความปลอดภัยในการเปิดยุทธการ “ปิดเมือง ค้นรังโจร” ที่ลานพระราชวังดุสิต เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร เมื่อเวลา 05.25 น.วันนี้ (23 สิงหาคม) โดยการปล่อยแถวครั้งนี้ เป็นการสนธิกำลังจาก 4 หน่วย ได้แก่ กองบังคับการตำรวจนครบาล 1-9 หน่วยปฏิบัติการพิเศษ 191 กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง อาทิ กองปราบฯ ตำรวจม้า ตำรวจสุนัข ตำรวจโครงการพระราชดำริ ตำรวจท่องเที่ยว ตำรวจทางหลวง กองบัญชาการตำรวจปราบปรามยาเสพติด กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน และทหาร

โดยในการปล่อยแถวได้มีข้าราชการตำรวจ จำนวน 1,093 นาย ข้าราชการทหาร จำนวน 100 นาย ข้าราชการ กทม. จำนวน 90 นาย ภาคเอกชนและประชาชน จำนวน 56 นาย รถยนต์ จำนวน 138 คัน รถจักรยานยนต์ จำนวน 194 คัน และหน่วยสนับสนุน ชุด EOD จำนวน 1 ชุด ชุดปฏิบัติการสุนัขตำรวจ จำนวน 2 ชุด และชุดปฏิบัติการพิเศษ ประกอบด้วย อรินทราช 1 ชุด สยบริปูสะท้าน 1 ชุด แบลคไทเกอร์ 5 ชุด และสยบไพรี 4 ชุด รวมกำลังทั้งสิ้น (ทหาร, ตำรวจ, กทม., เอกชนและประชาชน) 1,339 นาย

พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า การปล่อยแถวในวันนี้เป็นนโยบายเร่งด่วน หลังเกิดเหตุการณ์ระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์ บริเวณศาลพระพรหม รัฐบาลและสำนักงานตำรวจแห่งชาติจะต้องเรียกขวัญและกำลังใจของพี่น้องประชาชน สร้างความเชื่อมั่นให้กับพี่น้องประชาชนและนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติว่าหน่วยงานของรัฐหรือรัฐบาล โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำนักงานตำรวจแห่งชาติจะสามารถดูแลความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินและก็ดูแลให้เขามีความสุขในขณะที่มาเที่ยวหรืออยู่บนแผ่นดินไทย
CR: http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=640903
comment675:"สื่อญี่ปุ่นเปิดภาพหลักฐานใหม่ เป้บรรจุระเบิดบึ้มราชประสงค์ 20 ศพ"
เมื่อวันที่ 22 ส.ค.สำนักข่าวเอฟเอ็นเอ็น ประเทศญี่ปุ่นรายงานเหตุความคืบหน้าการคลี่คลายคดีคนร้ายลอบวางระเบิด 20 ศพ ที่ศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ เมื่อวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา โดยระบุว่า เจ้าหน้าที่พบหลักฐานใหม่ เป็นเป้ที่คาดว่าใช้บรรจุระเบิด ซึ่งอยู่ระหว่างการดำเนินการตรวจสอบพยานหลักฐานจากวัตถุพยานดังกล่าว
CR: http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440249991
comment676:ตำรวจเจอตอหรือเปล่า  ข่าวดูเหมือนจะเงียบ
comment677:"เก็บดีเอ็นเอแฝงบนแบงก์ เงินที่คนร้ายจ่ายให้ตุ๊กตุ๊ก"
ตำรวจได้หลักฐานแบงก์ 20 บาท จากคนร้ายวางบึ้มศาลพระพรหมที่ให้ค่าตอบแทนรถตุ๊กตุ๊กที่มาส่ง โร่เก็บดีเอ็นเอทันควัน หวังเป็นหลักฐานมัดตัว ขณะที่ชุดสืบสวนปูพรมหาเส้นทางกบดาน-หลบหนีในย่านสาทรไปจนถึงยานนาวา

จากกรณีคนร้ายก่อเหตุลอบวางระเบิดศาลพระพรหมเอราวัณ บริเวณสี่แยกราชประสงค์ จนเป็นเหตุให้มีชาวไทยและชาวต่างชาติเสียชีวิตหลายราย เมื่อช่วงเย็นวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมา หลังเกิดเหตุ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงพื้นที่สืบสวนจนพบภาพผู้ต้องสงสัยเป็นชายคล้ายชาวต่างชาติ วางเป้บรรจุระเบิดแสวงเครื่องหนักเกือบ 3 กก.ไว้ที่ม้านั่งหินตรงจุดเกิดเหตุ แล้วเดินไปขึ้นรถ จยย.รับจ้างหลบหนี เบื้องต้นอยู่ระหว่างเร่งตามหาตัว โดยหน่วยงานด้านการข่าวยังไม่สรุปว่าสาเหตุเกิดจากเรื่องใดทั้งประเด็นการเมืองในและต่างประเทศ ต่อมา ช่วงบ่ายวันที่ 18 ส.ค. เกิดเหตุระเบิดซ้ำอีก บริเวณสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินลงสู่เป้าหมายโป๊ะท่าเรือสาทร โชคดีไม่มีความสูญเสีย เนื่องจากระเบิดพลาดเป้าตกแม่น้ำเจ้าพระยาเสียก่อน ตำรวจสรุปว่าทั้ง 2 เหตุการณ์น่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกัน ดังที่ปรากฏเป็นข่าวมาแล้วนั้น

ความคืบหน้า เมื่อวันที่ 22 ส.ค. มีรายงานข่าวแจ้งว่า ชุดคลี่คลายคดีได้ลงพื้นที่ตรวจสอบกล้องวงจรปิดตามจุดต่างๆ ตามเส้นทางที่คนร้ายใช้ในการก่อเหตุ และ ตามคำให้การของพยานที่เห็นเหตุการณ์ ว่าพบคนร้ายมาเรียกรถสามล้อที่สถานีรถไฟหัวลำโพง โดยไล่ตรวจสอบกล้องวงจรปิด และเส้นทางของคนร้ายเดินทางมาจากที่ไหน หรือเดินทางมากับรถไฟต้นสายจากจังหวัดอะไร เพื่อตรวจหาสถานที่พักของผู้ต้องสงสัยเป็นเบาะแสติดตามตัวคนร้าย อย่างไรก็ตามรายงานข่าวแจ้งว่าชุดสืบสวนเร่งปูพรมค้นหาเบาะแสตามโรงแรม ที่พักต่างๆในถนนเยาวราช โดยนำรูปถ่ายของคนร้ายไปตรวจสอบ

นอกจากนี้ยังลงพื้นที่ตรวจสอบโรงกลึงในละแวกหัวลำโพง ย่านปทุมวัน และบริเวณใกล้เคียง เพื่อสอบถามว่า ก่อนเกิดเหตุคนร้ายมีการนำท่อมาให้โรงกลึง ทำการกลึงหรือไม่ หลังผู้เชี่ยวชาญระบุว่าชิ้นส่วนวัสดุที่ใช้ประกอบระเบิดที่ราชประสงค์และที่ท่าเรือสาทร เป็นไปป์บอมส์ ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 3 นิ้ว มีฝาปิดขนาด 4 นิ้ว และไม่มีขายในไทย รวมทั้งฝาที่ปิดน่าจะผ่านการกลึงมา ล่าสุดทีมสืบสวนพบเบาะแสว่าในละแวกที่เกิดเหตุมีโรงกลึงอยู่หนึ่งร้านในย่านปทุมวัน ซึ่งอยู่ระหว่างการตรวจสอบนอกจากนี้ยังพบข้อมูล มีพยานแวดล้อมเป็นวินจักรยานยนต์ย่านสาทร ได้เล่าว่า ก่อนเกิดเหตุพบชายลักษณะต้องสงสัยใกล้เคียงกับคนร้ายที่ก่อเหตุที่ราชประสงศ์ มาใช้บริการรถจยย. ที่วินย่านสาทร รวมทั้งในคืนวันเกิดเหตุมีนักท่องเที่ยวได้ถ่ายรูปเซลฟี่ และติดภาพคนร้ายด้วย ทั้งนี้อยู่ระหว่างการสืบสวนติดตามพยานปากสำคัญมาให้การเพื่อความชัดเจนต่อไป

ทั้งนี้ทีมสืบสวนเชื่อว่าคนร้ายที่ก่อเหตุที่ราชประสงค์และที่ท่าเรือสาทร น่าจะเป็นกลุ่มเดียวกัน เนื่องจากชุดคลี่คลายคดีพบกล้องวงจรปิดสามารถที่จับภาพคนร้ายที่ก่อเหตุที่ราชประสงค์นั่งโดยสารรถแท็กซี่เขียวเหลือง ไม่ทราบหมายเลขทะเบียน มาจากย่านยานนาวา โดยกล้องวงจรปิดจับภาพได้ว่า รถแท็กซี่คันดังกล่าวขับผ่าน 5 แยกหัวลำโพง วิ่งเส้นเรียบคลองผดุง ก่อนที่คนร้ายลงจากรถ บริเวณ สน.นพวงศ์ จากนั้นก็เดินเลาะคลองมาย้อนมา 120 ม. ทำทีเดินขึ้นไปตรงสะพาน ก่อนที่จะมาเรียกรถสามล้อคันแรกให้ไปส่งที่ราชประสงศ์ แต่โซเฟอร์ปฏิเสธอ้างว่ารถติด ก่อนที่จะเรียกคันที่สองให้ไปส่งที่บริเวณ รร.เอราวัณเพื่อก่อเหตุ ซึ่งสอดคล้องกับจุดที่ท่าเรือสาทร มีพื้นที่ใกล้เคียง ถนนยานาวา ทำให้ชุดสืบสวนไม่ตัดประเด็นนี้ ว่าคนร้ายอาจจะกบดานอยู่ที่บริเวณสาทร-ยานนาวา ทั้งนี้ได้เร่งปูพรมทุกจุดที่คาดว่าเป็นแหล่งที่คนร้ายกบดาน ทั้งสาทร ยานนาวา เจริญกรุง หัวลำโพง เยาวราช บางรัก สุรวงศ์ เป็นต้น

ในส่วนของแนวทางการสืบสวนสันนิษฐานว่า คนร้ายเข้ามาประเทศไทย ผ่านพื้นที่ จ.เชียงรายก่อนที่จะลัดเลาะตะเข็บชายแดน มายัง จังหวัดสระแก้ว ก่อนที่จะมุ่งหน้าเข้าสู่กรุงเทพมหานคร ซึ่งเป็นเส้นทางของกลุ่มอุยกูร์ เพื่อก่อเหตุทั้งนี้เบื้องต้นสันนิษฐานว่าหลังก่อเหตุคนร้ายได้หลบหนีโดยใช้เส้นทางลงใต้ก่อนที่ลัดเลาะแนวตะเข็บชายแดน ออกไปยังประเทศมาเลเซีย ซึ่งทั้งนี้ได้ประสานไปยังทุกด่านพรมแดน และผู้ที่เกี่ยวข้องเร่งตรวจสอบ โดยคาดว่า ยังมีผู้ร่วมขบวนการแฝงตัวหลงเหลืออยู่แต่ยังไม่ได้ก่อเหตุ สำหรับปมการก่อเหตุนั้น ทีมสืบสวนได้ตรวจสอบในหลายประเด็นต้องสงสัย กระทั่งพบข้อมูลทางการข่าวว่าการก่อเหตุในครั้งนี้น่าจะมีการทำเป็นลักษณะขบวนการ โดยมีผู้ก่อเหตุ และผู้ให้การสนับสนุน ซึ่งในส่วนผู้ก่อเหตุนั้น คาดว่าเป็นต่างชาติที่ลักลอบหลบหนีเข้ามา ในส่วนผู้สนับสนุนนั้นเชื่อว่ามีทั้งคนไทยและต่างชาติ ซึ่งอยู่ระหว่างการตรวจสอบ อย่างไรก็ตามขณะนี้ทีมสืบสวนได้ตรวจสอบไปยังพื้นที่ที่มีคนจีนอยู่เป็นจำนวนมาก เช่นพื้นที่พลับพลาไชยเนื่องจากการข่าวพบว่าพื้นที่ดังกล่าว มีกลุ่มที่มีความเห็นต่างในความคิดและคลั่งศาสนา และอยู่ระหว่างการตรวจสอบข้อมูลเพื่อความชัดเจน

ขณะเดียวกันในส่วนของชุดสืบสวนตำรวจนครบาล ได้ทำการตรวจสอบพยานวัตถุในที่เกิดเหตุ ทำให้เชื่อได้ว่า เหตุระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม กับระเบิดที่สะพานสาทรน่าจะเป็นระเบิดชนิดเดียวกัน นั้นคือทีเอ็นที เนื่องจากพบชิ้นส่วนจากที่เกิดเหตุทั้ง 2 แห่ง เหมือนกัน โดยใช้วัสดุ ท่อแป๊บ และลูกปรายจำนวนมาก อย่างไรก็ตามการประกอบระเบิดน่าจะมีมากกว่านั้น เมื่อทำการตรวจสอบพบแล้ว ก็ไม่เคยมีการก่อเหตุระเบิดแบบนี้มาก่อนในประเทศไทย จึงน่าเชื่อว่าเป็นวิธีประกอบระเบิดของต่างประเทศ

ทั้งนี้แนวทางการสืบสวนพบข้อมูลเมื่อปี 2554 ที่ผ่านมา มีชาวต่างชาติ ได้เข้ามาสอนการประกอบระเบิดทีเอ็นทีในประเทศไทย โดยระเบิดชนิดดังกล่าว จะมีน้ำหนักมากทำให้มีอานุภาพทำลายล้างสูง อย่างไรก็ตามชายคนดังกล่าวมีความมีความเชื่อมโยงกับคดีชาวอิหร่านวางระเบิดที่ซอยสขุมวิท 71 เมื่อปี 2555 โดยได้มีการขยายผลจับกุมได้ที่อาคารพาณิชย์แห่งหนึ่งในจ.สมุทรสาคร พร้อมของกลางวัสดุประกอบระเบิด เช่น แอมโมเนียมไนเตรท 4,380 กก. ซึ่งชายคนดังกล่าวได้มาเช่าอาคารแห่งนี้ ตั้งแต่ 1 ม.ค. 53 เพื่อเก็บสะสมอุปกรณ์เครื่องมือที่ใช้ในการก่อเหตุวันที่ 14 ก.พ.55

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า ระเบิดทีเอ็นทีสามารถจุดชนวนได้ 2 แบบ คือแบบฝักแค ที่สามารถตั้งเวลาได้ 12-16 ชั่วโมง กับแบบต่อด้วยวงจรไฟฟ้า ที่อยู่ได้อย่างน้อย 4 วัน ดังนั้นขณะนี้เจ้าหน้าที่ต้องไล่กล้องวงจรปิดย้อนกลับไปก่อนเกิดเหตุอย่างน้อย 4 วัน เพื่อดูว่ามีบุคคลใดที่มีพฤติกรรมน่าสงสัยจะเป็นคนร้ายบ้าง อย่างไรก็ตามเจ้าหน้าที่ยังไม่สามารถสรุปได้ว่าการระเบิดที่สะพานสาทรนั้นคนร้ายจงใจจะให้ระเบิดทำงานในวันที่ 18 ส.ค. เวลาช่วงบ่ายตามที่ระเบิดจริงหรือไม่ หรือเป็นเพียงการนำระเบิดมาทิ้งเพื่อทำลายหลักฐานหลังก่อเหตุที่ศาลท้าวมหาพรหมสำเร็จแล้ว แต่ประเด็นที่ตำรวจมั่นใจคือ จุดประสงค์การระเบิดที่สะพานสาทรนั้น คนร้ายไม่ได้มีเจตนาจะให้มีคนได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต เพราะคนร้ายได้ใช้เท้าเขี่ยระเบิดทิ้งคลอง ซึ่งต้องทราบดีอยู่แล้วว่าการที่หล่นลงไปในน้ำจะทำให้อานุภาพการทำลายของระเบิดลดน้อยลง

นอกจากนี้ทางชุดสืบสวนได้หลักฐานของคนร้ายเพิ่มเติม เป็นธนบัตรใบละ 20 บาท ซึ่งคนร้ายใช้ชำระเงินค่ารถให้กับคนขับรถตุ๊กตุ๊กที่มาจากหัวลำโพง รวมอยู่ในเงินจำนวน 200 บาท เป็นค่ารถ ส่วนธนบัตรใบละ 100 บาท ซึ่งเป็นหนึ่งในจำนวนเงินที่ชำระค่ารถ คนขับรถตุ๊กตุ๊กได้ใช้จ่ายค่าก๋วยเตี๋ยวไปแล้ว จึงเหลือแต่ธนบัตรใบละ 20 บาท ที่คนขับรถตุ๊กตุ๊กนำมามอบให้เจ้าหน้าที่ตำรวจเพื่อเป็นหลักฐาน เพื่อส่งตรวจสอบเพื่อหาดีเอ็นเอของคนร้ายต่อไป
CR: http://www.dailynews.co.th/crime/343360
comment678:คลิปภาพกล้อง CCTV อีกตัวจับภาพผู้ต้องสงสัยที่ทิ้งระเบิดไว้ที่ท่าเรือสาทรที่ใส่เสื้อสีฟ้าได้

 เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ภาพวงจรปิดชายต้องสงสัยใส่เสื้อฟ้าที่วางระเบิดท่าเรือ สาทรอีกมุมแล้ว เป็นภาพที่เดินมาจากซอยจรัสเวียง เชิงสะพานตากสิน เขตบางรัก กทม. โดยพบผู้ต้องสงสัยเป็นชายหนุ่มผมสั้น หน้าตี๋ เดินสะพายกระเป๋าและถือถุงพลาสติกคาดใส่ระเบิด พร้อมกับถือแท็บเล็ตเหมือนดูเป็นแผนที่เดินทาง 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://worldenews.tumblr.com/post/127359954382/%E0%B8%84%E0%B8%A5-%E0%B8%9B%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E%E0%B8%81%E0%B8%A5-%E0%B8%AD%E0%B8%87-cctv
comment678-1:ใจตรงกันเลยค่ะ
comment678-2:หิ้วถุงตัวเอียงเลย น่าจะหนักพอสมควร
comment679:อันนี้คลิป วงจรปิดอีกมุม เอามาจากข่าวสด ระหว่างผู้ต้องสงสัยเดินไปท่าเรือสาธร
มีการกดโทรศัพท์หรือไอแพดก็ไม่รู้ิดูจากรุ่นแล้วไม่คุ้นเลย ใครเซีบนมือถือช่วยดูหน่อยนะคะ
ในข่าวเขาบอกคลิปวงจรปิดหนุ่มตี๋ต้องสงสัย 
แต่ในคลิปเราว่าไม่ค่อยตี๋นะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ออกคล้ายๆแขกขาวด้วย
 https://m.youtube.com/watch?v=29UAJv6Mwxk

ปล.ขอบคุณจขกท.ที่อัปเดทข่าวค่ะ
comment680:ผบ.ตร.เผยรู้กลุ่มผู้ต้องสงสัยมือวางระเบิดแล้ว แต่ไม่ขอเปิดเผย กลัวเจ้าหน้าที่ทำงานลำบาก ยืนยันว่าจะไม่ให้ต่างประเทศเข้ามาร่วมทำการสืบสวนสอบสวนแน่นอน เพราะเชื่อว่าตำรวจไทยเก่ง แต่ที่ล่าช้าเพราะยังขาดอุปกรณ์เครื่องมือที่ทันสมัยในการปฏิบัติหน้าที่เท่านั้น

วันนี้(23ส.ค.) เมื่อเวลา 06.00น.  พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. กล่าวถึงความคืบหน้าเหตุระเบิดบริเวณศาลพระพรหมเอราวัณ .ว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจทุกหน่วยได้ปฏิบัติงานอย่างต่อเนื่องไม่ได้หยุดนิ่ง และรู้กลุ่มผู้ต้องสงสัยแล้ว ส่วนจะเป็นคนไทยหรือชาวต่างชาตินั้น ตนไม่ขอเปิดเผยรายละเอียดใดๆ ส่วนแนวทางการสืบสวนที่ล่าช้านั้น ไม่ได้เกิดจากการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ตำรวจ แต่เป็นอุปกรณ์การทำงานต่างๆ ที่ไม่ทันสมัย แม้ว่าจะมีประชาชนสนับสนุนอุปกรณ์ของเจ้าหน้าที่แต่ก็ไม่สามารถรองรับได้เพียงพอ ตนจะพยายามจะจัดซื้ออุปกรณ์เข้ามาช่วยสงเสริมการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจ เพราะเชื่อว่าตำรวจไทยเก่ง แต่ขาดเครื่องมือที่ทันสมัย และยืนยันว่าจะไม่ให้ประเทศอื่นเข้ามาทำการสืบสวนสอบสวนขยายผลแน่นอน
        
        ผู้สื่อข่าวถามว่า กลุ่มคนร้ายเป็นกลุ่มคลั่งลัทธิศาสนาหรือไม่ พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ตนไม่ได้พูดแบบนั้น แต่มีหนังสือพิมพ์ฉบับหนึ่งถามว่า เป็นเรื่องอาชญากรรมข้ามชาติหรือไม่ ตนจึงอธิบายทฤษฎีอาชญากรรมข้ามชาติไป ซึ่งการก่อเหตุมีกระบวนการชัดเจน แต่ไม่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ในประเทศไทย ถึงแม้จะมีชาวต่างชาติ แต่ไม่ถือว่าเป็นอาชญากรรมข้ามชาติ ส่วนเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอาจจะเป็นกลุ่มที่มีความเห็นต่าง และตนไม่ได้ระบุว่าเป็นลัทธิทางศาสนา
        
        ผู้สื่อข่าวถามอีกว่าเป็นเรื่องในประเทศหรือไม่ พล.ต.อ.สมยส กล่าวว่า ตนไม่เคยระบุว่าเกิดจากในประเทศหรือต่างประเทศ แต่อาจจะมีบางอย่างเชื่อมโยงกัน ช่วงเวลานี้ทุกอย่างเป็นไปได้ทั้งนั้น ซึ่งตนยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง จนกว่าจะมีเหตุผลมารองรับเพียงพอ ส่วนกล้องวงจรปิดที่ท่าเรือด่วนสาทรนั้น ตนพยายามบอกผู้ใต้บังคับบัญชาว่า สำนวนในคดีอย่าพยายามมาเปิดเผย ทำให้การทำงานของเจ้าหน้าที่ยากยิ่งขึ้น ทั้งนี้ตนสั่งให้เจ้าหน้าที่ดูแลพื้นที่จุดเสี่ยงเพื่อความปลอดภัยของประชาชน โดยเฉพาะพื้นที่มีประชาชนทั้งไทยและชาวต่างชาติจำนวนมาก หากเกิดเหตุฉุกเฉินอีกจะไม่สามารถแก้ไขอะไรได้ จึงควรจะป้องกันไว้ก่อน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000095518
comment681:ก็ออกตัวแรงตอนแรกกันว่ากลุ่มการเมืองขัดผลประโยชน์ พอวันที่สองมีข่าวว่าคนร้ายเป็นแขกขาว ก็รีบบอกยังไม่ทิ้งประเด่นไหน

ต่อมาระเบิดที่สาทร ออกตัวต่อเลยโยนมาจากสะพานสาทรคำนวณผิดจุดตกน้ำ วันต่อมาเอาคนมายืนทุ่มหินตัวหนอนปูพื้นลงน้ำ คาดการว่าโยนมาจากบริเวณนี้ แต่ก็มีหลักฐานใหม่มาว่าคนร้ายมาแอบทิ้งน้ำตั้งแต่วันจันทร์ สืบอยู่ตลอดแต่ประชาชนคนอ่านข่าวตามข่าวได้ข้อมูลที่น้อยมาก นักข่าวต่างประเทศแลดูจะมีข่าวมากกว่าฝั่งเราอีก

อยากให้เปิดเผยข้อมูลที่เป็นประโยชน์มากกว่านี้นะคะ ความพยายามช่วยเหลือจากหลายๆฝ่าย ถ้าเค้ายินดีก็น่ารับไว้ 
ให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และทุกคนที่เกี่ยวข้องที่กำลังช่วยเหลือประเทศไทยอยู่

ขอบคุณคุณ Zadius และทุกท่านที่คอยอัพเดทและติดตามกันนะคะ
comment682:อ่านบทความของเปลวสีเงิน แล้วก็ส่อเค้าเหมือนกันนะ

http://www.thaipost.net/?q=เมื่อ-พระพรหม-เริ่มบันดาล
comment683:23 ส.ค.58  พ.อ.วินธัย สุวารี แถลงข่าวผ่านโทรทัศรวมการเฉพาะกิจ สรุปว่า ​ ในภาพรวมมีความสงบเรียบร้อย การปฏิบัติของเจ้าหน้าที่ในห้วงเวลา ได้มีการจับกุมผู้เผยแพร่ข้อมูลในสื่อสังคมออนไลน์ ที่ทำให้เกิดความสับสนกับสังคม จำนวน 2 ราย ในพื้นที่ กทม.และ จ.อยุธยา ปัจจุบันอยู่ระหว่างการดำเนินการทางกฎหมาย

สำหรับด้านการสอบสวนคดี สำนักงานตำรวจแห่งชาติได้รายงานว่า มีความคืบหน้าไปพอสมควร ทั้งเหตุการณ์ที่สี่แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร โดยได้ตรวจพบหลักฐานเพิ่มเติม ปัจจุบันอยู่ในระหว่างการตรวจสอบรายละเอียด ทั้งนี้ หากมีความคืบหน้าที่ไม่ส่งผลต่อรูปคดีจะได้แจ้งให้ทราบต่อไป นอกจากนั้นในวันนี้ เจ้าหน้าที่ตำรวจได้เพิ่มการปฏิบัติการกวาดล้างการกระทำผิดกฎหมายทั่ว กทม.เพื่อเป็นการเสริมมาตรการรักษาความปลอดภัยในภาพรวมอีกด้วย
http://www.naewna.com/politic/175245
comment684:ตามด้วยคนนะ
ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลย
comment685:หวังว่าตำรวจจะตามได้เหมือนอย่างตำรวจญี่ปุ่นที่ให้ข่าวหลอกไปมาเรื่องที่เด็กสองคนถูกจับตัวไปนะคะ
เราเข้าใจว่าเปิดเผยอะไรมากไม่ได้และก็แอบหวังอยู่ลึกๆว่าตอนนี้ตำรวจคงได้เบาะแสแล้วก็ใกล้ถึงตัวคนร้ายมากแล้ว
ไม่อยากให้เรื่องเงียบหายไปค่ะ หวังว่าจะจับตัวคนทำได้จริงๆ
ปล.ขอบคุณจขกท.นะคะที่อัพเดทตลอด เราเองก็ได้แต่ตามข่าวจากกระทู้นี้แหละ
comment686:คนที่เฝ้ารอฟังความคืบหน้าในการสืบสวนหาตัวคนร้ายน่าจะมีสองกลุ่ม
1. คนใจร้อน อยากให้จับคนร้ายได้เร็วๆ 
2. คนร้อนใจ "................................"
comment687:มาลงชื่อว่าตามอยู่ค่ะ แต่เชื่อว่าทาง จนท คงมีหลักฐานว่ายังไม่ออกต่างประเทศแน่

ถึงตามบี้ขนาดนี้ ขอบคุณ จขกท นะคะ ที่อัพเดทข้อมูลตลอด
comment688:"ภุมรัตน ทักษาดิพงศ์" ถอดรหัสลับบึ้มราชประสงค์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.posttoday.com/analysis/interview/383695
comment689:เพิ่งเห็นจากFB CSI LA เมื่อคืน เรื่องเว็บจ.ลำพูนโดยแฮ้ค
แล้วก็ใน FB ของ Cassanova Thanawat ซึ่งมาโพสใน CSI LA โดยลงรูปรหัสลับตามกำแพงที่ต่างๆในกรุงเทพฯ แล้วมาเชื่อมโยงกับเหตุการณ์ในไทยและที่ฐานทัพอเมริกาในญี่ปุ่น

ขอโทษด้วยนะคะ อ่านจากคห.ข้างล่าง เหมือนหลายคนไม่ชอบ CSI นี้ เราก็ไม่รู้ บังเอิญเข้าไปอ่าน ไม่ได้ตาม FB นี้ประจำ นานๆ เข้าไปอ่านที 
แล้วพอดีเห็นรหัสลับมันดูน่าสนใจดีก็เลย copy ลงที่นี่ ภาพบนกำแพงพวกนี้มันมีอยู่จริงไหมคะ ใครทราบบ้าง
comment689-1:เราว่าไม่เห็นเป็นไรเลย แชร์ได้นะ จะได้มีความเห็นจากหลายๆทาง
ไม่ชี้นำถึงขนาดในเพจก็โอเคแล้วอ้ะ
ขอแค่ มีข้อเท็จจริง ไม่ใช่งานมโน

ข้อความที่พ่นอาจเกี่ยว/ไม่เกี่ยวได้ทั้งนั้น ทั้งอาจจะเกิดจากกลุ่มไหนก็ได้ทั้งนั้นเหมือนกัน

มันมีคนชอบ/ไม่ชอบอยู่แล้วค่ะ อย่าคิดมาก
comment689-2:เหมือนมาทำนายฝันหลังหวยออก ทำนายยังไงก็ถูก อะไรก็เข้าหมด เพจนี้ผมว่าสร้างปัญหามากกว่าประโยชน์ครับ
comment690:ปูดเห็นมือบึมอยู่ใน รพ.จุฬาฯ

มีรายงานว่า กรณีเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ที่มีภาพมือระเบิดลักษณะคล้ายชาวต่างชาติ สวมเสื้อยืดสีเหลือง กางเกงขาสามส่วน เป็นผู้ก่อเหตุ และคนร้ายได้หลบหนี ล่าสุดมีพยานบางส่วนยืนยันว่าเห็นคนร้ายรายนี้เข้าไปในอาคารอุบัติเหตุ รพ.จุฬาลงกรณ์ ในช่วงที่มีเหตุระเบิด มีการเคลื่อนย้ายคนเจ็บเข้ารักษาตัวที่รพ.โดยคนร้ายอยู่ร่วมกับเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือของมูลนิธิฯ เปลี่ยนมาสวมเสื้อยืดสีเทา กางเกงขาสามส่วนตัวเดิม หลังเกิดเหตุมีพยานจำรูปพรรณใบหน้าคนร้ายได้จากภาพที่ปรากฏในสื่อมวลชน สอดรับกับผู้ขับขี่รถสามล้อรับจ้างว่าคนร้ายเรียกรับจากสถานีรถไฟหัวลำโพงให้มาส่งที่ รพ.แต่สื่อสารไม่เข้าใจก่อนพาไปส่งที่ศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ ก่อนลงมือวางกระเป๋าเป้ที่บรรจุระเบิด ชุดสืบสวนกำลังตามหาพยานเพื่อสอบปากคำในประเด็นนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/520321

ข่าวจากไทยรัฐเช้านี้ค่ะ ถ้าที่บอกว่ายังใจเย็นยืนปะปนกับคนเจ็บ กับเจ้าหน้าที่อยู่ได้เป็นจริง อยากจะรู้ว่าจิตใจแกทำด้วยอะไรนะ
comment690-1:หรือนางจะช่วยเจ้าหน้าที่ลำเลียงคนป่วย? รู้สึกผิดบ่าง?
เพราะตอนระเบิดตามหลังฮีก็ไม่หันไปมอง เป็นไปได้ไหมว่าคนร้ายก็มีจุดขาวๆเล็กๆในใจบ้าง?
#นี่เราโลกสวยไปเพื่ออะไร 555 งงตัวเอง
comment691:นี่ขนาดเราUnlike page CSI LAไปแล้วนะ ยังตามมาหลอกหลอนถึงนี่
comment692:เอาเป็นว่าอ่านข้อมูลจาก Social Media ใช้วิจารณญาณกันเอาเองละกันค่ะ

แต่อันนี้เป็นข้อมูล+เตือนจากความเห็นเรานะ
เพจ CSI LA เคยเห็นก่อนหน้าโยงมั่ว+แชร์มั่วมากอ่ะ ถึงกับแชร์ลิสต์ผดสบนเครื่องบิน+แชร์คนคนหนึ่งจากเพจตปทและชี้ว่าเป็นคนที่ตำรวจตามหา
มีตัดแปลงหน้าของคนร้ายจาก sketch ของทางการอีก คือชีวิตจริงไม่ใช่หนังอ่ะ หลักฐานข้อเท็จจริงสำคัญกว่าการคาดเดาเนอะ
เพราะถ้าไม่ใช่ จะเดือดร้อนกันไปหมด (บางครั้งก็เรื่องระหว่างประเทศเลย) คนที่ถูกชี้ก็เหมือนเราไปทำลายชีวิตเค้าเลยถ้าไม่ใช่

ปล.เรายังตามอ่านเรื่อยๆค่ะ ขอบคุณข่าวข้อมูลอัพเดตทั้งหมดนะคะ
comment693:งงกับข้อมูล รบกวนช่วยขยายความนิดนึงค่ะ
สรุปว่าตอนนี้มีพยานเห็นว่าคนร้ายหลบเข้าไปโรงพยาบาลจุฬาหลังเหตุระเบิดใช่มั้ยคะ โดยเปลี่ยนเสื้อมาเป็นสีเทาแต่ยังคงใส่กางเกงตัวเดิม ข้อมูลใหม่อาจชี้ว่าคนร้ายมาดูความเสียหายหรือดูคนบาดเจ็บมากน้อยแค่ไหน

 หรืออาจจะพยายามก่อเหตุในโรงพยาบาลด้วยรึเปล่า
comment693-1:ตรงนี้น่าสนใจมากครับถ้าจริงนะครับ
comment693-2:ตำรวจยังไม่ยืนยันรึเปล่าคะเรื่องนี้ ไม่รู้มีแหล่งข่าวมาจากไหน
comment694:ส่วนเรื่องเฟสของ CSI ส่วนตัวเราอ่านแต่ไม่ได้เป็นแฟนเพจเค้า
เราเห็นความพยายามของคนช่วยตามคดี มองเห็นความคืบหน้า แต่ข้อมูลบางส่วนมันต้องใช้วิจารณญาณด้วย
เปิดรับข้อมูลหลายด้านไม่เสียหายค่ะ แค่ระวังกันก็พอ
comment695:ที่เตะลงน้ำ  ถ้าไม่ใช่กลิ้งลงไปเอง  ก็น่าจะรอผลจากแยกราชประสงค์ส่งข่าวมาบอกว่า ทางโน้นทำงานสำเร็จแล้ว  ทางนี้เลยไม่ต้องวางต่อ  เลยเขี่ยลงน้ำไป  น่าจะทำเป็นจุดสำลองกันพลาด  เวลาไล่เลี่ยกัน  แต่ติดคุยโทรศัพท์ทั้งคู่  สันนิษฐานว่าเป็นแกงค์เดียวกันนะ
comment696:ยังตามยังเกาะกระทู้นี้อยู้เหมือนกันครับ มันเหมือนเปนกระทู้ที่ดูอบอุ่นไม่มีขัดแย้ง ใครเจออะไรก็เอามาบอกกัน
วันนี้ผมก็ไม่มีรูปลง หมดละครับ ก็พอใจกับผลงาน มันท้าทายดีครับ(แต่ถ้าเจอตอก็เผ่นโลดดด)

ท่านใดมีรูปดีๆมีแนวทางดูแล้วพอมีอนาคต อย่าเก็บไว้คนเดียวนะ
ผมเชื่อว่าห้างร้านคนทั่วไปต้องมีภาพเด็ดๆอีกเยอะ แต่คนที่มีจะไม่กล้านำมาแสดง
ก็ลองหาวิธีดูครับ ถ้าท่านมีก็ปริ้นให้ชัดๆ แล้วใส่ซองส่งจดหมายส่งจดหมายไปที่กรมตำรวจ หรือส่งไปที่รัฐบาล

คนไทยต้องช่วยกันครับ คนต่างประเทศเค้ายังอยากช่วยเราเลย
comment697:น่าติดตามแฮะ
comment698:เวลาประมาณ 19 นาฬิกากว่าๆ จุดที่ชายผู้ต้องสัยในเสื้อสีฟ้าปล่อยวัตถุต้องสงสัยลงในน้ำนั้น 
โดยปกติ ช่วงเวลานั้นมักจะมีกลุ่มนักท่องเที่ยวเชื้อสายจีนเตรียมขึ้นเรือไปเอเชียทีคหรือเปล่าครับ ?
ที่ระบุเป็นเอเชียทีค ... เพราะเห็นว่าเป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมของกลุ่มนักท่องเที่ยวเชื้อสายจีน 
(ที่พอทราบ เพราะเคยแอบอ่าน Blog ของสาวหมวยที่เดินทางมากรุงเทพเป็นประจำ ... ความลับแตกจนได้ T T )
ทำไม ไม่เป็นเอเชียทีค ? ... หรือเพราะคนร้ายเชื่อว่าหลังเกิดเหตุที่ราชประสงค์ระดับการเฝ้าระวังแหล่งท่องเที่ยวอื่นๆต้องเข้มขึ้นแน่นอน 
จึงตัดสินใจยกเลิกแผน เปลี่ยนเป็นระเบิดตรงจุดท่าเรือสาทรแทน
ทำไม ไม่เป็นบนเรือโดยสาร ? ... อย่างเช่น มุกแกล้งลืมของลืมเป้บนเรือ แล้วตัวเองก็หนีหาย ปล่อยให้ระเบิดๆกลางแม่น้ำ ซึ่งการเก็บชิ้นส่วนหลักฐานเป็นไปได้ยาก และผู้เคราะห์ร้ายโอกาสรอดมีน้อยมาก
comment699:เราว่ารัฐน่าจะตรวจสอบได้จากเครือข่ายมือถือนะ จากการส่งข้อความหรือโทรศัพท์. หรือการใช้เน็ตนะเวลานั้นตรงนั้น. น่าจะระบุได้นะว่าใครใช้ โทรไปไหน. ใช้ทำอะไร. ความคิดส่วนตัวนะครับ
comment700:ลงชื่อติดตาม...

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ด้วยค่ะ
comment701:วันนี้เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว......วันที่ไม่อยากจดจำ

วันนี้ที่น้ำตาเราแห้งไปจากตาแล้ว..แต่มันตกอยู่ในหัวใจ

วันนี้วันที่เราคนไทยทุกคนควรหันมาใส่ใจกัน รักกัน ให้อภัยกัน ดูแลกัน แม้เราจะคิดไม่เหมือนกัน

วันนี้ที่เราจะคิดถึงคำว่า  Stronger Together ขอพลัง อำนาจ สิ่งศักดิ์สิทธิ์จงอยู่ข้างเรา และขอให้

เจ้าหน้าที่จับตัวคนร้ายได้ในเร็ววัน
comment702:ครบ 1 อาทิตย์ไปแล้ว เสียใจกับผู้สูญเสียทุกท่าน
แต่ยังมีกำลังใจสู้กับคนร้าย ยังเชื่อว่าอย่างน้อยที่สุดเราจะรู้ว่าใครทำ
comment703:กลุ่มผู้ประกอบการราชประสงค์บางส่วนและประชาชนที่มาร่วมงานรวมพลังคนไทย รวมหัวใจเพื่อประเทศ กำลังกางผืนธงชาติไทย ขณะร่วมร้องเพลงชาติบริเวณด้านหน้าอัมรินทร์พลาซ่า

ซึ่งมีการทำพิธีสงฆ์สวดมนต์พร้อมจุดเทียนไว้อาลัยแด่ผู้เสียชีวิตบริเวณด้านหน้าอัมรินทร์ พลาซ่า ก่อนเคลื่อนขบวนไปยังศาลท้าวมหาพรหม เพื่อทำพิธีสงฆ์และถวายผ้าบังสุกุล

เครดิต : เนชั่นสุดสัปดาห์ NationWeekend
comment704:ตำรวจควานตัวแท็กซี่อัลติสหมวด“มฏ 2..” คลี่ปมระเบิดราชประสงค์-สาทร

รายงานข่าวแจ้งว่า ภายหลังเมื่อวันที่ 23 ส.ค.ที่ผ่านมา ฝ่ายสืบสวนได้สุ่มเชิญตัวคนขับรถแท็กซี่ในเขต กทม. โดยเน้นเฉพาะแท็กซี่สีเขียวเหลืองมาให้ข้อมูล และบันทึกภาพไว้เป็นหลักฐานประมาณ 15 คันนั้น ในวันนี้ฝ่ายสืบสวน กก.สส.1 ,กก.สส.2 ,กก.สส.3 ,กก.สส.4 และกก.วิเคราะห์ข่าวฯ บก.สส.บช.น. ได้ระดมกำลังสุ่มเชิญตัวคนขับรถแท็กซี่มาให้ข้อมูลอีก ซึ่งจากการเฝ้าสังเกตพบว่า วันนี้เน้นแท็กซี่ ยี่ห้อโตโยต้า รุ่นอัลติส สีเขียวเหลือง ทะเบียนขึ้นต้นหมวดอักษร “มฏ” ตามด้วยหมวดตัวเลข “2”

โดยเจ้าหน้าที่ได้บันทึกภาพด้านหน้า ด้านข้าง และด้านหลังของรถแท็กซี่ไว้เป็นข้อมูล เพื่อนำไปเปรียบเทียบกับภาพวงจรปิดรถแท็กซี่ที่คนร้ายนั่งไปลงย่านหัวลำโพง ก่อต่อรถไปวางระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม

ข่าวเต็มๆค่ะ
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/662415
comment704-1:ช่องสามข่าวสามมิติ ถ่ายทะเบียนมาให้แล้ว
comment705:ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียและครอบครัวผู้สูญเสีย และผู้ที่ได้รับบาดเจ็บทุกคนด้วยครับ
comment706:ครบ7วันแล้ว 
หวังว่าจะจับคนร้ายได้
comment707:สกู๊ปพิเศษ: ถอดรหัสเหตุระเบิดราชประสงค์ ฤาข้อมูลบางอย่างไม่สามารถเปิดเผยได้ 

วันนี้ (24 ส.ค.58) ครบ 1 สัปดาห์เต็มสำหรับโศกนาฏกรรมที่เกิดขึ้นบริเวณแยกราชประสงค์ เช่นเดียวกับการตามล่าตัวผู้ก่อเหตุ แม้ในทางสาธารณะจะมีบุคคลสำคัญทั้งทางการเมืองและเกี่ยวข้องกับการสืบสวนโดยตรงอย่าง ผบ.ตร. พยายามยืนยันถึงเรื่องนี้ในเบื้องต้นว่า ไม่เกี่ยวข้องกับการก่อการร้ายสากล แต่หากดูจากแนวทางการสืบสวนคดีของชุดคลี่คลายคดีก็จะพบว่ายังไม่มีการตัดประเด็นนี้ทิ้งอย่างสิ้นเชิง ฤาข้อมูลบางอย่างไม่สามารถเปิดเผยได้

http://www.pptvthailand.com/watch/4ysuWO
comment708:ไม่อยากให้เงียบหายไปเลย ข่าวนับวันยิ่งเงียบลงทุกที ทุกที
comment709:เปิดคลิป ชายต้องสงสัยเขี่ยถุงลงแม่น้ำ จากนั้นจุดเดียวกันก็เกิดเหตุระเบิด ตร.เชื่อ ทั้งสองจุดเป็นฝีมือกลุ่มเดียวกัน 

http://news.bugaboo.tv/watch/205467

ประเด็นเด็ด 7 สี - ผ่านมา 1 สัปดาห์จากเหตุการระเบิดแยกราชประสงค์ หลังจากนั้นอีกเพียง 1 วันก็เกิดระเบิดอีกครั้งที่ท่าเรือสาทร ขณะนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจก็เร่งหาเบาะแส โดยวิธีการปูพรหมเลยทีเดียว และพบข้อมูลบางอย่างที่เชื่อมโยงเหตุการณ์ทั้ง 2 เอาไว้ด้วยกัน ล่าสุดผสานกับทางตำรวจสากล ขยายผลหาตัวผู้ก่อเหตุคดีนี้ นั้นก็คือชายต้องสงสัยในภาพสเก็ตนั้นเอง
comment710:งงอ่ะ

เมื่อกี้ดูข่าวสามมิติ บอกกล้องใช้ได้เกือบหมด
แต่ดูข่าวเมื่อวานบอกกล้องใช้ได้จริงแค่ไม่กี่ตัวเอง
ตกลงฉันอ่านภาษาไทยไม่ออกไม่เข้าใจรึไง หรือข้อมูลไม่ตรงกัน
comment711:http://news.bugaboo.tv/watch/205636

เปิดคำสัมภาษณ์ คนขับแท็กซี่ ที่รับผู้ต้องหามือระเบิดราชประสงค์ ยันไม่ใช่คนไทย 

ความคืบหน้าการล่าตัวคนร้ายที่ก่อเหตุวางระเบิดที่ราชประสงค์ ในส่วนของการหารถแท็กซี่สีเขียวเหลืองที่ตำรวจได้ข้อมูลว่า นำคนร้ายไปส่งที่หัวลำโพง ก่อนที่คนร้ายจะเรียกรถตุ๊ก ๆ ให้ไปส่งที่ย่านราชประสงค์  ล่าสุด ตำรวจก็ได้ตัวโชเฟอร์รถคันดังกล่าวมาสอบสวน และส่งรถไปให้กองพิสูจน์หลักฐาน เก็บหลักฐานในรถแล้ว ซึ่งโชเฟอร์รถแท็กซี่ให้การว่า รับคนร้ายมาจากย่านศาลาแดง โดยคนร้ายพูดภาษาไทยสำเนียงต่างชาติ บอกให้ไปส่งที่หัวลำโพง ระหว่างทางคนร้ายไม่ได้ใช้โทรศัพท์ และยืนยันว่าไม่ใช่คนไทยแน่นอน

ด้านพลตำรวจเอกสมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงความคืบหน้าคดีว่ารายละเอียดยังคงเปิดเผยไม่ได้ แต่ยืนยันได้แล้วว่าเหตุที่ราชประสงค์ และที่ท่าเรือสาทร มีความเชื่อมโยงกัน จากรูปแบบระเบิด และวัสดุที่ใช้คล้ายกัน แต่ชนิดของดินระเบิด และการจุดชนวนยังตรวจไม่ได้ ส่วนแผนประทุษกรรม พบว่า มีการทำเป็นขบวนการ มีผู้เกี่ยวข้องจำนวนมากแบ่งหน้าที่กันชัดเจน อาทิ ดูเส้นทาง, จัดหาระเบิด, หาที่พัก ซึ่งการสืบสวนตีวงได้แคบลงแล้ว ส่วนที่มีข่าวระบุว่าคนร้ายเป็นบุคคลสัญชาติหนึ่งนั้น ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวว่า ยังไม่มีข้อมูลเรื่อง
ดังกล่าว     

สำหรับการออกหมายจับคนร้าย ที่ก่อเหตุที่ท่าเรือสาทรนั้น นอกจากหลักฐานจากกล้องวงจรปิดแล้ว ยังต้องหาประจักษ์พยานมาให้ปากคำ เพื่อที่จะสเก็ตช์ภาพของคนร้าย ทั้งนี้ที่ผ่านมา การหาหลักฐานของเจ้าหน้าที่มีอุปสรรคหลายด้าน โดยเฉพาะหลักฐานจากกล้องวงจรปิด ที่พบว่าเสียหลายจุด บางจุดอยู่สูงจับภาพคนร้ายไม่ชัดเจน ทำให้หลักฐานที่ได้ไม่ต่อเนื่อง

ด้าน พลตำรวจเอกจักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวก่อนประชุมความคืบหน้าคดี ว่า ตำรวจเตรียมประสานขอภาพจากกล้องซีซีทีวีของกรุงเทพมหานครเพิ่มเติม ในเส้นทางเดินทางของคนร้ายทั้งก่อน และหลังเกิดเหตุในช่วงที่ขาดหายไป คาดว่าหากได้ภาพในจุดเหล่านี้ จะพบเบาะแสของคนร้ายมากยิ่งขึ้น


Cr : BBTV Channel7
comment712:กระทู้นี้ยังมีการอัพเดตอยู่เรื่อยๆ ขอบคุณผู้แบ่งปันข้อมูลทุกๆคนค่ะ
comment713:จนท.จะทราบผลตรวจDNAคนร้ายวางระเบิดราชประสงค์จากธนบัตรที่จ่ายเป็นค่าโดยสารให้จยย.หลังก่อเหตุวันนี้

วันนี้(26 ส.ค.58) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(รอง ผบ.ตร.)ในฐานะหัวหน้าชุดคลี่คลายคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร เปิดเผยภายหลังประชุมติดตามความคืบหน้าคดีที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล(บช.น.)เมื่อวานนี้(25 ส.ค.)ว่า ผลการตรวจหาดีเอ็นเอของคนร้ายก่อเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ในธนบัตรฉบับละ 20 บาท ที่คนร้ายจ่ายเป็นค่าโดยสารให้วินจักรยานยนต์รับจ้างนั้น จะทราบผลในวันนี้ถือเป็นอีกหลักฐานหนึ่งที่จะนำไปสู่การจับกุมคนร้ายได้

ทั้งนี้ เหตุระเบิดที่ท่าเรือสาทร นอกจากชายต้องสงสัยสวมเสื้อสีฟ้าที่ใช้เท้าเขี่ยวัตถุต้องสงสัยลงไปในน้ำนั้น ก็ยังไม่พบผู้ต้องสงสัยเพิ่มเติมชุดสืบสวนอยู่ระหว่างรวบรวมหลักฐานทั้งจากพยานบุคคล พยานวัตถุและกล้องวงจรปิดบริเวณใกล้เคียงรวมไปถึงเส้นทางที่คาดว่าคนร้ายจะใช้หลบหนีเพื่อนำมาวิเคราะภาพรวมของคดีทั้งหมดพร้อมฝากสื่อมวลชนช่วยประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนหรือผู้อยู่ในเหตุการณ์ หากต้องการให้ข้อมูลหรือเบาะแสคนร้ายสามารถติดต่อเจ้าหน้าที่ได้ตลอดเวลา

สำหรับการจำลองทดลองระเบิดเสมือนจริง เพื่อเทียบเคียงกับเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เมื่อค่ำวันที่ 17 ส.ค. และที่ท่าเรือสาทรช่วงบ่ายวันที่ 18 ส.ค. รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(รอง ผบ.ตร.) ระบุว่า จะใช้พื้นที่สนามฝึกในจังหวัดเพชรบุรี โดยจะดำเนินการในสัปดาห์หน้า โดยข้อมูลที่มีอยู่ไม่สามารถระบุได้ว่าระเบิดทั้งสองเหตุการณ์เป็นชนิดเดียวกัน หรือผู้ก่อเหตุเป็นกลุ่มเดียวกันต้องรอหลักฐานจากชุดสืบสวนอีกครั้ง

ส่วนคำให้การของพยาน ซึ่งเป็นคนขับรถแท็กซี่ที่รับผู้ต้องสงสัยก่อเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ ยืนยันว่าผู้โดยสารที่รับมาเป็นชาวต่างชาติแต่ไม่ได้สังเกตว่าผู้โดยสารนำเป้หรือกระเป๋ามาด้วยหรือไม่ โดยรับชายคนดังกล่าวมาเพียงคนเดียว จากถนนพระราม 4 ย่านศาลาแดง ช่วงเวลาประมาณ 15.00-16.00 น.ก่อนไปส่งที่สถานีรถไฟหัวลำโพง เช่นเดียวกับพยานชาวต่างชาติรายหนึ่งและจักรยานยนต์รับจ้างที่ได้รับจ้างจากผู้ต้องสงสัยให้ไปส่งที่สวนลุมพินีหลังเกิดเหตุ ยืนยันว่า ผู้ต้องหารายนี้เป็นชาวชาวต่างชาติอย่างแน่แน่นอน

ขณะนี้ชุดสืบสวนอยู่ระหว่างประสานข้อมูลจากกล้องวงจรปิดทั้งหมด ทั้งจากของเอกชนและกรุงเทพมหานคร เพื่อหาเบาะแสคนร้ายเพิ่มเติมเชื่อว่าหากได้ข้อมูลจากกล้องวงจรปิดทุกจุด จะทราบตัวและแหล่งซ่อนตัวคนร้ายและนำไปสู่การจับกุมตัวต่อไป
comment714:กูรู'ชี้เหตุบึ้มราชประสงค์

โดยวัตถุพยานพบที่เหตุระเบิดแยกราชประสงค์ กับบริเวณสะพานสาทรนั้น มีวัตถุพยานที่ตรงกัน คือไปป์ท่อเหล็กที่แตกเป็นชิ้นๆ ลักษณะประเภทเดียวกัน สะเก็ดระเบิดที่พบว่า คนร้ายใช้ลูกเหล็กกลมสะตือบอล(บอลแบริ่ง) เหมือนกัน เพียงแต่จะเปลี่ยนแปลงหรือไม่เปลี่ยนแปลงวิธีการให้วัตถุระเบิดทำงานหรือไม่

ใครเป็นผู้ร่วมกระบวนการ

เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ EOD ที่มีประสบการณ์มานาน เข้าสถานที่เกิดเหตุทันทีระบุว่า ปรากฏกลิ่นระเบิดวัตถุแรงสูงรุนแรงมาก
แต่ขณะนี้ต้องรอผล Lab(แล็บ) การตรวจหาสารวัตถุระเบิดจากเขม่าวัตถุที่ได้รับความเสียหายจึงจะทราบว่า คนร้ายใช้ระเบิดแบบใด เพื่อยืนยันความชัดเจน
ซึ่งจากลักษณะความเสียหายในที่เกิดเหตุเป็นวัตถุระเบิดแรงสูง ดูจากแรงระเบิดและหลุมระเบิดที่เกิดขึ้น
1.หาจุดระเบิดแบบใช้ไฟฟ้าหรือไม่ใช้ไฟฟ้า(ฝักแค)
2.วัตถุระเบิดทำจากสารชนิดใด
3.ถ้าIEDอะไรเป็นส่วนประกอบ
4.เศษวัตถุระเบิดหรือสะเก็ดระเบิด ได้จากลูกปลายหรือตัวเปลือกระเบิด
โดยวันเกิดเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เมื่อวันที่ 17สิงหาคม 2558 ที่ผ่านมานั้น ทางเจ้าหน้าที่ EOD ได้เก็บวัตถุพยานหลักฐานข้างต้นครบถ้วนแล้ว

ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่เก็บของกลางจากที่เกิดเหตุไปตรวจสอบ ทั้งวัสดุที่เกิดความเสียหายและเศษกระเป๋า
เศษสะเก็ดระเบิด เศษปูนซิเมนต์ ดินในหลุมระเบิด ที่สำคัญพบท่อโลหะ
ถ้าทราบผลการตรวจสอบข้างต้นก็จะทำให้จำกัดวงแคบเข้ามารู้ ซิกเนเจอร์(Signager) ของผู้ประกอบวัตถุระเบิด ได้

คนที่ลงมือวางระเบิดลูกแรกที่แยกราชประสงค์ ถือว่า เป็นการระเบิดที่สมบรูณ์แบบ เหลือไว้เพียงความเสียหายใหญ่หลวง แต่ไม่ทิ้งวัตถุพยานที่บ่งว่าใช้อุปกรณ์อิเลคโทรนิคไฟฟ้าหรือไม่ในการจุดปะทุให้ระเบิดทำงาน  แต่ระยะรัศมีทำลาย30-50เมตร และตามปรากฏข่าวพบว่ากระจกของอาคารโดยรอบมีรอยร้าว โดยอาคารธนาคารทหารไทยกระจกร้าวชั้น1ถึงชั้น8 ซึ่งวัตถุระเบิดที่แยกราชประสงค์ถือว่าเป็นพื้นที่โล่งแจ้งยังมีอานุภาพทำลายมากมายขนาดนี้  แต่หากอยู่ในพื้นที่จำกัด เช่น อาคารลานที่จอดรถจะมีอานุภาพความเสียหายมากมายยิ่งกว่าเหตุการณ์เมื่อคืนวันที่ 17 สิงหาคม ที่ผ่านมา คาดว่าจะมีระยะรัศมีทำลาย 100-200 เมตร

ดังนั้น ปัญหาที่หนักใจคือ จากที่เกิดเหตุหาหลักฐานไม่พบแผง IC Timer อุปกรณ์อิเลคโทรนิคส์ หรืออุปกรณ์ไฟฟ้า จึงทำให้ไม่รู้ว่าจุดระเบิดด้วยวิธีการใด เป็นการจุดระเบิดแบบตั้งเวลาไว้หรือไม่ใช่ระเบิดตั้งเวลา

แต่จากที่รายงานข่าวว่า เจ้าหน้าที่ดูกล้อง CCTV1 ย้อนหลังไป 4 วัน เพราะตั้งประเด็นเผื่อไว้ว่า เป็นระเบิดชนิดตั้งเวลา ซึ่งถ้าพิเคราะห์จากสถานที่แวดล้อมไม่น่าเป็นวิธีการคนร้ายเลือกทำ เพราะใจกลางเมืองไม่สามารถนำสิ่งของแปลกปลอมมาทิ้งข้ามวันได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นกระเป๋า เพราะก็จะมีคนเห็นแล้วติดต่อเจ้าหน้าที่มาดำเนินการทำให้ภาระกิจไม่สำเร็จ อย่างไรก็ตาม เชื่อว่า ก่อนมีคนนำระเบิดมาวางต้องมีคนในทีมซึ่งอาจรู้จักหรือไม่รู้จักกันมาสำรวจความพร้อมของพื้นที่(เคสซิ่ง) ก่อนให้อีกคนลงมือ และถ้าหากจะมีการตั้งใจแต่งพรางตัวก็เชื่อว่าน่าจะเป็นคนที่มาสำรวจมากกว่าคนลงมือ เพราะคนลงมือวางระเบิดต้องสะดวกในการหลบหนีรวดเร็วหลังลงมือ

"เข้าลักษณะคนทำ(ระเบิด)ไม่ได้วาง คนวาง(ระเบิด)ไม่ได้ทำ โดยทั้ง 2 คน จะไม่รู้จักกัน เพื่อเป็นการตัดตอนระหว่างคนทำกับคนวาง  เพื่อไม่ให้รู้ว่าใครเป็นผู้ว่าจ้าง"

สำหรับดินระเบิดที่นำประกอบวัตถุระเบิดแรงสูงมีจาก 2 แหล่ง คือ ทางทหาร-ตำรวจ จะเป็น TNT กับซีโฟร์ ส่วนพลเรือน จะพบใช้ในกิจการเหมืองแร่ ซึ่งก็ต้องขออนุญาตจากทางการ ได้แก่ ไดนาไมต์ เพาเวอร์เจล ปุ๋ยยูเรีย 

ทั้งนี้ ตั้งข้อสังเกตุว่า การที่มีเชื้อปะทุมากพอในการทำวัตถุระเบิดมากถึง 2 ลูก(ดอก)[แยกราชประสงค์-สะพานสาทร*วัตถุระเบิดประกอบชนิดและวัสดุเดียวกัน] ก็น่าสังเกตว่าใครเป็นผู้จัดหามาให้ และการทำระเบิดไม่สามารถเก็บไว้ได้นาน  รวมทั้งต้องมีสถานที่ทำวัตถุระเบิดกับสถานที่ลงมือวางระเบิดต้องมีระยะทางไม่ยากต่อการขนย้าย

ข่าวเต็มๆค่ะ
http://www.naewna.com/local/175781
comment715:ตำรวจเร่งตรวจสอบชาวตุรกี เข้าไทยก่อนระเบิดราชประสงค์15วัน มีใบหน้าคล้ายภาพวงจรปิดหรือไม่

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ตำรวจชุดสืบสวนคลี่คลายคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ได้ประสานตำรวจตรวจคนเข้าเมืองให้ช่วยตรวจสอบการเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักรไทยของชาวตุรกีจำนวนกว่า 20 คน ซึ่งมีประวัติเดินทางเข้าไทยก่อนเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์ 15 วัน

โดยให้นำข้อมูลจากการบันทึกภาพบุคคลเข้าประเทศที่ตำรวจตรวจคนเข้าเมืองบันทึกไว้นำมาเข้าโปรแกรมตรวจสอบใบหน้าเทียบกับภาพถ่ายชายสวมเสื้อเหลืองที่กล้องวงจรปิดย่านแยกราชประสงค์บันทึกภาพไว้และภาพสะเก็ตจากคำให้การของพยานว่ามีรายใดที่ใบหน้าตรงกันหรือคล้ายกันหรือไม่ ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการตรวจสอบ

ส่วนความคืบหน้า หลังตำรวจพิสูจน์หลักฐานเข้าเก็บวัตถุพยานในรถแท็กซี่คันที่รับผู้โดยสารชาวต่างชาติที่มีลักษณะคล้ายบุคคลตามหมายจับจากริมถนนพระราม 4 ใกล้อาคารชาญอิสระ ไปส่งยังบริเวณใกล้สถานีหัวลำโพงก่อนที่ชายต้องสงสัยรายนี้จะโดยสารรถตุ๊กตุ๊กต่อไปยังแยกราชประสงค์ในวันที่ 17 สิงหาคมนั้น

ล่าสุดพบว่า มีรอยลายนิ้วมือแฝงของบุคคลที่ไม่ใช้ผู้ขับขี่รถแท็กซี่คันนี้จำนวน 9 คน ซึ่งได้มีการนำไปเปรียบเทียบกับลายนิ้วมือแฝงบุคคลในทะเบียนประวัติอาชญากรทั้งที่เป็นคนไทย หรืออาชญากรชาวต่างชาติที่ก่อเหตุในไทย เบื้องต้นยังไม่พบว่าตรงกับใคร

ขณะที่ภายในรถแท็กซี่คันนี้พบเส้นผมและเส้นขนจำนวนหนึ่ง กำลังอยู่ระหว่างกระบวนการทางนิติวิทยาศาสตร์ ในการตรวจหาดีเอ็นเอ

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/662689
comment716:อดไม่ได้ที่จะทำต่อครับ ภาพนี้จะไปทางแนวต้นฉบับเดิม เพิ่มรายละเอียด คือผมเน้นความสมบูรณ์ของภาพให้สมบูรณ์์ พยามจะไม่ให้โดดในเรื่องของความคมชัด เดี๋ยวตำรวจเค้าจับตัวจริงได้แล้วค่อยใส่รายละเอียดเน๊าะ..อิอิ
ป.ล.ไม่ได้ว่างอะไรมาก แต่อยากทำครับ
ขอบคุณสำหรับข่าวสาร บางทีก็หาข่าวไม่เจอเหมือนกันครับ
comment716-1:รูปนี้เหมือนอาเจ้เลย
comment717:จาก 713 

ถ้ามาจากศาลาแดงไปหัวลำโพง และนั่งตุ๊กๆไปศาลพระพรหม เสร็จย้อนกลับมาที่สวนลุม
แสดงว่าคนร้ายจงใจกลับมาที่พักตัวเองก่อน ไม่ได้เตรียมตัวเผ่นหนีหรือไปรับกระเป๋าที่จุดอื่น
แต่ทำไมต้องตรงศาลพระพรหม จริงๆทำที่หัวลำโพงคนจะตายเยอะกว่านี้อีกมั้ยอ่ะ สถานที่ปิดด้วยคนก็เยอะกว่า

สงสัยจริงๆคนร้ายมันหวังอะไรกันแน่
comment717-1:ลองวิเคราะห์กันเล่นๆนะคะ

1. ผู้ต้องสงสัยอาจมาหัวลำโพงเพื่อรับเป้ เพราะคนขับรถแท็กซี่จำไม่ได้ว่ามีเป้ติดตัวมาหรือไม่ และ
    มาในเวลาก่อนหน้าการวางระเบิดเป็นเวลานานพอสมควร มาประมาญ 15.00-16.00 น.วาง 18.45 น.
    ระเบิด 18.55 น. หรือ อาจมีเป้มาด้วยแล้วแต่ทำเพื่อหลอกเส้นทางการเดินทางให้ดูเหมือน นทท ที่จะ
    เดินทางไปต่างจังหวัด แล้วค่อยเดินทางต่อไปที่เป้าหมาย

2. คาดว่าเป้าหมายคือพระพรหมถูกกำหนดไว้ตั้งแต่ต้นแล้ว สังเกตุจากการใช้เส้นทางแสดงว่ามีที่พักแถวสาธร สีลม
    หรือบริเวณโดยรอบนั้นๆ ทั้งของผู้ต้องสงสัยเสื้อเหลือง และเสื้อฟ้า

3. ลองประเมินสถานการณ์จากการทำระเบิดไว้สองลูกคือ วางแผนเป็น มือหนึ่ง และมือสอง โดยมีเป้าหมายเดียวคือพระพรหม
    โดยเสื้อสีเหลืองเป็นมือหนึ่ง สีฟ้ามือสอง ถ้าการเอาเข้ามาวางแล้วเกิดไม่เป็นผลโดยมีคนทักท้วงแล้วต้องเอาเป้นั้นติดตัวกลับไป
    มือสองที่เตรียมไว้คือเสื้อฟ้าก็จะเข้าสถานที่แทนโดยใช้ลักษณะหีบห่อของระเบิด และลักษณะบุคลิคของผู้ถือของให้ผิดแผกกันไป
    คือคนแรกคล้ายฝรั่ง คนที่สองคล้ายเอเซีย ถ้าใครทำสำเร็จอีกคนก็นำของที่เหลือไปทำลายหลักฐาน(ทิ้งที่ท่าน้ำแทน) 

4. สังเกตุจากอะไร จากที่ทั้งสองคนติดต่อกันตลอดเวลา แสดงว่าการทำงานเชื่อมโยงกัน ถ้าไม่ทั้งคู่จะพยายามไม่ติดต่อกันเลย
    เวลาลงสนามจริงเพราะถ้าใครพลาดอีกคนยังหนีได้ และยังอาจมีโอกาสทำงานต่อได้ 

5. ตอนนี้พี่ค่อนข้างมั่นใจแล้วว่าผู้ลงมือต้องการทำงานที่พระพรหม แต่เพื่อหวังผลอะไรคงต้องรอตอนจับได้ก่อน แล้วอะไรๆ
    ก็จะเป็นที่เปิดเผยออกมาเอง บางส่วน ปชช ก็เดากันได้แล้ว ตำรวจก็เก่งนะเดินหน้าไปได้เยอะแล้วจริงๆ
comment718:คนขับแท็กซี่จำไม่ได้ว่ามีเป้ติดมาด้วยมั้ย
การเดินทางจากหัวลำโพงมาศาลพระพรหมไม่น่าจะนานขนาดนั้น ถ้าไม่ได้เอาเป้มา ต้องไปรับเป้ก่อนมาศาล แต่ตาคนนี้แวะไปไหนก็ไม่ได้แวะ ใกล้สุดอาจรับของที่หัวลำโพง  จากกล้องนั่งตุ๊กๆจากหัวลำโพงมามีเป้แล้ว ลงรถดิ่งไปศาลพระพรหมคงไม่ได้แวะที่อื่นก่อน
อีกเรื่องฝรั่งที่กล้านั่งมอไซค๋วินมีแต่ก็ไม่เยอะ ฝรั่งที่เพิ่งมาเที่ยวไม่น่าจะรู้จักวินมอไซค์ นอกจากเคยนั่งมาแล้ว เพราะส่วนใหญ่คงใช้แค่แท็กซี่ รถไฟฟ้า รถไฟใต้ดิน 

ระเบิดที่สาทรจากกล้องคนร้ายเดินถือของมาดูก็รู้ว่าหนัก เดินเช็คมือถือหรือแท็บเล็ตบางอย่าง ลักษณะเหมือนเช็คเส้นทาง ถ้าตั้งเวลาระเบิดทำไมตั้งให้ระเบิดช่วงกลางวัน หรือเพราะคิดว่าจุดอื่นคงไม่ระวัง หรือซากจะหายากเพราะจมน้ำ พัดพาสูญหาย

เรากำลังเดินถอยหลังมุ่งหาที่มาคนร้าย แต่เนื้อเรื่องตอนที่คนร้ายจุดระเบิดแล้วกลับมาที่สวนลุมล่ะ จากนั้นเรื่องเป็นอย่างไรต่อ
comment718-1:เราคงพอเดาได้แต่เรื่องที่มันเกิดขึ้นแล้ว และตำรวจอนุญาตให้ข้อมูลข่าวสารออกมาได้แล้ว

ส่วนต่อๆไปก็ต้องพึ่งพิงแหล่งข่าวของตำรวจ และความร่วมมือของ ปชช ที่รู้ว่าเจ้าผู้ร้ายพวกนี้

มันพักที่ไหน เช็คเอ๊าท์ไปเมื่อไร นี่เป็นสาเหตุที่ตำรวจปิดเมืองเพื่อค้นหาอยู่และยังไม่อนุญาตให้

ใครนำข้อมูลเหล่านี้มาเปิดเผย เราก็ได้แต่ภาวนา และเอาใจช่วยกันต่อไปค่ะ บางเรื่องที่คุยกันแล้ว

ทำให้การทำงานของเจ้าหน้าที่ยากขึ้นไปอีกเราต้องหลีกเลี่ยงที่จะพูดถึงค่ะ เหมือนเพจนึงที่เป็นปัญหาอยู่

เพราะพูดทุกเรื่องที่คิด จริงๆแล้วตามหลักเค้าสอนไว้ว่าให้คิดในทุกๆเรื่อง(ทุกแง่มุม) แต่ไม่ต้องพูดออกมาทุกเรื่องที่คิด

จะช่วยตำรวจจับผู้ร้าย แต่กดดันตำรวจซะนี่ แทนที่จะไปกดดันผู้ร้าย
comment719:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะและต้องขอโทษด้วยค่ะหากว่าบางความเห็นอาจจะดูเป็นการตั้งคำถามหรือข้อสงสัยมากเกินไป
ได้แต่ภาวนาขอให้ตำรวจไม่ละทิ้งความพยายามตามเรื่องต่อไปจนถึงที่สุดและพบเบาะแสอีกเรื่อยๆค่ะ
comment719-1:
comment720:ขอบคุณข้อมูลที่นำมาลงให้อ่านนะคะ เราก็ตามข่าวนี้จากกระทู้นี้มาตลอด
comment721:ยังตามต่อ ตอนนี้เรื่องตามคนร้าย ก็ได้แต่หวังว่าตำรวจ
คงจะทำงานเต็มที่ ข้อมูลที่ออกมาเรื่อยๆ
คงเป็นข้อมูลที่ตำรวจเห็นว่า ถึงเผยแพร่ออกมา
ก็ไม่มีผลเท่าไร คือทำงานเกินขั้นนั้นไปแล้ว
อันนี้ มองแบบให้กำลังใจ พยายามเข้าใจ
แต่สงสัยจัง ทำไมต้องเป็นที่ศาลพระพรหม
มันต้องมีเหตุผล ที่ในกรุงเทพอีกหลายจุดที่คนเยอะกว่านี้
แล้วนี่ใจกลางเมือง กล้องเยอะแยะ
comment721-1:ผมมองไปที่คนอกหักสามกลุ่มมากกว่าการก่อการร้ายของสีเสื้อและก่อการร้ายสากล(รวมทั้งชาวอุยกรู)

ครับ ถ้าคุณเป็นรัฐบาลแล้วไม่รู้ว่าใครทำ แน่นอน คุณต้องเข้มงวดกับสถานที่ที่สำคัญอย่างสนามบิน สถานีรถไฟ หรือสถานเที่ยวที่คนต่างชาติอยู่กันเยอะๆใช่ไหม

แต่นี่อะไร วันอังคารหลังระเบิด 1 วันผมไปส่งอาอี๊ที่สุวรรณภูมิ ถ้าให้ผมถือระเบิดเข้าไปวาง ป่านนี้คนตายเพียบ
วันศุกร์ผมเองไปต่างประเทศ เข่นกันครับ ถ้าผมถือระเบิดผ่านเข้าดอนเมือง คนจีนตายเป็นร้อย

ไม่รู้ว่ารัฐบาลรู้ตัวคนทำหรือปล่อยปะละเลยกันแน่ แต่ผมว่ารัฐบาลรู้ตัวคนทำมากกว่าครับ

ถ้าเป็นสีเสื้อการเมือง ผมว่าเข้าไม่อยากให้ธุรกิจหลักเสียหายหรอก เพราะแต่ละกลุ่มก็ต่องทำธุรกิจกันทั้งนั้น
ส่วนที่อกหักสามกลุ่มก่อนวันที่เกิดเหตุ... คุณคิดว่ามีใครบ้างที่อยากทำให้เศรษฐกิจหลักเสียหายบ้าง 
ผมเดานะ ประมาณว่า ข้าไม่ได้ เอ็งก็อย่าได้เลยแล้วกัน

ผมอาจจะเดาแรงไปหน่อย แต่... ครับ ผมยึดจากพื้นฐานความจริงที่เจอ ว่าทำไมต้องเป็นราชประสงค์ 
ปล คนบางคนหรือกลุ่มคนบางกลุ่มภายนอกอาจจะดูติ๋มๆ แต่ใจลึกๆอาจจะชั่วร้ายดุจปีศาจก็ได้ ใครจะไปรู้
comment721-2:ทำไมต้องวันที่ 17 ด้วยนะ...
comment722:น่าติดตาม
comment723:ท่านมีความเห็นยังไงกับข่าวนี้ครับ

ญาติ อ้าง หนุ่มเมืองปทุมฯเครียดจัด เชื่อ โดนแฮกเฟซฯส่วนตัวโพสต์ว่า เป็นมือระเบิดราชประสงค์ ก่อนถูกชาย2คนรุมดักทำร้าย กลับมาเลยคิดสั้นใช้ผ้าปูที่นอนผูกคอดับอนาถในบ้านตัวเอง จนท.ตร.เร่งหาสาเหตุ

 เมื่อเวลา 18.30 น.วันที่ 26 สิงหาคม 2558 ร.ต.ท.ประธาน วักชัยภูมิ พนักงานสอบสวน สภ.คูคต อ.ลำลูกกา จ.ปทุมธานี รับแจ้ง มีเหตุผู้ผูกคนตนเองจนเสียชีวิต ขอให้เจ้าหน้าที่มาตรวจสอบด้วย เหตุเกิดภายในบ้านเลขที่ 1/38 ม.18 ต.คูคต อ.ลำลูกกา หลังรับแจ้งจึงรุดไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ ร่วมกับเจ้าหน้าที่ชุดสืบสวนจำนวนหนึ่ง และแพทย์จากโรงพยาบาลภูมิพลและอาสาสมัครมูลนิธิร่วมกตัญญู

ที่เกิดเหตุ ซึ่งเป็นบ้านเดี่ยวสองชั้น ที่บริเวณห้องนอนชั้นสอง เจ้าหน้าที่พบศพชายใช้ผ้าปูที่นอนผูกคอตนเองกับขื่อบ้านจนเสียชีวิต ทราบชื่อต่อมา คือ นายกิติศักดิ์ มีมั่ง อายุ 35 ปี บ้านเลขที่ 302/392 หมู่ 7 ต.เขาพระงาม อ.เมืองลพบุรี จ.ลพบุรี ซึ่งเป็นลูกชายของเจ้าของบ้านหลังดังกล่าว เจ้าหน้าที่จึงได้นำร่างลงมาตรวจชันสูตรฯในเบื้องต้น ไม่พบร่องรอยกายถูกทำร้ายร่างกายแต่อย่างใด

จากการสอบสวน นางอุษา มีมั่ง อายุ 58 ปี ซึ่งเป็นป้าของนายกิติศักดิ์ ผู้ตาย เปิดเผยว่า บ้านหลังที่เกิดเหตุนั้น มีน้องชายของตน คือ พ่อของผู้ตาย ซึ่งป่วยนอนอยู่ที่บ้าน ตน-พยาบาลที่มาดูแล และผู้ตาย อยู่อาศัยด้วยกัน โดยผู้ตายนั้นทำงานที่ห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง ย่านรังสิต โดยก่อนหน้านี้ นายกิติศักดิ์ ผู้ตาย ได้มาบ่นกับตนเองว่า เฟซบุ๊กของเขาโดนแฮก และคนที่แฮกนั้นก็ได้ลงรูปลงข้อความในทำนองไม่ดีๆ เกี่ยวกับเรื่องเหตุการณ์ระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์ โดยเมื่อมีคนแฮกและลงรูป ลงข้อความ ก็ทำให้นายกิติศักดิ์ ไม่สบายใจเป็นอย่างมาก เพราะมีคนในโลกออนไลน์ได้เข้ามาแสดงความคิดเห็นในทำนองด่าทอ และข่มขู่ต่างๆ นาๆ จน นายกิติศักดิ์ รู้สึกหวั่นกลัว ซึ่งตนเองและพี่สาวของเขาก็ได้เข้าไปช่วยลบรูปลบข้อความต่างๆ ที่ปรากฏในเฟซฯของเขา
บ้านหลังที่หนุ่ม เมืองปทุมฯ คิดสั้นผู้คอตาย ที่ญาติเชื่อว่า สาเหตุน่าจะเกิดมาจาก การถูกแฮก FB ส่วนตัว แล้วโพสต์ว่า เป็นผู้วางระเบิดราชประสงค์ จนถูกดักทำร้าย

โดยเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม ที่ผ่านมา ตนก็ได้พาหลานชาย เข้าไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้ที่ สภ.คูคต เนื่องจากมีคนโพสต์จะขู่ทำร้ายเขา และในวันนี้ ในช่วงเช้า เวลาประมาณ 09.00 น. นายกิติศักดิ์ ได้ขี่รถจักรยานยนต์ไปทำงาน สักพักก็ขี่รถกลับมาบ้าน โดยมีสภาพร่างกายที่ถูกคนทำร้ายมา โดยนายกิติศักดิ์ บอกว่า มีคนร้ายเป็นชายสองคนขี่จักรยานยนต์ มาปาดหน้าและลงมาทำร้ายร่างกาย จนได้รับบาดเจ็บปากแตก ซึ่งตนเองเห็นว่า ไม่น่าปลอดภัย จึงได้ให้หลานชายหยุดทำงานและพาไปหาหมอและให้ไปนอนพักผ่อนในห้องนอนที่ชั้น2

นางอุษา กล่าวต่อว่า จนกระทั่งเวลาประมาณ 17.30น. ตนเองทำกับข้าวเสร็จแล้ว แต่ไม่เห็นหลานชายลงมาจากห้องนอน จึงขึ้นไปตาม ก็พบว่า เขาผูกคอตายเสียแล้ว สาเหตุที่ผูกคอตายนั้น คาดว่า คงมาจากเรื่องเฟซบุ๊กของเขาที่โดนแฮก ไปทำในทางไม่ดีอย่างแน่นอน

ด้านนางอัญชิษฐา พี่สาวของผู้ตาย อ้างว่า ก่อนหน้านี้น้องชายของตนบ่นมากๆ เรื่องที่โดนแฮกเฟซบุ๊กส่วนตัว ในทำนองที่ว่า กูนี่แหละที่เป็นคนลงมือระเบิดที่แยกราชประสงค์ ซึ่งตนเองนั้นก็ได้พูดคุย และเข้าทำลบข้อความต่างๆ ในเฟซบุ๊กของน้องชาย และปิดเฟซฯไปด้วยเพื่อตัดปัญหา รวมทั้งพาน้องชายไปแจ้งความไว้เป็นหลักฐานที่ สภ.คูคต ซึ่งสาเหตุน่า จะมาจากเรื่องนี้อย่างแน่นอน

หลังการสอบสวนในเบื้องต้น เจ้าหน้าที่จึงได้มอบศพให้มูลนิธิร่วมกตัญญู นำส่งชันสูตรสาเหตุการเสียชีวิตอย่างละเอียด ยังโรงพยาบาลภูมิพล และจะได้ตรวจสอบหาสาเหตุ และแรงจูงใจที่แท้จริง จน นายกิติศักดิ์ ผูกคอตาย ต่อไป

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
ที่มา http://www.thairath.co.th/content/521023
comment723-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ 
................

แต่ไม่ได้ข่าวเลยนะคะกรณีนี้ว่ามีเหตุการณ์แบบนี้ด้วยจริงๆน่าจะปรึกษาหลายๆฝ่ายก่อน เสียใจด้วยจริงๆ
comment724:ถอดรหัส 'โหงวเฮ้ง' อาชญากร มีจริงหรือ..?


อ่านข่าวที่มาเต็มๆได้ที่นี่ครับ http://www.thairath.co.th/content/520034
comment725:“จักรทิพย์”ระบุรู้ตัวกลุ่มผู้อยู่เบื้องหลังก่อเหตุระเบิดราชประสงค์เชื่อเป็นฝีมือต่างชาติ ไม่ใช่คนไทยเพราะพฤติกรรมโหดร้ายเกินไป 

วันนี้(27ส.ค.58)ความคืบหน้าเหตุระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ล่าสุด พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (รองผบ.ตร.)เปิดเผยว่า จากการสืบสวนพบกลุ่มบุคคลชาวต่างชาติบางกลุ่มมีส่วนเกี่ยวข้องในการก่อเหตุ แต่หลักฐานยังเชื่อมโยงไปไม่ถึง เชื่อว่าไม่ใช่คนไทยก่อเหตุ เนื่องจากการก่อเหตุเป็นพฤติกรรมที่เป็นความโหดร้ายเกิดกว่าหัวใจของคนไทยจะทำกับคนไทยด้วยกันเอง

รองผบ.ตร.ยอมรับว่าปัญหาในขณะนี้คือการนำเสนอข้อมูลข่าวสารผ่านสื่อมวลชน ที่มีลักษณะชี้นำการสืบสวนสอบสวน ซึ่งในบางข้อมูลที่สื่อนำเสนอไปนั้นไม่ตรงกับข้อเท็จจริงที่ตำรวจมีอยู่ แต่ก็ยอมรับว่าการสืบสวนขณะนี้ รู้กลุ่มผู้อยู่เบื้องหลังแล้ว แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยได้ รอเพียงการรอบรวมพยานหลักฐานให้มากและเพียงพอเท่านั้น

ส่วนคดีระเบิดท่าเรือสาทรตำรวจยังไม่มั่นใจว่า ผู้ก่อเหตุนำระเบิดไปทิ้งเพื่อทำลายหลักฐาน หรือจงใจก่อเหตุ และทั้งสองคดียังไม่ยืนยันว่าผู้ก่อเหตุหลบหนีออกไปนอกประเทศแล้วหรือไม่

ขณะที่พล.ต.ท. ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ร่วมประชุมกับฝ่ายรักษาความปลอดภัย ที่ห้องกล้องซีซีทีวี ที่ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ เพื่อพูดคุยเรื่องการปฏิบัติงานรักษาความปลอดภัยของ เจ้าหน้าที่ห้างที่มีอยู่กว่า 500 คน ให้มีประสิทธิภาพ กรณีมีเหตุร้ายแรง ซึ่งในวันที่ 1 ก.ย.นี้ จะเรียกประชุมของชมรมผู้ประกอบการห้างสรรพสินค้าไทย ซึ่งจะมีห้างสรรพสินค้ายักษ์ใหญ่ 10 ห้าง มาร่วมประชุม เพื่อหามาตรการป้องกันเหตุร้ายรวมถึงระบบรองรับเทคโนโลยียืนยันตัวบุคคลที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติจะนำมาใช้หลังเสนอขออนุมัติจากรัฐบาล

สรุปความคืบหน้า

จากการสืบสวนพบกลุ่มบุคคลชาวต่างชาติบางกลุ่มมีส่วนเกี่ยวข้องในการก่อเหตุ

ยอมรับว่าปัญหาในขณะนี้คือการนำเสนอข้อมูลข่าวสารผ่านสื่อมวลชน ที่มีลักษณะชี้นำการสืบสวนสอบสวน ซึ่งในบางข้อมูลที่สื่อนำเสนอไปนั้นไม่ตรงกับข้อเท็จจริงที่ตำรวจมีอยู่ แต่ก็ยอมรับว่าการสืบสวนขณะนี้ รู้กลุ่มผู้อยู่เบื้องหลังแล้ว
comment726:กระทู้นิ่งแล้ว...
comment727:ผบ.ตร.ยันจับคนร้ายหากต้องพึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ก็จะทำ เผยเชิญอุยกูร์มาคุยเพื่อคลายข้อสงสัย แต่ไม่เกี่ยว  ตำรวจได้ดีเอ็นเอคนร้ายแล้ว 

พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) เปิดเผยว่า ชุดสอบสวนได้เชิญชาวอุยกูร์ที่อาศัยอยู่ จ.สระแก้ว เข้ามาสอบถามเกี่ยวกับเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เพื่อซักถามบางประเด็น

ผบ.ตร. กล่าวว่า กรณีมีการโยงว่าการระเบิดเป็นฝีมือของ ชาวอุยกูร์ที่โกรธแค้นชาวจีนนั้น ขอบอกว่าถ้าเป็นจริงมีสถานที่อื่นที่ทำให้เห็นว่าตอบโต้ชาวจีนมากกว่าที่แยกราชประสงค์ อีกทั้งเหตุการณ์นี้มีชาวจีนเสียชีวิตเพียงแค่ 2 คนเท่านั้น

"ส่วนเรื่องที่ตำรวจต้องไปบนบานสิ่งศักดิ์สิทธิ์เพื่อขอให้ติดตามคนร้ายได้นั้น หากจะให้ไปบนก็ยินดี อย่างไรก็ตาม เรื่องนี้เป็นความเชื่อส่วนบุคคล ส่วนตัวไม่ขอลบหลู่ เพราะในอดีตก็มีนักสืบแนวหน้าของเมืองไทยหลายคนที่นับถือเรื่องนี้และประสบความสำเร็จในการไขคดีมามากมาย" ผบ.ตร.กล่าว

ด้าน พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร. กล่าวว่า ตำรวจและทหารจะเฝ้าระวังพื้นที่ใน 4 จุด คือ วัดพระแก้ว พระบรมมหาราชวัง ราชประสงค์ และเอเชียทีค อย่างไรก็ตาม แนวทางการสืบสวนยังไม่สามารถตัดประเด็นใดทิ้งไปได้และยังเร็วไปที่จะระบุว่าเป็นฝีมือของกลุ่มใด

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กล่าวว่า เหตุระเบิดที่สะพานสาทรนั้น ศาลอาญาได้ออกหมายจับตามภาพจากกล้องวงจรปิด มีพฤติกรรมใช้เท้าสัมผัสวัตถุต้องสงสัยตกน้ำก่อนเกิดเหตุระเบิดเพียง 1 วัน ทั้งนี้ เชื่อว่าวัตถุระเบิดมีการใช้วัสดุกันน้ำและหน่วงเวลา ส่วนเหตุระเบิดที่ราชประสงค์นั้น ได้ผลตรวจดีเอ็นเอจากธนบัตรใบละ 20 บาท จากพยานที่ได้รับจากผู้ต้องสงสัยแล้ว

ขณะที่ พ.ต.อ.กำธร อุ่ยเจริญ ผู้กำกับการกลุ่มงานเก็บกู้และตรวจพิสูจน์วัตถุระเบิด กล่าวว่า ผลการตรวจสอบพิสูจน์ชนิดของระเบิดที่ราชประสงค์และที่ท่าเรือสาทรยังไม่ได้รับรายงานจากเจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐาน จึงยังไม่สามารถบอกได้ว่าเป็นระเบิดชนิดทีเอ็นทีหรือซีโฟร์ คาดว่าอีก 1-2 วันจะทราบผล ส่วนการจำลองแรงระเบิดจะทำการพิสูจน์เพื่อเปรียบเทียบระเบิดที่เกิดขึ้นว่าเป็นชนิดใดนั้น ได้ให้หน่วย อีโอดีเตรียมการแล้ว คาดว่าจะไปจำลองสถานการณ์จริงในวันที่ 3 ก.ย.นี้ ที่ค่าย จ.เพชรบุรี

อย่างไรก็ตาม เหตุการณ์ จำลองสถานการณ์จริงจะต้องขออนุญาตจากคณะรักษาความสงบแห่งชาติก่อน เพราะมีการจำลองใช้ดินระเบิดจริงทำการระเบิด ทั้งนี้ เพื่อดูวิถีและการทำลายของระเบิด แต่จะไม่ใส่ลูกปรายเพื่อไม่ให้เกิดอันตราย

http://www.posttoday.com/crime/384867
comment727-1:ผบตร จนปัญญาแล้วจร้า
comment728:ดูสดกันค่ะ ตรวจค้นที่พักผู้ต้องสงสัยว่าจะวางระเบิด 
https://www.youtube.com/watch?v=gD5aGo8bbNU
comment728-1:ดูด้วยคนครับ ลุ้นๆๆ
comment729:ยังอยู่กันไหมครับ..ข่าวล่าสุดครับ

ลือจับมือระเบิดราชประสงค์ 'ประวุฒิ'รุดไปตรวจสอบด่วน | เดลินิวส์
„ลือจับมือระเบิดราชประสงค์ 'ประวุฒิ'รุดไปตรวจสอบด่วน "ประวุฒิ" ควง "ศรีวราห์" รุดลงพื้นที่ตรวจสอบที่ สน.หนองจอก หลังมีรายงานข่าว ควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยคดีระเบิดแยกราชประสงค์ได้ 1 ราย แต่ไม่ชัดมีส่วนเอี่ยวหรือไม่ วันเสาร์ที่ 29 สิงหาคม 2558 เวลา 14:31 น. เมื่อวันที่ 29 ส.ค. มีรายงานข่าวจากเจ้าหน้าที่ชุดคลี่คลายคดีระเบิดที่ศาลพระพรหมเอราวัณ แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทรว่า สามารถควบคุมตัวบุคคลต้องสงสัยไว้ได้ 1 ราย เป็นชาวต่างชาติ ซึ่งข่าวแพร่กระจายว่าควบคุมตัวได้บริเวณถนนเชื่อมสัมพันธ์ 11 เขตหนองจอก โดยขณะนี้ถูกคุมตัวไว้ที่ สน.หนองจอก ทำให้ พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษก ตร. และพล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. ต้องรีบเดินทางไปตรวจสอบว่าชายคนดังกล่าวเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีที่แยกราชประสงค์ หรือมีส่วนเกี่ยวข้องกับขบวนการดังกล่าวจริงหรือไม่.“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/crime/344763
comment730:ดูโหงวเฮ้งกันอีกทีครับ...

ผมว่าใช่นะถ้าดูจากรูปนี้
comment731:กลับมาตามด้วย เขาบอกเจออุปกรณ์ประกอบระเบิด
หรือนี่ไม่ใช่คนวาง  แต่เป็นคนประกอบ
comment732:ตามข่าวอยู่นะคะ เจ้าหน้าที่ตรึงกำลังอยู่ตรวจสอบทุกห้องแล้ว
เบื้องต้นควบคุมตัวผู้ต้องหาไว้ 1 คน เจอของกลางหลายรายการ
comment733:ตามอ่านทุกวันเม้นท์บ้างบางวัน
ขอมาตามติดสดๆด้วย
comment734:ติดตามข่าวอยู่ตอนนี้ ในเฟสแชร์กันกระจายข่าว
comment735:มีนบุรี หนองจอก ไม่ได้ห่างจากบ้านที่ไทยเลย 
ถ้าใช่กลุ่มนี้จริง แสดงว่าย่ามใจเตรียมก่อเหตุ อีกแน่ๆ ไม่หนีด้วย
แต่นิดนึงนะ กันคนออกห่างเยอะๆที่เถอะ หลายครั้งกลุ่มคนร้ายพอเจออะไรใกล้ตัวจวนตัว มักมีแผนสองสำรอง ไม่ฆ่าตัวตายก็ระเบิดสังหารไปพร้อมๆกัน ไม่เปิดปากหรอก นี่ก็ไทยมุง ทั้งมุง ทั้งถ่าย นักข่าวจริงนักข่าวสมัครเล่น EOD งานก็เพียบ
ภาวนาขอให้ใช่ และจะรอฟังข่าวดีนะ
comment736:ล่าสุดควบคุมตัวชายต่างชาติ ถือสัญชาติตุรกี ในห้องพักตรวจพบวัสดุและส่วนประกอบทำระเบิดจำนวนหนึ่ง
ซึ่งเป็นแบบเดียวกับที่ใช้ประกอบในระเบิดแสวงเครื่อง ที่ใช้ก่อเหตุที่ราชประสงค์และสะพานสาทรค่ะ

รอฟังแถลงอย่างใจจดใจจ่อ อยากทราบว่าใช่แน่หรือไม่ แต่ดีใจที่มีความคืบหน้า
comment737:เช่าห้อง 4 ห้องเก็บวัตถุระเบิด 3 ห้อง
comment737-1:อื้อหือ ชัดเจนมาก ดิ้นไม่หลุดล่ะทีนี้
comment738:เพิ่งดูข่าวเหมือนกันค่ะ 

มีกันหลายคนใช่ป่ะ อยากให้จับได้ทั้งหมดโดยเร็ว อยากให้ชัวร์ที่สุดว่าคนไหนที่วางระเบิด
comment739:ตอนนี้คงต้องรอการแถลงข่าวจากตำรวจ
แต่เรื่องการสืบสวนนี่คงต้องรออีกหรือเปล่า
comment740:รอแถลงข่าวหลังเคารพธงชาตินะคะ หกโมงเย็นวันนี้
ป.ล.พาสปอร์ตมีหลายเล่มยังไม่สามารถเจาะจงได้ว่าสัญชาติใดแน่
comment741:ในเบื้องต้นแจ้งข้อมีวัตถุระเบิดไว้ในครอบครอง พร้อมของกลางจำนวนมาก ไม่สามารถลงลึกในรายละเอียดได้ ต้องทำตามขั้นตอน

โืทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจจะมีแถลง เวลา 18.00 น.
comment742:เบื้องต้น ผบ.ตร.ได้ให้สัมภาษณ์เล็กน้อยแค่ว่า
จับกุมชายชาวต่างชาติ 1ราย และแจ้งข้อหามีวัตถุระเบิดไว้ครอบครอง

ป.ล.ทำไมต้องฝากทหารคุมขัง
ป.ล.2 หนังสือพิมพ์หรือนักข่าวช่องไหนกล้าถามว่าจับแพะหรือเปล่า คำถามไม่สร้างสรรค์แถมกวนตรีนถามเค้าตอนผบ.ตร.กำลังสัมภาษณ์ โดนยำแน่ช่องนี้
comment742-1:ผมว่าที่ฝากทหารคุมขังเพราะเรื่องเกี่ยวกับความมั่นคงของชาติรึเปล่าครับ ส่วนเรื่องนักข่าวปากสุนัขนี่น่าตบปากจริง ๆ
comment743:ผู้ดูแลอพาร์ตเม้นท์เป็นคนแจ้งเบาะแส
comment743-1:ต้องยกเครดิตให้ช่างสังเกตุ
comment744:ภาพชายต้องสงสัยจาก ค.ห. 730   โดนกักตัวอยู่ในอพาร์ตเม้นท์นั่นเอง
comment745:อ้าว พาสปอร์ตเป็นของปลอม ยังไม่สามารถยืนยันสัญชาติได้  เบื้องต้นทหารควบคุมตัวไปตรวจสอบ
comment745-1:ใช่ครับตามที่ฟัง น่าจะปลอมหมดเลยครับ ถ้าฟังไม่ผิด10เล่มหรือปล่าว
comment746:หน้าตามีส่วนคล้ายชาว อก. ด้วยอ่ะ
แต่เราสงสัยคนร้ายวางแผนมาอย่างดี น่าจะมืออาชีพ หลังก่อเหตุรู้อยู่ว่ามีกล้องวงจรปิดทำไม่ไม่หลบหนี? ทางรถ ทางเรือ บลาๆ
//ขอติดตามแบบตั้งข้อสงสัยนะคะ
comment747:หลักฐานเยอะมาก
comment748:ดูหลักฐานทีเป็นพาสปอร์ตแล้ว น่ากังวลนะ
ไม่รู้ว่าคนที่เกี่ยวข้องมีกี่คน มันเยอะมาก
comment749:ขอบคุณทุกท่านที่อัปเดทข่าวค่ะ
comment750:ขออนุญาตลบภาพก่อน
comment751:ขออนุญาตลบก่อน

จากเพจอาจารย์เจษฎาแจ้งว่าภาพที่เห็นไม่ใช่ suicide vest อย่าเพิ่งแชร์ภาพกัน
ส่วนแถบเหลือง เอาไว้เลี้ยงลูกแบริ่งกันก่อนเอาไปประกอบ
comment751-1:มัวไปให้อาหารแมวผมไมได้ดูเลย แต่ฟังอยู่ดูรูปบนแล้วหนวดเค้าก็น่าจะขึ้นประมาณนี้ จากวันที่วางระเบิดตอนนั้นเห็นไรๆ
แต่ผมว่าประมาณ70%ว่าเป็นคนวางด้วยนะ เหลืออีก30ต้องรอดูคนต่อไป เพราะว่าตามข่าว คนวางกับคนทำระเบิดไม่น่าจะคนเดียวกันครับ
comment751-2:น่ากลัวมากกก
อยากรู้จัง ทำเพราะอะไร
comment752:ไม่รู้เกี่ยวข้องกับราชประสงค์ไหม...

ขอให้ใช่   แล้วเจอตัวการใหญ่ด้วยเถอะ
comment753:เห็นภาพหลักฐานแล้วดีใจมากๆที่จับได้ก่อนใช้งานจริง
แต่พาสปอร์ตน่าห่วงมาก ของจริงของปลอม เกี่ยวข้องอีกกี่คนกัน
comment754:พรุ่งนี้มาใหม่ครับ วันนี้ไปธุระปะปังก่อนครับ เล่นแต่คอมครับมือถือมันพิมพ์ไม่ไหวครับ
ดีใจกระทู้สมัครสมานสามัคคีดีครับ 
เดี๋ยว จขกท.คงมาครับ
comment755:ยังตามติดอยู่ครับ
comment756:'ผบ.ตร.'เชื่อไม่ใช่การก่อการร้าย พุ่งปมแค้นส่วนตัว-ซุกไทยปี57
เมื่อเวลา 19.20 น. พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ ผบ.ตร.  แถลงรายละเอียดความคืบหน้ากรณีจับกุมชาวต่างชาติ ผู้ต้องหาคดีวางระเบิดสี่แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่า ผู้ต้องหาที่ควบคุมตัวมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นแน่นอน เนื่องจากหลักฐานที่พบเป็นของกลางชนิดเดียวกัน ยืนยันว่าก่อนเจ้าหน้าที่จะควบคุมตัวผู้ต้องหา ได้มีการสืบสวนข่าวและพยานจนมั่นใจว่าเป็นคนร้ายที่ทำกันเป็นขบวนการ น่าจะมีประมาณ 10 คน อย่างที่เคยบอกไปก่อนหน้านี้

ผบ.ตร. กล่าวอีกว่า กลุ่มคนที่ก่อเหตุน่าจะเจ็บแค้นส่วนตัวแทนพี่น้อง ไม่น่าจะเป็นการก่อการร้ายข้ามชาติ บางคนอาจหลบหนีออกนอกประเทศไปแล้ว ซึ่งคนร้ายกลุ่มนี้เข้ามาอยู่ในประเทศไทยตั้งแต่เดือน ม.ค. ปี 2557  และทำผิดกฎหมายมานานแล้ว ส่วนรายละเอียดอื่นๆ ยังต้องสอบปากคำเพิ่มเติมต่อไป
http://www.naewna.com/local/176390
comment756-1:เสียดายอ่ะ มีออกนอกประเทศไปหลายคนแล้วแน่ๆ
เอาใจช่วยให้ตามจับให้ได้ค่ะ
ปล.ตกลงใช่ชาว อก. เปล่าคะ?
comment756-2:ตามข่าวยังไม่บอกค่ะ  ปมแค้นส่วนตามที่ ี่ผบ.ตร พูดนี่แค้นยังไง เรื่อง อก หรืออะไรก็ไม่ทราบ พรุ่งนี้หวังว่าคงมีคืบหน้า
อ่านบาง Fb บอกจ้างชาวต่างชาติเป็นเครื่องมือเพื่อให้พ้นตัวประเด็นการเมือง ก็วิเคราะห์กันไปต่างๆนาๆ
ก็รอติดตามกันต่อไป
comment756-3:ทำขนาดนี้ไม่เรียกก่อการร้ายอีกเรอะ ชักอยากจะรู้นิยามของคำว่าก่อการร้ายแล้วสิ
comment756-4:คิดเหมือนคุณหอยทากเลย
comment756-5:756-3
ก่อการแค้นมั๊งครับครับ 
มีคนกลุ่มหนึ่งเคยสอนไว้ว่าการก่อการร้ายไม่มีจริงอีกต่อไป ไม่มีคำว่า"ร้าย" เหมือนคนกลุ่มนั้นยึดนั่นยึดนี่ แล้วบอกว่าก่อการดี

นิยามใหม่
comment757:ผบ.ตร.แจงการจับกุมตัวผู้ต้องสงสัยใช้อำนาจ ม.44 จึงต้องให้ทหารควบคุมตัว เมื่อครบกำหนดเวลาจะส่งตัวให้ตำรวจ ส่วนของกลางส่งกองพิสูจน์หลักฐาน
..................................

เปิดสาส์นตุรกี ก่อนรวบมือระเบิด ต้านก่อการร้ายพร้อมร่วมมือไทย


29 ส.ค. 58 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า วานนี้ 28 ส.ค. 58 เวลา 14.51 น. ที่เพจเฟซบุ๊ก "T.C. Bangkok Büyükelçiliği" ของสถานเอกอัครราชทูตตุรกีประจำประเทศไทย ได้เผยแพร่แถลงการณ์เกี่ยวกับเหตุการณ์วางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหมเอราวัณ เมื่อ 17 ส.ค. 58 ที่ผ่านมา หลังมีรายงานข่าวระบุว่าชาวตุรกีพัวพันกับเหตุการณ์ดังกล่าว ซึ่งเรื่องนี้ทางการตุรกีได้ส่งสาส์นแสดงจุดยืนในการต่อต้านการก่อการร้ายไปถึงสถานเอกอัครราชทูตไทยประจำกรุงอังการา และได้แสดงความพร้อมที่จะให้ความร่วมมือกับทางการไทย หากทางการไทยมีข้อมูลที่แน่ชัด

สำหรับแถลงการณ์ดังกล่าวถูกเผยแพร่ขึ้น ก่อนหน้าที่ทางการไทยจะบุกจับกุมหนึ่งในผู้ต้องหาวางระเบิดที่ราชประสงค์และท่าเรือสาทร และถือหนังสือเดินทางระบุสัญชาติชาวตุรกี เพียงแค่หนึ่งวันเท่านั้น
http://www.naewna.com/local/176400
comment758:พล.ต.อ.จักรทิพย์ยันผู้ต้องสงสัยที่จับได้เป็นคนสำคัญขบวนการระเบิด

สำนักข่าวไทย 29 ส.ค.58-พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.เผยหลังประชุมทีมสืบสวนคดีระเบิดราชประสงค์ ล่าสุดได้เชิญคนขับรถแท็กซี่ ที่เชื่อว่ามีส่วนเชื่อมโยงกับเหตุระเบิด มาสอบปากคำในฐานะพยานเพิ่มอีก 1 คน ซึ่งขณะนี้ยังให้การสับสน

ส่วนการสอบปากคำผู้ต้องสงสัยที่จับกุมได้ อยู่ในขั้นตอนของทหาร ซึ่งตำรวจได้เชิญล่ามภาษาตุรกีและภาษาต่างประเทศอีก 1 ภาษา มาร่วมทีมสอบสวนด้วย ยืนยันผู้ต้องสงสัยที่จับกุมได้ เป็นบุคคลสำคัญในขบวนการระเบิด แต่ยังไม่ชัดว่าทำหน้าที่อะไร ส่วนการค้นห้องพัก ย่านหนองจอก พบอุปกรณ์วัตถุประกอบระเบิดจำนวนมาก ซึ่งมีความเป็นไปได้ว่า จะเตรียมไว้สำหรับก่อเหตุระเบิดอีกครั้ง  ส่วนหนังสือเดินทางที่พบในห้องพัก 250 เล่ม เป็นหนังสือเดินทางปลอม 10 เล่ม ทำให้ยังไม่สามารถยืนยันสัญชาติของผู้ต้องหาได้.-สำนักข่าวไทย

http://www.tnamcot.com/content/271009
comment759:ตำรวจเชิญตัวคนขับแท็กซี่สอบ หลังพบข้อมูลเชื่อมโยงกลุ่มเป้าหมายเกี่ยวพันระเบิดราชประสงค์และสาทร

พร้อม กันนี้ได้มีการเชิญคนขับรถแท็กซี่จากจังหวัดทางภาคอีสานรายหนึ่ง ที่น่าจะมีส่วนเชื่อมโยงบางจุดที่ยังสงสัย เพราะพบเบอร์โทรศัพท์ของแท็กซี่ติดต่อกับกลุ่มเป้าหมายที่เฝ้าระวังอยู่ จากการสอบปากคำในฐานะพยาน ทางคนขับรถแท็กซี่ยังให้การสับสน และยังไม่ได้มีการสอบปากคำลงรายละเอียดเชิงลึกว่ามีส่วนเกี่ยวข้องอย่างไร ขณะที่การสอบปากคำผู้ต้องหาที่จับได้ การดำเนินการตอนนี้ยังอยู่ในขั้นตอนของทหาร ซึ่งเจ้าหน้าที่ตำรวจได้มีการเชิญล่ามที่สามารถพูดภาษาตุรกีได้และอีกหนึ่ง ภาษาซึ่งยังไม่ได้ระบุว่าภาษาใด เพื่อมาร่วมทีมสอบสวน 

“ทั้งนี้จากการสืบสวนผู้ต้องหาที่ควบคุมได้ เป็นบุคคลสำคัญในขบวนการระเบิด แต่ยังไม่ทราบว่าทำหน้าที่อะไร” พล.ต.อ.จักรทิพย์ ระบุ 

ผู้ สื่อข่าวถามว่า ขณะที่การตรวจค้นห้องพัก พบอุปกรณ์วัตถุประกอบระเบิดเป็นจำนวนมากจะมีการเตรียมไปก่อเหตุอีกหรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า เรื่องนี้ต้องแยกส่วนกัน ซึ่งก็ไม่รู้ว่าก่อนหน้านี้ ผู้ต้องหามาประกอบไว้ก่อนหรือไม่ เจ้าหน้าที่ยังไม่ทราบ แต่พอจะอนุมานได้จากของกลางที่พบ 
ส่วน หนังสือเดินทางที่พบในห้องพักกว่า 250 เล่ม เป็นหนังสือเดินทางปลอมทั้งหมด มี 10 กว่าเล่มที่ใช้ไปแล้ว จึงทำให้ตำรวจไม่สามารถยืนยันสัญชาติของผู้ต้องหาได้ นอกจากนี้เจ้าหน้าที่ได้มีการตรึงกำลังเพื่อค้นหาหลักฐานเพิ่มเติม ในบริเวณห้องพักของผู้ต้องหา ส่วนจะมีการออกหมายจับผู้ต้องหาเพิ่มเติมอีกหรือไม่ ขึ้นอยู่กับการสอบปากคำผู้ต้องหา 

ส่วนกระแสข่าวที่คาดการณ์ว่าเหตุ ระเบิดที่เกิดขึ้น เป็นระเบิดพลีชีพ พล.ต.อ. จักรทิพย์กล่าวว่า ระเบิดพลีชีพยังไม่เคยปรากฏในประเทศ ไทย มีแค่ จยย.บอมย์ คาร์บอมบ์ เท่านั้นเรื่องนี้จะต้องรอให้ทางเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานได้ตรวจสอบ ก่อน

bangkokbiznews.com
comment760:ขออนุญาตลบรูปก่อนนะคะ

เพราะเห็นหลายเพจบอกว่ารูปที่แชร์ๆกันในเฟสรูป เสื้อกั๊ก (เหมือนรูปที่เราลง) แจ้งว่าไม่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
comment761:ผมว่าแข้ง ขา หน้า ใก้ลเคียงนะ รูปนี้ผมไม่ได้แต่งนะปรับแสงเพิ่มลดเเองครับ
comment761-1:ผมว่าใกล้เคียงมากเลยนะ
comment761-2:ลืมไปครับรูปแรกผมเอาเคราออกหน่อยนึงครับ
comment762:ตร.เตรียมขยายผลจับอีกนับสิบร่วมบึ้มกรุง
การจับกุมชายชาวต่างชาติ พร้อมอุปกรณ์ประกอบระเบิดจำนวนมากในห้องพักย่านหนองจอกเมื่อวานนี้ รัฐบาลยืนยันว่า น่าจะเป็นหนึ่งในผู้เกี่ยวข้องกับเหตุลอบวางระเบิดสี่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร เมื่อวันที่ 17 และ 18 สิงหาคมที่ผ่านมา แต่ยังไม่ยืนยันว่าเป็นคนเดียวกับชายเสื้อเหลืองที่ถูกออกหมายจับหรือไม่ และไม่มีการระบุสัญชาติของบุคคลที่ถูกควบคุมตัว ขณะที่ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติเตรียมขยายผลจับเพื่อนร่วมแก๊งอีกนับสิบคน

ข่าวเต็มๆค่ะ มันซ้ำๆกับด้านบน
http://www.now26.tv/view/53738/ตร-เตรียมขยายผลจับอีกนับสิบร่วมบึ้มกรุง.html
comment763:ไปอ่านข่าวนี้กันครับ นับเวลาข่าวยิ่งเข้มข้นขึ้นครับ

ชุดสืบสวนได้ตรวจสอบการใช้โทรศัพท์มือถือในช่วงเวลาเกิดเหตุจนกระทั่งค่อยๆ ตัดหมายเลขที่ไม่เข้าข่ายต้องสงสัยออกไป โดยใช้เวลาราว 1 สัปดาห์ พบว่ามีหมายเลขที่เข้าข่ายผู้ต้องสงสัยอยู่ 3 หมายเลข และทั้ง 3 หมายเลขเป็นการโรมมิ่งมาจากประเทศตุรกี....... 
อ่านต่อได้ที่ : http://www.posttoday.com/analysis/report/385059
comment763-1:เจ้าหน้าที่ทำงานมาตลอดเวลา เยี่ยมมาก พวกเราก็คิดว่าทำไมข่าวมันเงียบๆไปที่ไหนได้มีหลอกมีล่อ
comment763-2:เป็นกำลังใจให้ตำรวจไทยทำงานนะคะ ไม่ว่าคนที่จับได้นี่จะมือประกอบ มือวาง หรือถึงจะเป็นกลุ่มอื่นที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับราชประสงค์ แต่ก็สมควรถูกจับอยู่ดี ระเบิดขนาดนั้น ผิดกฎหมายก็คือผิดกฎหมาย

เห็นพวกคอมเมนต์ในเพจข่าวแล้วก็อืมมมมม จับแพะบ้างล่ะ ตำรวจหาทางลงให้ตัวเองบ้างล่ะ คนทำงานนอกจากไม่ให้กำลังใจแล้ว ยังไปบั่นทอนเค้าอีกเนอะ ตำรวจไม่ดีก็มี ส่วนตำรวจดีๆ ก็มีไม่น้อย อย่าเพิ่งไปเหมารวมเค้าเลยเนอะ

เราเชื่อว่าคดีแบบนี้ เจ้าหน้าที่ไม่ปล่อยให้เงียบหรอกค่ะ คดีฆ่าโหดสะเทือนขวัญหลายๆ คดีในอดีต เทคโนโลยียังไม่เจริญขนาดนี้ ตำรวจเค้าก็สืบหาตัวจริงมาลงโทษได้
comment764:สถานทูตตุรกียันผู้ต้องสงสัยบึ้มกรุง ไม่ใช่สัญชาติตุรกี ตร.เร่งติดต่อสถานทูตต่างๆ สอบประวัติและสัญชาติ

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษก ตร. เผยสถานทูตตุรกีได้ออกมายืนยันแล้วว่า จากการตรวจสอบผู้ต้องสงสัยถูกจับที่อพาร์ตเม้นท์แห่งหนึ่ง ย่านหนองจอก พร้อมของกลางวัตถุประกอบระเบิดนั้น ไม่ใช่คนสัญชาติตุรกีแต่อย่างใด

และขณะนี้ยังไม่สามารถระบุได้ว่าเป็นพลเมืองของประเทศใด ทั้งนี้ได้มีสถานทูตต่างๆ ติดต่อประสานงานมายังเจ้าหน้าที่ว่าจะให้ความช่วยเหลือในการตรวจสอบประวัติและสัญชาติของผู้ต้องสงสัย

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663266


ผู้ต้องสงสัย'ชาวต่างชาติ' ปัดเอี่ยวเหตุบึ้มราชประสงค์-สาทร
โฆษก ตร.เผย ผู้ต้องสงสัย "ชาวต่างชาติ" ปัดเอี่ยวเหตุระเบิดราชประสงค์-สาทร เผยคุมตัวไว้ตามกฎอัยการศึก

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษก ตร.กล่าว ถึงความคืบหน้าการจับกุมผู้ต้องสงสัยคดีระเบิดราชประสงค์ที่อพาร์ทเมนต์แห่งหนึ่งย่านหนองจอก ว่า ขณะนี้ผู้ต้องสงสัยได้ถูกควบคุมตัวตามกฏอัยการศึกเป็นเวลา 7 วัน และเจ้าหน้าที่ทหารกำลังสอบสวนขยายผลโดยใช้ล่ามภาษาอังกฤษ

และล่ามภาษาอื่นๆที่เทียบเคียงกับภาษาที่ผู้ต้องสงสัยพูด ซึ่งเบื้องต้นผู้ต้องสงสัยยังให้การปฎิเสธว่า ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการระเบิดที่ราชประสงค์และท่าเรือสาทร
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663265


ลับลวงหลอก 12 วัน รุกล่าเงียบ มือบึมราชประสงค์
จากที่ดูคล้ายมืดมน คดีไม่ค่อยคืบหน้า แต่แล้ววันนี้ก็เริ่มมีความหวังแล้ว สำหรับ เหตุระเบิดครั้งใหญ่ใจกลางเมืองกรุงเทพฯ ที่ศาลท้าวพระพรหมเอราวัณ ที่แยกราชประสงค์ ซึ่งคนร้ายเป็นชายคล้ายชาวต่างชาติ นำเป้ บรรจุระเบิดขนาด 3-5 ปอนด์ และระเบิดทำให้ผู้เสียชีวิตทันที 12 ราย และบาดเจ็บนับร้อย กระทั่งมาสรุปตัวเลขที่ผู้เสียชีวิต 20 ราย

ใช้เทคโนโลยีแบบในหนังแกะรอย
ส่วนเบื้องหลังการจับกุม มีรายงานว่า หลังเกิดเหตุชุดสืบสวนได้ใช้เทคโนโลยีชั้นสูง อย่างที่เห็นในภาพยนตร์ต่างประเทศ สุ่มหาผู้ต้องสงสัยในที่เกิดเหตุตามเส้นทางที่ปรากฏคนร้ายในกล้องวงจรปิด โดยทันทีที่ได้เป้าหมายต้องสงสัย ชุดสืบสวนกองปราบฯ ได้เปิดฉากเข้าตรวจค้นกลุ่มผู้ต้องสงสัยกลุ่มหนึ่งที่รีสอร์ตใน จ.กระบี่ แต่ผลการตรวจค้นไม่ใช่กลุ่มเป้าหมายคดีระเบิด ชุดสืบสวนได้กลับมาตั้งหลักพิสูจน์ทราบหลักฐานทางเทคโนโลยีอีกครั้ง คราวนี้พบกลุ่มผู้ต้องสงสัยเป็นชาวต่างชาติ 3 คน และเชื่อว่าหลบหนีออกนอกประเทศไปแล้ว 2 คน แต่ในส่วนของนายเอเดม การาดัค นั้นเดินทางออกนอกประเทศไม่ได้ เพราะมีปัญหาเกี่ยวกับหนังสือเดินทาง โดยเฉพาะการระบุในหนังสือเดินทางว่านายเอเดม การาดัค อายุ 47 ปี แต่จากใบหน้า มีอายุน้อยกว่า อีกทั้งพบจุดต้องสงสัยหลายอย่างในหนังสือเดินทาง เลยทำให้ออกนอกประเทศไปไม่ได้

ปฏิบัติการ ลับ ลวง พราง ล่าคนร้าย...?
ช่วงสิบกว่าวันที่ผ่านมา ต้องยอมรับว่าการให้ข้อมูลของภาครัฐค่อนข้างสับสน ไม่ตรงกันในหลายข้อมูล การให้ข่าวในลักษณะนี้ อาจมองได้ว่ารัฐบาลใช้ปฏิบัติ "ลับ ลวง พราง" เพื่อเป้าหมายจะจับกุมคนร้ายให้ได้ ที่สำคัญคือ การที่เจ้าหน้าที่ระดับปฏิบัติการหลายหน่วย ถูกสั่งให้ปิดปากเงียบ ก็อาจจะเป็นผลดีให้เจ้าหน้าที่ทำงานง่ายขึ้น จนกระทั่งจับตัวผู้ต้องสงสัยได้ หวังว่างานนี้ หน่วยความมั่นคง และเจ้าหน้าที่รัฐ จะขยายผลล้างบาง กลุ่มแก๊งอำมหิตเหล่านี้ให้ได้ โดยไม่มีข้อกังขาเพื่อไม่ให้ประชาชนเคลือบแคลงใจ และป้องปรามไม่ให้เหตุร้ายเกิดขึ้นซ้ำรอยอีก 
อ่านเต็มๆค่ะ
http://www.thairath.co.th/content/521652
comment765:ข่าวเข้มข้นมาก หนีออกไปได้สองคนแล้วเสียดายจังค่ะ
ปล.แค่สงสัย ทำไมผู้ก่อการร้ายยังมี ยังผลิตระเบิดหลายลูก กับเสื้อ suicide bomb ไว้อีกอ่า หรือจะก่อเหตุต่อ?
มีเหตุผลอะไรทำไมผลิตอยู่หลายลูกจัง
comment765-1:ตามข่าวนะคะ  น่าจะเตรียมก่อเหตุอีก
และ  นายเอเดม การาดัค นั้นเดินทางออก นอกประเทศไม่ได้ เพราะมีปัญหาเกี่ยวกับหนังสือ เดินทาง โดยเฉพาะการระบุในหนังสือเดินทางว่านายเอเดม การาดัค อายุ 47 ปี แต่จากใบหน้ามีอายุน้อยกว่าอีกทั้งพบจุดต้องสงสัยหลายอย่างในหนังสือเดินทาง เลยทำให้ออกนอกประเทศไปไม่ได้
comment766:ภาพที่เราเห็นๆกันเมื่อวานตอนมีแถลงการณ์ตอน 6 โมงเย็น ไม่แน่ใจว่ามีเหตุผิดพลาดอย่างไร
เพราะจะมีภาพวัสดุประกอบระเบิดหลายภาพอยู่ในแถลงการณ์ด้วย

ถึงตอนนี้ข้อมูลของผู้ใหญ่หลายท่านก็ไม่ตรงกันในหลายจุด ซึงอาจจะเป็นการลวงให้กลุ่มผู้ก่อเหตุชะล่าใจ
แต่ก็ต้องชื่นชมคุณตำรวจ ทหารและเจ้าหน้าที่ทุกท่านที่ยังไม่หยุดคลี่คลายคดี

ซับซ้อนซ่อนเงื่อน แต่ก็ชื่นใจที่เห็นความคืบหน้าขนาดนี้ เป็นกำลังใจค่ะ
comment766-1:เมื่อวานดูจากสดทีวีมีเยอะมาก แต่เจ้าหน้าที่โชว์ไม่กี่รายการ งานนี้มีลับลวงพลางเอาใจช่วยเจ้าหน้าที่คะ
comment766-2:ท่านบอกว่าบางภาพทางช่องรายการนำออกมาเองครับ 
เมื่อวานท่านทำงานกันเร็วด้วยครับ สังเกตุตอนแถลงผมฟังอยู่ไม่ได้ดูนะ เสียงเหมือนยังเหนื่อยๆอยู่เลยครับ
comment767:ถ้าเทียบกันกับรูปผู้ก่อเหตุเสื้อเหลืองกับชายคนนี้ที่จับกุมเมื่อวาน
หน้าก็คล้ายกัน อยู่หลายจุด ทั้งรูปปาก จมูก โครงหน้า ถ้าเพิ่งตัดผม โกนเครา 2 อาทิตย์มันยาวขึ้นได้ขนาดนี้มั้ยนะ
comment767-1:เคยมีเพื่อนที่เป็นคนมีเครา ไม่ถึงสองสัปดาห์ก็ยาวประมาณนี้เลยครับ
comment768:มือบึ้มจ่อระเบิดถล่มซ้ำอีกหลายจุด เร่งล่าเพื่อนร่วมแก๊ง


เผยมือบึ้มจ่อระเบิดถล่มซ้ำอีกหลายจุด เร่งแกะรอยมือถือล่าเพื่อนร่วมแก๊ง เผยผู้ต้องสงสัยมาจากอิสตันบูล เข้าเวียดนามผ่านลาวเข้าไทย

คาดว่าคงต้องใช้ระยะเวลาในการสอบสวน เนื่องจากว่าตัวผู้ต้องสงสัยพูดภาษาไทยไม่ได้ เจ้าหน้าที่ตำรวจต้องใช้ล่ามภาษาอังกฤษ และภาษาเทียบเคียงที่คาดว่าจะพูดได้เข้ามาช่วยในการสื่อสาร

โฆษก ตร.กล่าวต่อว่า สำหรับด้านการพิสูจน์อื่นๆได้มีการเก็บหลักฐาน อาทิ โทรศัพท์มือถือ เสื้อผ้า และรองเท้านำไปตรวจหาดีเอ็นเอ โดยเฉพาะข้อมูลในโทรศัพท์จะทำการตรวจสอบข้อมูลทางโทรศัพท์ย้อนหลังอย่างละเอียดอีกครั้ง โดยมีการถอดชิปเพื่อสืบหาข้อมูลการโทรศัพท์ ซึ่งสามารถกู้ข้อมูลได้ ส่วนการพิสูจน์สัญชาติของผู้ต้องสงสัยนั้น ขณะนี้กำลังอยู่ระหว่างการตรวจสอบร่วมกับสถานฑูตหลายๆ ชาติที่คาดว่าผู้ต้องหาจะเป็นคนชาตินั้น ซึ่งผู้ต้องสงสัยให้ความร่วมมือในการสอบปากคำ โดยเล่าว่าเดินทางเข้ามาในประเทศไทยอย่างไร แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจก็ไม่ได้ปักใจเชื่อ ต้องใช้พยานหลักฐานอื่นๆมาประกอบ เช่น ข้อมูลโทรศัพท์ อย่างไรก็ตาม ตัวผู้ต้องสงสัยยังไม่ได้รับว่าเป็นผู้ร่วมก่อเหตุ

ผู้สื่อข่าวถามว่าในส่วนของเพื่อนที่ร่วมขบวนการมีความชัดเจนหรือยังว่ามีการเดินทางออกนอกประเทศหรือไม่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ยังเร็วไปที่จะสรุป เพราะว่าเราได้ภาพถ่ายข้อมูลที่เป็นกลุ่มของผู้ร่วมขบวนการหลายคน ก็ขอทำการตรวจสอบก่อน เพราะว่าข้อมูลที่ได้จากพาสปอร์ตปลอม เราเชื่อถือตรงนั้นไม่ได้ คงเชื่อได้แค่รูปถ่าย เพราะว่ารูปน่าจะจริง ส่วนพาสปอร์ตที่พบในห้องของผู้ต้องสงสัยอยู่ระหว่างการตรวจสอบ ส่วนที่มีการรายงานข่าวว่า ผู้ต้องสงสัยยอมรับว่าเดินทางมาจากกรุงอิสตันบูล และเข้าประเทศไทยผ่านทางเวียดนามและลาวอีกทีนั้น ยังไม่ได้มีการสอบปากคำไปถึงประเด็นนั้น ในเบื้องต้นทราบเพียงว่าผู้ต้องสงสัยมาจากต่างประเทศ และมาพักที่ประเทศหนึ่งในเอเชีย ก่อนเดินทางเข้าประเทศไทย


โฆษก ตร.กล่างอีกว่า ส่วนสาเหตุในการก่อเหตุยังไม่ตัดประเด็นใดทิ้ง ซึ่งเป็นไปได้ว่าอาจจะเป็นความแค้นส่วนตัว เนื่องจากก่อนหน้านี้เจ้าหน้าที่ได้มีการกวาดล้างจับกุมชาวต่างชาติ โดยหลังจากจับกุมผู้ต้องสงสัยได้เมื่อวาน ทาง ผบ.ตร.ได้สั่งการไปยังตำรวจตรวจคนเข้าเมืองให้สกัดจับผู้ร่วมขบวนการที่เตรียมหนีออกนอกประเทศตามภาพที่เราได้มาจากหลักฐานในที่เกิดเหตุเมื่อวาน และทั้งจากการสืบสวนของตำรวจก่อนหน้านี้ นอกจากนี้ยังได้ประสานตำรวจต่างประเทศในการจับกุมผู้ร่วมขบวนการที่อาจหลบหนีออกนอกประเทศไปแล้ว

"ลักษณะของชิ้นส่วนที่พบในห้องพักของผู้ต้องสงสัยบางอันคล้ายกับเหตุระเบิดก่อนหน้านี้โดยเฉพาะฝักแคระเบิดเป็นชนิดเดียวกับที่ตำรวจเจอในที่เกิดเหตุระเบิดท่าน้ำสาทรจากหลักฐานที่พบสันนิษฐานได้ว่า เตรียมจะก่อเหตุอีกหลายจุด นอกจากนี้ เจ้าหน้าที่ยังมีข้อมูลของสัญญาณโทรศัพท์ว่าผู้ต้องสงสัยเคยเดินทางไปยังจุดที่ต้องสงสัยซึ่งเป็นจุดที่มีความสำคัญต่อเหตุการณ์นี้ แต่จะเป็นหัวลำโพงตามที่มีรายงานข่าวหรือไม่ ยังไม่ทราบ" พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าว

เมื่อถามว่าผู้ต้องสงสัยเป็นหนึ่งในผู้ที่ก่อเหตุระเบิดทั้งสองจุดหรือไม่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ยังยืนยันไม่ชัดเจน แต่ผู้ต้องหาเป็นหนึ่งในขบวนการแน่นอน แต่ยังบอกไม่ได้ว่าทำหน้าที่อะไร ส่วนจะใช้คนร้ายที่ตำรวจออกหมายจับตามภาพสเก็ตหรือไม่นั้น ต้องรอผลตรวจดีเอ็นเอจากธนบัตรที่คนร้ายจ่ายเป็นค่ารถแท็กซี่ และจากในตัวรถเพื่อยืนยันตัวอีกที" โฆษก ตร. กล่าว


พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวด้วยว่า ส่วนสาเหตุที่การเรียกสอบปากคำคนขับรถแท็กซี่ในวันเกิดเหตุหลายครั้ง เนื่องจากการให้การสับสน และยังไม่ตรงกับพยานหลักฐาน อีกทั้งพบว่าข้อมูลทางโทรศัพท์ของคนขับแท็กซี่มีการติดต่อกับผู้ต้องสงสัยหลายครั้ง ทั้งนี้ ขอเวลาเจ้าหน้าที่ทำงานก่อน ซึ่งได้สั่งการไปอีกมากกว่า 10 ประเด็น อาทิ การเข้าปิดล้อมตรวจค้นจุดอื่นๆ เพิ่มเติม การวิเคราะห์ข้อมูลจากพยานหลักฐานที่ได้ ส่วนจะออกหมายจับบุคคลใดเพิ่มเติมต้องรวบรวมพยานหลักฐานก่อน

 กรุงเทพธุรกิจออนไลน์
วันที่ 30 สิงหาคม 2558, 15:24
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663281
comment769:โฆษก ตร. เผย ชายต่างชาติ ยังปฏิเสธเอี่ยวบึ้มราชประสงค์ - สาทร เก็บดีเอ็นเอเทียบเคียงวัตถุพยาน ตรวจสอบข้อมูลในโทรศัพท์ย้อนหลัง ประสานตุรกีช่วยสอบแล้ว ประสาน ตม. สกัด มั่นใจถูกตัว เชื่อมีคนไทยร่วมขบวนการเตรียมก่อเหตุซ่ำ
            
       โฆษก ตร. กล่าวว่า ขณะนี้ตรวจสอบด้านนิติวิทยาศาสตร์ โดยได้เก็บดีเอ็นเอของผู้ต้องหารายนี้เปรียบเทียบกับวัตถุพยานที่ได้มาก่อนหน้านี้ ทั้งธนบัตรใบละ 20 บาท หรือดีเอ็นเอแฝงในรถแท็กซี่ ตุ๊กตุ๊ก ขณะที่มีการตรวจสอบโฟนฟอเรนซิก ดีเอ็นเอในโทรศัพท์ ข้อมูลการโทรศัพท์เข้า - ออก นำชิปในโทรศัพท์มือถือไปตรวจสอบข้อมูลย้อนหลังดึงข้อมูลที่ลบไปแล้วออกมาตรวจสอบ ตรวจสอบดีเอ็นเอแฝงในห้องทั้งในเสื้อผ้าของใช้ทุกอย่าง ขณะนี้ยังไม่สามารถพิสูจน์ตัวตน และสัญชาติของชายคนดังกล่าวได้แน่ชัด กำลังประสานสถานทูตประเทศต่าง ๆ ร่วมตรวจสอบ รวมถึงสถานทูตตุรกีที่มีการประสานเข้ามาร่วมตรวจสอบแล้ว โดยให้ความร่วมมือเต็มที่ ยินดีส่งทีมงานมาสอบสวน มาพูดคุย ไม่มีปัญหาเรื่องการทำงาน รวมทั้งชาติอื่น ๆ แต่ขอปิดไว้ก่อน เป็นประเทศที่อยากร่วมมือ อยากช่วย ส่วนประเทศจีนยังไม่มีการประสานมาแต่อย่างใด แต่ก็เคยแจ้งมาแต่แรกว่ายินดีให้ความช่วยเหลือ
       
       “จากการสอบปากคำให้ความร่วมมือพอสมควร เล่าว่า เดินทางมาจากประเทศอะไร มีการไปพักยังประเทศอื่นในเอเชีย ก่อนจะมาประเทศไทย เขาเล่าไป เราก็ฟังแต่ยังเชื่อไม่ได้ต้องมีหลักฐานอื่นประกอบ ทั้งเสื้อผ้า ดีเอ็นเอ และข้อมูลโทรศัพท์ จนขณะนี้ชายคนนี้ยังไม่รับสารภาพว่าร่วมก่อเหตุระเบิด ขณะนี้ตำรวจได้ภาพถ่าย ข้อมูลของกลุ่มที่เป็นเพื่อนเขาหลายคน กำลังตรวจสอบ ว่าอยู่ที่ไหน โดยข้อมูลที่ได้จากสำเนาพาสปอร์ต หรือพาสปอร์ตปลอมนั้น ยังเชื่อไม่ได้ เชื่อได้แค่รูป ว่าเป็นของจริง มองว่าอยู่กลุ่มเดียวกัน ซึ่งพาสปอร์ตที่พบ มีหลายเล่ม หลายคน หน้าใบหน้า แต่ต้องตรวจสอบอย่างละเอียดก่อนเชื่อ สำหรับคำให้การของผู้ต้องหา อย่าเพิ่งเชื่อ อาจเปลี่ยนภายหลังได้ต้องมีหลักฐานอื่น อย่างไรก็ตาม จากการสอบสวนตอนนี้ยังไม่ได้ถามถึงประเด็นความเกี่ยวข้องกับระเบิดของกลาง” ผู้ช่วย ผบ.ตร. กล่าว
       
       โฆษก ตร. กล่าวว่า ตอนนี้อย่าเพิ่งให้ตำรวจชี้มูลเหตุ ขณะนี้พิสูจน์ทราบกลุ่มคนก่อน “อย่างที่ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. คาดการณ์ว่าเป็นความโกรธ ไม่พอใจของบางกลุ่ม ในเรื่องการทำงานของเจ้าหน้าที่ที่ไปจับกุม ทลายแก๊งส่งออก สกัดการปลอมพาสปอร์ตของเขา นี่เป็นไปได้ เรามีการกวาดล้างเรื่องนี้พอสมควร ระเบิดที่พบมีความคล้ายกับเหตุที่เคยเกิดก่อนหน้านี้ในบางลักษณะ ชิ้นส่วนสำคัญมีคล้ายบ้าง อย่าง ไปป์ ลูกปืนคล้ายกัน เพราะหาซื้อง่าย ไม่ผิดกฎหมาย แต่ที่หายากคือฝักแคระเบิด ฝักแคเวลา ซึ่งหายาก ที่เราได้คือฝักแคเวลาฝักแคระเบิดชนิดเดียวกับที่เจอที่สาทร ซึ่งได้หลักฐานชิ้นใหญ่พอสมควร เรื่องสาเหตุขอยังไม่เปิดเผย ขอตำรวจทำงานสืบหาผู้ต้องหาว่ามีหลบหนีกี่คน ใครบ้าง สกัดจับ หรือแจ้งตำรวจต่างประเทศให้ช่วยจับกุม หลังจากนั้น มาดูเรื่องสาเหตุ บางครั้งพวกนี้อาจถูกว่าจ้างมา ตอนนี้ ผบ.ตร. สั่งการให้สำนักงานตำรวจคนเข้าเมืองสกัดจับผู้ต้องสงสัยว่าเกี่ยวข้องจากภาพที่ได้จากที่เกิดเหตุ และจากการสืบสวนก่อนหน้านี้ ที่ผ่านมา ตำรวจทำงานหนักสืบสวนหลายกลุ่ม แล้วค่อย ๆ ตัดทีละกลุ่ม จนเหลือกลุ่มนี้ที่น่าสงสัย ข้อมูลทางโทรศัพท์สอดคล้องบางข้อมูล เพราะกลุ่มนี้ระวังตัวเรื่องการใช้โทรศัพท์ อย่างไรก็ตาม เชื่อว่ามีคนไทยเกี่ยวข้องในการก่อเหตุ” โฆษก ตร. กล่าว
       
       เมื่อถามว่าจากพยานหลักฐานมองได้หรือไม่ว่าเตรียมประกอบระเบิดลูกใหญ่เพื่อก่อเหตุอีก พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ก็เป็นไปได้ ฝักแคระเบิดเหลืออยู่อีกประมาณ 10 อัน
       
       ถามว่า มีรายงานว่า ผู้ต้องหารายนี้เคยไปแถวหัวลำโพงหรือไม่ พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า มีข้อมูลการเดินทางของโทรศัพท์ไปในจุดที่เราต้องสงสัย แต่จะเป็นหัวลำโพงหรือไม่ ไม่ทราบ แต่เป็นจุดที่เราสงสัยว่าสำคัญต่อเหตุการณ์นี้ ตอนนี้ยังยืนยันไม่ชัดเจนว่าชายคนนี้เป็นหนึ่งในสองคนที่ออกหมายจับหรือไม่ แต่เป็นหนึ่งในทีมงานที่ทำงานนี้แน่นอน ยังเร็วไปที่จะบอกว่าทำหน้าที่อะไร
       
       “แต่ดูจากหน้าแล้วคล้ายชายในภาพสเกตช์พอสมควร รอผลยืนยันดีเอ็นเอก่อน ทั้งจากแท็กซี่ ธนบัตร รถสามล้อ ขอเวลาหน่อยตำรวจมีหลายเรื่องต้องทำ ตอนนี้จ่ายงานไปสิบกว่าด้าน เช่น วิเคราะห์ แยกแยะข้อมูลต่าง ๆ เฝ้าจุดต่าง ๆ” โฆษก ตร. กล่าว
       
       ผู้ช่วย ผบ.ตร. กล่าวด้วยว่า ตอนนี้เราจับตาเป็นกลุ่ม ตอนแรกคิดว่ามีคนเดียว ไป ๆ มา ๆ มี 4 - 5คน มีเป็นกลุ่ม ๆ ส่วนชายขับแท็กซี่ที่นำตัวมาจาก จ.สุรินทร์ นั้น อยู่ในข่ายมีการใช้โทรศัพท์เกี่ยวข้องกับกลุ่มนี้ มีการโทร.หากัน ก็เรียกมาคุย จริง ๆ แล้วนอกจากแท็กซี่รายนี้ มีเรียกมาคุยเยอะมาก มีหลายคนที่พบโทรศัพท์คุยกันกลุ่มผู้ต้องสงสัย ถ้าคุยแล้วเหตุผลฟังได้ เราก็ไม่ติดใจอะไร ส่วนคนขับแท็กซี่ที่ขับรถพาชายที่วางระเบิดไปก่อเหตุนั้น ยังอยู่ระหว่างสอบสวนหาความเกี่ยวข้อง เพราะยังให้การวนไปวนมา ก็ตั้งข้อสังเกตว่าอาจไม่รู้เห็นแต่ปกปิดอะไรไว้ เข้าข่ายความผิดหรือไม่ หากการปกปิดนั้นผิดกฎหมาย เราก็ต้องดำเนินการอย่างอื่นต่อไป ขณะนี้ยังไม่ควบคุมใครเพิ่ม
       
       พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่า ผู้ต้องหาที่จับกุมได้อยู่ในการควบคุมตัวของทหาร สามารถคุมตัวได้ผลัดละ 7 วัน และสามารถขยายเวลาได้ ตอนนี้เพิ่งเริ่มสอบสวนสอบปากคำ ยังเร็วไปที่จะพูดรายละเอียด แต่ค่อนข้างมั่นใจว่าเป็นคนที่ร่วมก่อเหตุระเบิดแน่นอน ทั้งนี้ ในช่วง 2 - 3 วันนี้ คงยังไม่สามารถออกหมายจับใครเพิ่มเติมได้ ขอเวลาสอบสวนก่อน ทั้งนี้ พื้นที่ที่พบคนร้ายและของกลางยังคงปิดกั้นไว้ตรวจสอบหลักฐาน ทั้งนี้ การคลี่คลายคดีต้องใช้เวลา แต่ทำได้แน่ ตำรวจขอทำอย่างละเอียดรอบคอบ
       
       เมื่อถามว่า ขณะนี้ตัดประเด็นมูลเหตุการเมืองในประเทศออกได้หรือไม่ โฆษก ตร. กล่าวว่า ต้องดูก่อน อย่าเพิ่งไปตัด เพราะเราไม่ทราบว่าเขาทำงานให้ใคร ต้องรู้ว่าคนนี้ใช่หรือไม่ ทำงานให้ใคร เขาไม่รับหรอก โยงให้ได้ว่าทำให้ใคร จะให้รับว่าคนนี้จ้างไม่มีทางรับหรอก ตอนนี้ที่เราได้คือคนนี้เกี่ยวข้อง เราเพิ่งมั่นใจคนนี้จากวัตถุพยาน หลังจากตรวจสอบแบบนี้มาหลายกลุ่ม บางอย่างผู้ต้องหายังไม่ให้ความร่วมมือ
       
       “ตอนนี้น่าจะมีกลุ่มนี้กลุ่มเดียวที่เกี่ยวข้องกับเหตุวางระเบิด เชื่อว่า การจับกุมที่ผ่านมาจะสร้างความเชื่อมั่นให้ประชาชนและนักท่องเที่ยวอย่างน้อยหยุดยั้งเหตุได้ ชิ้นส่วนต่าง ๆ นั่นเขาเตรียมไว้ ทำง่ายมาก ใช้ถุงเทลงไปเลย ทำไปป์บอมบ์ได้หลายแบบพกง่าย รูปแบบระเบิดละเอียด เรียบร้อย ซิกเนเจอร์ตรงกับทั้งที่ราชประสงค์และสาทร ไปป์ซิกเนเจอร์ และบอลแบริ่ง หรือ ลูกปลาย ซึ่งบอลแบริ่งนี่สำคัญ ที่เราเคยพบเอาเหล็กเส้นมาตัด แต่บอลแบริ่งสามารถทะลุผ่านสิ่งกั้นขวางไปไกล 200 เมตร แข็ง ทำลายล้างสูง อานุภาพสูง” ผู้ช่วย ผบ.ตร. กล่าว และว่า ยังไม่ตรวจสอบประวัติของชายที่จับกุม แต่เชื่อว่ามีหลายคน ตอนนี้การสอบสวนยังไม่ถึงขั้น ว่า รับสารภาพ คนร้ายขนาดนี้ไม่รับสารภาพง่าย ๆ
       
       “ตอนนี้ยังเร็วเกินไปที่จะสรุปประเด็นการก่อเหตุ ยังไม่ยืนยันชื่อชายคนนี้ไม่ได้ รอสักระยะ เขาอาจมาจากประเทศไหนสักประเทศ เช่นเขาอ้างว่ามาจากตุรกี เราก็ต้องตรวจสอบไปทางตุรกีว่าจริงหรือไม่ ใช่คนในประเทศเขาหรือเปล่า” ผู้ช่วย ผบ.ตร. กล่าว 

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000098258
comment770:ยังเข้ามาตามข่าวอยู่นะคะ
comment771:ถ้ายังจับได้ไม่หมดเราทุกคนต้องร่วมกันเป็นหูเป็นตากันนะครับ
comment772:ตำรวจล่าสาวไทยสอบปากคำ


ทั้งนี้ มีรายงานว่าที่ประชุมได้มีการแบ่งงานให้แต่ละกองกำกับการ ทำหน้าที่สืบสวนร่วมกับตำรวจนครบาล ออกหาข่าวจากกล้องวงจรปิดเพิ่มเติมในบริเวณอพาร์ทเม้นท์ของผู้ต้องหา เพื่อขยายผลในกรณีที่อาจจะยังมีผู้ร่วมขบวนการหลงเหลืออยู่

สำหรับห้องพักที่อาคารไมมูณา การ์เด้นโฮม แห่งนี้ ตำรวจเข้าตรวจค้นเมื่อคืนวันที่ 29 สิงหาคมที่ผ่านมา ภายหลังผู้ต้องหาระบุว่าเป็นจุดซุกซ่อนวัตถุระเบิด ผลตรวจค้นพบปุ๋ยยูเรีย ตราเรือไวกิ้ง สูตร 40-0-0 ผงสีขาว ดินเทา 2 ขวด กระป๋องขนาด 12×7 เซนติเมตร 6 กระป๋อง สายไฟสีดำ หลอดไฟฟ้าประดับต้นไม้ สายไฟสีน้ำเงิน นาฬิกาข้อมือ 4 เรือน นาฬิกาตั้งโต๊ะ 1 เรือน นอต 1 ห่อ กล่องวิทยุสื่อสาร กล่องเปล่าพลาสติก รถบังคับ และกระเป๋าเป้ใส่หนังสือ เจ้าหน้าที่ยึดอุปกรณ์ทั้งหมดไปตรวจสอบ ทั้งนี้ ในระหว่างการตรวจค้นยังไม่พบตัว นางไมซาเลาะ เจ้าของห้อง ซึ่งทางตำรวจอยู่ระหว่างเร่งติดตามตัวอย่างเร่งด่วน เนื่องจากเป็นที่แน่ชัดว่า นางไมซาเลาะ น่าจะมีส่วนเกี่ยวพันกับขบวนการวางระเบิดในครั้งนี้

ขณะที่ทาง บก.ป.ได้ประสานงานกับตำรวจ สน.มีนบุรี เพื่อให้ติดตามตัวผู้เปิดห้องเช่าเลขที่ 9106 อาคารไมมูณา การ์เด้นโฮม ซอยบุญยะบา แขวงแสนแสบ เขตมีนบุรี มาสอบสวน เนื่องจากเจ้าของหอพักดังกล่าวให้การกับตำรวจ ว่ามีหญิงไทยคนหนึ่งใช้ชื่อว่า "ไมซาเลาะ" เป็นคนมาเปิดห้องเช่าไว้


สำหรับห้องพักที่อาคารไมมูณา การ์เด้นโฮม แห่งนี้ ตำรวจเข้าตรวจค้นเมื่อคืนวันที่ 29 สิงหาคมที่ผ่านมา ภายหลังผู้ต้องหาระบุว่าเป็นจุดซุกซ่อนวัตถุระเบิด  ทั้งนี้ ในระหว่างการตรวจค้นยังไม่พบตัว นางไมซาเลาะ เจ้าของห้อง ซึ่งทางตำรวจอยู่ระหว่างเร่งติดตามตัวอย่างเร่งด่วน เนื่องจากเป็นที่แน่ชัดว่า นางไมซาเลาะ น่าจะมีส่วนเกี่ยวพันกับขบวนการวางระเบิดในครั้งนี้

http://www.naewna.com/local/176517
comment772-1:ดูจากอุปกรณ์แล้ว ผู้ต้องสงสัยคงไม่ได้เอาปุ๋ยยูเรียมาอบลำไยแน่ๆ
comment773:ต่อกันนะคะ....

ปูพรมล่าทีมวางระเบิด ล็อกเป้า5จุด ‘จักรทิพย์’ยันไม่จับแพะ

ปูพรมล่าทีมวางระเบิดล็อกเป้า5จุด
 ‘จักรทิพย์’ยันไม่จับแพะพบจ้องก่อเหตุอีกหลายแห่งลุยยึดอุปกรณ์สังหารเพียบเร่งหาหญิงไทยส่อมีเอี่ยวแฉเข้าพักห้องเช่าเกิน2คน

ยันชายต่างชาติเอี่ยวบึ้มจริง
โฆษก ตร. กล่าวอีกว่า ผู้ต้องสงสัยให้การเพียงว่ามาจากต่างประเทศประเทศหนึ่ง เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ได้เก็บข้อมูลดีเอ็นเอของผู้ต้องสงสัยหา รวมถึงเสื้อผ้า รองเท้า เพื่อนำไปเปรียบเทียบกับที่พบบนรถสามล้อรับจ้าง และรถแท็กซี่ในวันเกิดเหตุ และส่งของกลาง อาทิ วัสดุประกอบระเบิดที่ตรวจยึดได้ให้สำนักงานพิสูจน์หลักฐาน(พฐ.) ตรวจสอบแล้ว พบว่าลักษณะการประกอบระเบิดเป็นรูปแบบเดียวกับทั้งราชประสงค์ และสาทร และจากหลักฐานที่พบสันนิษฐานได้ว่าเตรียมก่อเหตุอีกหลายจุด

“จากการตรวจสอบของ พฐ. ยืนยันว่าผู้ต้องสงสัยรายนี้เกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่ท่าเรือสาทรแน่นอน เพราะผลการตรวจสอบวัตถุพยานทั้งเสื้อผ้าและข้าวของเครื่องใช้ภายในห้อง พบดินระเบิดชนิดเดียวกับที่สาทร” โฆษก ตร.กล่าว

เช็คโทรศัพท์ตามล่าเครือข่าย
พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวอีกว่า นอกจากนี้ยังพบสัญญาณโทรศัพท์ของผู้ต้องสงสัยรายนี้อยู่ในที่เกิดเหตุขณะมีระเบิดด้วย ซึ่งเจ้าหน้าที่กำลังตรวจอย่างละเอียดว่าช่วง 1 ถึง 2 วัน ก่อนและหลังเกิดเหตุมีการโทรศัพท์พูดคุยกับบุคคลใดบ้าง เพื่อสาวให้ถึงผู้บงการก่อเหตุในครั้งนี้ ส่วนจะเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดสี่แยกราชประสงค์หรือไม่ยังอยู่ระหว่างการสอบสวน โดยคาดว่ามีผู้ร่วมขบวนการอีกจำนวนมาก ซึ่งเจ้าหน้าที่ได้จัดชุดเฝ้าติดตามบุคคลกลุ่มนี้แล้ว รวมทั้งคาดว่าน่าจะมีคนไทยเกี่ยวข้องด้วย

เค้นสอบแท็กซี่ยังพูดสับสน

โฆษก ตร. กล่าวด้วยว่า ขณะที่การเรียกสอบปากคำคนขับรถแท็กซี่ในวันเกิดเหตุหลายครั้ง เนื่องจากการให้การสับสน และยังไม่ตรงกับพยานหลักฐาน อีกทั้งพบว่าข้อมูลทางโทรศัพท์ของคนขับแท็กซี่มีการติดต่อกับผู้ต้องสงสัยหลายครั้ง

สั่งควานหาตัวแก๊งบึ้ม5จุด
ด้าน พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร. กล่าวภายหลังร่วมสอบปากคำคนขับรถแท็กซี่ 1 รายที่คุมตัวมาจาก จ.สุรินทร์ ว่า เนื่องจากหลังสอบปากคำครั้งแรกแล้วเสร็จ ปรากฏว่ายังมีหลายส่วนที่ไม่ค่อยเชื่อมโยงกัน จึงต้องสอบปากคำอีกครั้ง เพราะพบว่ามีการติดต่อกับหมายเลขโทรศัพท์ที่น่าสงสัย แต่เท่าที่สอบปากคำเจ้าตัวยังให้การสับสน

พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวยืนยันว่า จากแนวทางการสืบสวนมั่นใจว่าผู้ต้องสงสัยที่จับกุมได้เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ที่ผ่านมา เกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดราชประสงค์ โดยเชื่อว่าไม่สามารถทำคนเดียวได้ แต่จะมีผู้เกี่ยวข้องกี่คนยังบอกไม่ได้ และไม่กังวลว่าผู้ร่วมขบวนการที่เหลือจะสร้างสถานการณ์อีก แต่ต้องใช้ความรอบคอบใช้เวลาในการสืบสวนต่อไป ขอเวลาให้ทีมงานสอบสวนหาข้อมูลให้มากพอ ขอให้มั่นใจในการทำงานของเจ้าหน้าที่ ยืนยันไม่จับแพะมาแน่นอน สำหรับการสืบสวนขยายผลต่อเนื่องในขบวนการนี้ ยืนยันว่ามีมากกว่านี้อีกหลายคนและเชื่อมโยงเหตุระเบิดที่ท่าเรือสาทรอย่างแน่นอน ตอนนี้ได้ส่งชุดสืบสวนสอบสวนลงพื้นที่อีก 4-5 จุด เพื่อสอบสวนขยายผลหาตัวผู้ร่วมขบวนการอยู่ในขณะนี้ แต่ไม่สามารถระบุได้ว่าจุดใดบ้าง

แฉชายถูกจับคนส่งระเบิด
ด้านแหล่งข่าวจากคณะรักษาความสงบแห่งชาติ(คสช.) กล่าวว่า ผู้ต้องสงสัยอาจเป็นผู้ส่งมอบระเบิดให้แก่ผู้ก่อเหตุวางระเบิดที่ราชประสงค์ ให้ที่สถานีหัวลำโพง และคาดว่ามือระเบิดอาจหลบหนีออกนอกประเทศโดยเครื่องบินแล้ว

ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่ตำรวจและทหารได้สอบปากคำผู้ต้องสงสัยตลอดทั้งคืนวันที่ 29 สิงหาคม ที่ผ่านมา และวันที่ 30 สิงหาคม ได้สอบปากคำเพิ่มเติมอีก ทั้งเรื่องการเช่าห้องพัก และอุปกรณ์ประกอบระเบิดต่างๆที่พบภายในห้องพัก รวมถึงพาสปอร์ตปลอม และประเด็นความเกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์ ซึ่งเจ้าหน้าที่จะนำกล้องวงจรปิดของหอพัก และบริเวณโดยรอบไปตรวจสอบว่ามีบุคคลที่เข้า-ออกภายในหอพักอย่างไร โดยเฉพาะผู้ที่มาเช่าห้องพักว่าเป็นใคร

ข่าวยาวๆอ่านตามนี้ค่ะ
http://www.naewna.com/local/176538
comment774:วันนี้(31 ส.ค.58) 

ล่าสุดมีงานรายว่าชุดสืบสวนกองบังคับการปราบปราม ได้ประสานกับสถานีตำรวจนครบาลมีนบุรี เพื่อให้ติดตามตัวผู้หญิงซึ่งเป็นผู้เช่าห้องเลขที่ 9106 อาคารไมมูณา การ์เด้นโฮม มาสอบสวนว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์หรือไม่ ขณะเดียวกันมีรายงานว่า

 ชุดสืบสวนได้ขยายผลจับกุมชาวปาเลสไตน์อีก 4 คน เพื่อนำตัวมาสอบสวนว่าเป็นขบวนการเดียวกันหรือไม่

 ด้านสถานฑูตตุรกีประจำประเทศไทย ออกมาระบุว่า ชายต้องสงสัยที่ตำรวจจับกุมตัวได้ ตรวจสอบแล้วไม่ใช่ชาวตุรกี
 แต่อย่างใด
comment775:เป็นกำลังใจให้เหมือนเดิมค่ะ
ยังติดตามข่าวจาก กระทู้นี้ตลอดนะคะ
ขอบคุณทุกข้อมูลที่คอย update 
ชอบกระทู้นี้มาก ๆ ได้ข้อมูลแบบเต็ม ๆ ดีค่ะ
comment776:31 ส.ค. 58 ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เตรียมมอบเงินรางวัลนำจับ 3 ล้านบาท ซึ่งเป็นเงินของตัวเอง 1 ล้าน และของเพื่อนอีก 2 ล้านบาท  ให้เจ้าหน้าที่ตำรวจที่สืบสวนจนสามารถจับกุมผู้ต้องหาคดีครอบครองวัตถุระเบิด ที่เชื่อมโยงกับเหตุระเบิดศาลท้าวมหาพรหมเอราวัณ สี่แยกราชประสงค์

ขณะที่ พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยว่า เจ้าหน้าที่เตรียมขออนุมัติหมายจับผู้ต้องสงสัยที่มีความเชื่อมโยงกับเหตุระเบิดสี่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทรเพิ่มอีก 1 ราย

http://www.naewna.com/local/176553

ปล. วันก่อนฟังจากรายงานสดๆนักข่าวคาดเดาเอาเองเปล่าบอกผู้ดูแลอพาร์ตเม้นท์แจ้งเบาะแส
เจ้าหน้าที่สอบสวนไปเรื่อยๆ  กลายเป็นว่าเจ้าของอพาร์ตเม้นท์น่าจะมีส่วนรู้เห็นซะอีก
comment777:จากข่าวสดครับ
เจ้าของอพาร์ตเมนต์ชาวตุรกี
ต่อ มาผู้สื่อข่าวเดินทางไปตรวจสอบที่พูลอนันต์อพาร์ตเมนต์ ซอยเชื่อมสัมพันธ์ 11 แขวงกระทุ่มราย เขตหนองจอก หลังเจ้าหน้าที่บุกจับกุมนายอะเด็ม คาราแด็ก อายุ 28 ปี ชาวตุรกี หนึ่งในผู้ต้องสงสัยเหตุวางระเบิด โดยนายธนากร วีวรรณากร อายุ 60 ปี กล่าวว่าเป็นผู้ดูแลความเรียบร้อยที่อพาร์ตเมนต์มานานกว่า 10 ปีแล้ว เจ้าของมีเชื้อสายเป็นชาวตุรกี สร้างห้องพักกว่า 50 ห้อง แต่ปัจจุบันเปิดใช้บริการเพียง 30 ห้องเท่านั้น

นายธนากรก ล่าวว่าต้นเดือนมิ.ย.มีชายชาวตุรกี 2 คนเปิดใช้บริการห้องพัก ชอบเก็บตัว ไม่ยุ่งเกี่ยวกับผู้ใด ออกมาจากห้องเพียงไม่นานแล้วก็เก็บตัว หนึ่งในนั้นลักษณะผอมสูง ผิวขาว มีหนวดเครา และผมหยิกยาวจนถึงท้ายทอย แต่ระยะหลังตัดผมและโกนเคราดูเรียบร้อยเปลี่ยนเป็นคนละคนเชื่อว่าเป็นผู้ต้องหาที่ถูกทางเจ้าหน้าที่เข้าจับกุมเมื่อวันที่ 29 ส.ค. 

ข่าวเต็มจะเยอะครับ
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440986206
comment777-1:มันเป็นอย่างนี้นี่เอง เจ้าของอพาร์ตเมนต์เป็นชาวตุรกี  โป๊ะเซะ
comment778:เกาะขอบกระทู้ เดี๋ยวค่อยกลับมาอ่านต่อครับ
comment779:ออกหมายจับเจ้าของห้อง



31 ส.ค. 58 เมื่อเวลา 12.08 น. พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ และ พ.อ.วินธัย สุวารี โฆษกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) แถลงผ่านโทรทัศน์รวมกาลเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ถึงความคืบหน้าการจับกุมคนร้ายเชื่อมโยงเหตุการณ์วางระเบิดสี่แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทธ เมื่อวันที่ 17-18 ส.ค. 2558 ที่ผ่านมา

พล.ต.ท.ปะวุฒิ กล่าวว่า หลังการเข้าตรวจค้นห้องเช่าเลขที่ 9106 อพาร์ทเม้นท์ไมมูณา การ์เด้นโฮม ซอยบุญยะบา แขวงแสนแสบ เขตมีนบุรี กทม. และพบวัตถุประกอบการทำระเบิด เมื่อคืนวันที่ 29 ส.ค. ที่ผ่านมา ล่าสุดได้ขออนุมัติออกหมายจับ นางไมซาเลาะ เจ้าของห้องเช่าดังกล่าว และชายซึ่งพักอาศัยอยู่ในห้องดังกล่าวตามภาพสเก็ตซ์ เบื้องต้นยังไม่ทราบสัญชาติ

http://www.naewna.com/local/176563
comment780:แลดูมันซับซ้อนซ่อนเงื่อนเหลือเกิน
เรื่องอพาร์ตเม้นท์ เจ้าของเป็นชาวต่างชาติถือครองที่ดินได้หรือ หรือใส่ชื่อคนไทยแทนแต่เจ้าของตัวจริง
ดูแล้วมันเป็นขบวนการที่วางแผนมาอย่างยาวนาน และแทรกซึมในไทยมาพักนึงเลยนะ

งานใหญ่งานช้างเลยยยยย
comment780-1:ซับซ้อนจริงๆค่ะแต่ต้องยอมรับในผลงานของเจ้าหน้าที่เลยนะคะ ทั้งๆที่ทำงานอยู่บนความยากลำบาก
และอ่อนไหวในเรื่องระดับความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ แต่ก็ยังคุมเกมส์ได้ดีมาก ซ้ำร้ายยังขยายผลไปที่กลุ่ม
อื่นที่นอกเหนือจากกรณีราชประสงค์ได้อีกด้วย เหมือนมันเชื่อมโยงกันไปหมด ผลดีแรกคือการจับได้สักคนนึงก่อน
เจ้าหน้าที่เค้ามีวิธีตามต่อได้ง่ายขึ้น ขอให้เราทุกคนช่วยเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่กันนะคะ คงยังมีงานยากรออยู่อีกเยอะ
ชอบกระทู้นี้เพราะไม่มีความขัดแย้งมีแต่ช่วยกันเอาข่าวมาลงแบ่งปันกันอ่าน..
comment781:ผบ.ตร.เตรียมมอบเงินรางวัลนำจับ3ลบ.ให้กับชุดคลี่คลายคดีระเบิดราชประสงค์-ท่าเรือสาทร หลังควบคุมผู้ต้องสงสัยชายต่างชาติได้1คน

วันนี้(31 ส.ค.58) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(ผบ.ตร.) เตรียมมอบเงินจำนวน 3 ล้านบาท ให้กับทีมสืบสวนคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร หลังสามารถควบคุมตัวชายชาวต่างชาติได้1คน พร้อมวัตถุระเบิดและอุปกรณ์ประกอบระเบิดจำนวนมากได้ที่อพาร์ทเมนต์แห่งหนึ่งย่านหนองจอก เมื่อวันที่ 29 ส.ค.ที่ผ่านมาและเตรียมขอหมายจับผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องเพิ่มเติมอีกหลายรายทั้งคนไทยและชาวต่างชาติที่ให้ความช่วยเหลือสนับสนุนกลุ่มผู้ก่อเหตุ ส่วนการสอบปากคำผู้ต้องสงสัยที่อยู่ในความควบคุมของทหารให้การเป็นประโยชน์ต่อรูปคดีมากซึ่งหลังจากที่ฝ่ายทหารสอบปากคำแล้วเสร็จ จะส่งมอบตัวให้กับตำรวจรับมาดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป

ทั้งนี้ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(ผบ.ตร.)ยังระบุอีกว่า ตำรวจเตรียมขยายผลสืบสวนเพิ่มเติม หลังพบพาสปอร์ตจำนวนมากในห้องพักของผู้ต้องสงสัยชายชาวต่างชาติรายนี้ ซึ่งพาสปอร์ตดังกล่าวอาจจะมีความเกี่ยวข้องกับขบวนการปลอมแปลงพาสปอร์ตและค้ามนุษย์ ทั้งนี้รัฐบาลและฝ่ายความมั่นคงยังแสดงความเป็นห่วงและเฝ้าติดตามสถานการณ์ทุกพื้นที่ทั่วประเทศอย่างใกล้ชิด เนื่องจากของกลางที่เป็นวัตถุระเบิดจำนวนมากอาจจะถูกนำไปใช้ก่อเหตุในพื้นที่อื่นได้ แต่ขอให้ประชาชนมั่นใจ เพราะฝ่ายความมั่นคง สามารถควบคุมสถานการณ์


ชอบสาระตรงนี้มาก

"ส่วนการสอบปากคำผู้ต้องสงสัยที่อยู่ในความควบคุมของทหารให้การเป็นประโยชน์ต่อรูปคดีมากซึ่งหลังจากที่ฝ่ายทหารสอบปากคำแล้วเสร็จ
จะส่งมอบตัวให้กับตำรวจรับมาดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไปได้"
comment781-1:ชาวบ้านแจ้งพบวัตถุต้องสงสัยใต้สะพานลอยถ.แจ้งวัฒนะ EODตรวจสอบเป็นแค่กล่องใส่ใบปลิว

วันนี้ (31ส.ค.58) เมื่อเวลาประมาณ 13.20 น. ที่ผ่านมาบริเวณถนนแจ้งวัฒนะ เจ้าหน้าที่ตำรวจภูธรปากเกร็ด ได้รับแจ้งว่าพบวัตถุต้องสงสัยใต้สะพานลอยตรงข้ามศูนย์รถยนต์ ถนนแจ้งวัฒนะขาเข้า จึงลงพื้นที่ตรวจสอบพร้อมเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง และแจ้งปิดจราจรชั่วคราว ขาเข้า-ขาออก

ทั้งนี้ ที่เกิดเหตุเป็นสะพานลอยตรงข้ามศูนย์รถยนต์ถนนแจ้งวัฒนะพบกล่องกระดาษ 4 เหลี่ยมวางอยู่ใต้สะพานลอย เจ้าหน้าที่ได้นำกรวยมาวางกั้นพื้นที่ ห่างจากวัตถุต้องสงสัยราว 300 เมตร

จากนั้นได้ประสาน หน่วยเก็บกู้และทำลายล้างวัตถุระเบิด (EOD) เข้าตรวจสอบ เมื่อเจ้าหน้าที่ตรวจสอบพบว่า วัตถุต้องสงสัยดังกล่าวเป็นเพียงกล่องบรรจุใบปลิวโฆษณา ไม่มีวัตถุอันตราย และขณะนี้การจราจรสัญจรได้ตามปกติแล้ว
comment781-2:พวกที่ชอบเอาของมาวาง กรณีที่ลืมยังเข้าใจ แต่ถ้าจงใจมันน่าจับขังคุกหรือลงโทษอะไรแรงๆซะบ้าง
งานอีโอดีงานตำรวจทหารเค้าวุ่นวายเรื่องระเบิดเรื่องความปลอดภัย ยังจะมาสร้างสถานการณ์
บอกไปเลย ถ้าเจอพฤติกรรมแบบนี้ใครแจ้งเบาะแสมีหลักฐาน รัฐบาลหรือตำรวจให้ 2000 ส่วนไอ้คนทำปรับ 200000 ขังคุก 1 ปี
comment781-3:อันนี้คงลืมจริงๆค่ะเป็นกล่องกระดาษ วันก่อนมีไปวางไว้ที่แคมป์งานก่อสร้าง
อันนั้น EOD ต้องกู้กันจริงๆเลยค่ะ ไม่อยากเอาข่าวมาวางเพราะตอนนั้นยังจับผู้ร้ายไม่ได้
เคสนั้นวันพฤหัสที่ 24  พวกนี้สมควรโดนหนักๆอย่างที่คุณว่าจริงๆ ไม่ช่วยแล้วยังก่อกวน
พี่ถึงบอกว่าเห็นใจเจ้าหน้าที่ไงคะ เค้าเหนื่อยกันมากจริงๆ พวกเพจด่าเอามันส์ก็ยังไม่เลิกไม่รา

นี่ค่ะข่าว




ระทึก! เจอระเบิดขว้าง ที่ไซส์ก่อสร้าง ที่ ซ. สุขุมวิท 81 อีโอดีเข้าเก็บกู้แล้ว

ได้รับแจ้งว่า พบวัตถุต้องสงสัยคล้ายระเบิด ที่ไซต์งานก่อสร้างอพาร์ทเม้นท์ใน ซ. สุขุมวิท 81 เบื้องต้น ที่เกิดเหตุพบลูกระเบิดแบบขว้าง
ยังอยู่ในสภาพสมบูรณ์พร้อมใช้ วางอยู่บนกองทรายที่ใช้ก่อสร้าง โดยทราบว่าคนงานชาวเขมรเป็นผู้แจ้งว่า ขณะที่กำลังขุดหลุมก่อสร้าง ก็เจอระเบิดลูกดังกล่าว

ล่าสุด เจ้าหน้าที่อีโอดี ได้เข้าตรวจสอบที่เกิดเหตุ ทำการล้อมยางรถยนต์และเก็บกู้ เพื่อไปตรวจสอบโดยละเอียดแล้ว
comment782:ติดตามค่ะ
comment783:บุกค้นบ้านผู้ต้องหาเอี่ยวระเบิด เผยหนีซุกตุรกี


31 ส.ค. 58 พล.ต.ต.ชลิต แก้วยะรัตน์ ผบก.ภ..จว.พังงา เปิดเผยว่า ได้สั่งการให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.คุระบุรี พร้อมกำลังทหาร เข้าค้นบ้านเลขที่ 232 หมู่ 6 ต.คุระ อ.คุระบุรี จ.พังงา ของนางวรรณา สวนสัน อายุ 27 ปี  ผู้ต้องหาคดีลอบวางระเบิดแยกราชประสงค์ โดยไม่พบสิ่งผิดกฎหมาย ซึ่งทราบว่า นางวรรณา ตอนนี้อาศัยอยู่ในประเทศตุรกี ทั้งนี้เจ้าตัวมีส่วนพัวพันกับคดีระเบิดที่แยกราชประสงค์ โดยก่อนหน้านี้ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถค้นห้องพักแล้วพบส่วนประกอบของวัตถุระเบิด โดยมีชื่อนางวรรณา เป็นผู้เช่า

จากการสืบสวนทราบว่า นางวรรณา มีความเกี่ยวข้องกับชายชาวตุรกีรายหนึ่ง ซึ่งอยู่ในระหว่างการติดตามจับกุม

http://www.naewna.com/local/176610
comment784:ชื่นชมการทำงานของเจ้าหน้าที่ทุกท่าน
comment785:กลายเป็น ทั้งผู้ต้องสงสัย ทั้งผญ ที่เพิ่งออกหมายจับ
มีอะไรเกี่ยวกับตุรกี ทั้งนั้น
comment786:ชุดสืบสวนยังไม่ปักใจเชื่อ'วรรณา'อยู่ตุรกี

จากการตรวจสอบเจ้าหน้าที่ให้น้ำหนักว่า ชายที่ถูกจับกุมที่หนองจอกนั้น น่าจะเป็นคนร้ายที่ใส่เสื้อสีฟ้า ที่เตะระเบิดลงคลองที่ท่าเรือสาทร ขณะเดียวกันจากการตรวจสอบประวัติการเดินทางพบว่าน.ส.วรรณาได้เดินทางออกนอกประเทศไปยังเมืองดูไบ ตั้งแต่เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2558 ที่ผ่านมา และไม่พบประวัติการเดินทางเข้ามายังประเทศไทยอีกเลย 

อย่างไรก็ตาม ชุดสืบสวนยังไม่ปักใจเชื่อว่าน.ส.วรรณา จะอาศัยอยู่ต่างประเทศ เนื่องจากการสอบถามคนในอพาร์ทเมนต์ พบว่ายังคงเห็น น.ส.วรรณา และชายตามภาพสเก็ตช์เข้า-ออกในอพาร์ทเม้นท์ ช่วงประมาณวันที่ 10-20 สิงหาคม ที่ผ่านมา อีกทั้งจากการตรวจสอบประวัติพบว่าน.ส.วรรณา มีสามีเป็นชาวตุรกีอีกด้วย

ข่าวเต็มๆค่ะ
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663369
comment786-1:ถือสองพาสปอร์ตหรือเปล่า แล้วเกี่ยวข้องอะไรกับตุรกีทำไมต้องไปที่นั่น ถ้ามีสามี แต่งมานานขอพาสขอสัญชาติถือสองพาส เข้ามาไทยอาจใช้พาสตุรกี รู้สึกว่าตุรกีเข้าไทยไม่ใช่วีซ่า เข้าง่ายนี่เอง http://www.consular.go.th/main/th/services/1287/19766-รายชื่อประเทศที่ได้รับการยกเว้นการตรวจลงตราเพื่อกา.html ส่วนคนไทยไปตุรกีก็ไม่ต้องใช้วีซ่า อยู่ได้ 30วันเหมือนกัน ผู้ก่อความไม่สงบอาจจะใช่หรือไม่ใช่คนสัญชาตินี้ แต่การปลอมพาสปอร์ตเป็นคนสัญชาตตุรกีช่วยให้เข้าไทยง่ายขึ้น

เราคงต้องรอให้ทางคุณตำรวจสืบสวนไปเรื่อยๆ ตัวละครเริ่มเยอะ และที่น่าเสียใจมีคนไทยร่วมด้วย
comment786-2:จริงหน่วยข่าวกรองด้านความมั่นคงคงรู้เบาะแสอะไรมานาน มีการตามข่าวมีลับลวงพลาง พวกก่อความรุนแรงก็พร้อมตลอดเวลา
การจดทะเบียนซิมมือถือมันมีผลดีแบบนี้นี่เอง
comment787:ตื่นเช้ามาก็ตามข่าวต่อ...

ญาติระบุบินไปตุรกีนานแล้ว ขัดแย้งพยานเห็นอยู่ในไทย 
„พยานระบุเห็น"ไมซาเราะห์" และชายที่ออกหมายจับเข้าออกอพาร์ตเมนต์ช่วงวันที่ 10-20 ส.ค.ที่ผ่านมา ขัดแย้งกับทางญาติระบุว่าเจ้าตัวบินกลับไปตุรกีกว่า 3 เดือนแล้ว หลังทหาร-ตำรวจลุยค้นบ้านพักแต่ไม่พบตัว“

ญาติระบุบินไปตุรกีนานแล้ว ขัดแย้งพยานเห็นอยู่ในไทย | เดลินิวส์
„ขณะเดียวกันนายอิบรอเหม คมขำ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 6 เปิดเผยว่า นางไมซาเราะห์เรียนหนังสือ และทำงานอยู่ในกรุงเทพฯ ก่อนจะพบรักกับชายชาวตุรกี และเดินทางกลับมาจัดพิธีแต่งงานที่บ้านนี้ประมาณหนึ่งปีที่ผ่านมา ปัจจุบันมีลูกด้วยกันแล้ว 1 คน ล่าสุดได้กลับมาบ้านในช่วงเทศกาลถือศีลอดเมื่อ 2 เดือนที่แล้ว หลังจากนั้นได้แจ้งกับญาติ ๆ ว่าจะเดินทางไปบ้านของสามีที่ประเทศตุรกี ตนเชื่อว่านางไมซาเราะห์น่าจะไม่มีส่วนรู้เห็น หรือถ้าจะเกี่ยวข้องก็น่าจะโดนหลอกใช้แน่นอน มีรายงานข่าวแจ้งว่า ข้อมูลดังกล่าวขัดแย้งกับเบาะแสที่ชุดคลี่คลายคดีได้มา เนื่องจากมีพยานที่เป็นคนในอพาร์ตเมนต์พูลอนันต์ ยืนยันว่าช่วงระหว่างวันที่ 10 - 20 ส.ค.ที่ผ่านมา ยังเห็นนางไมซาเราะห์ รวมทั้งชายผู้ต้องหาตามภาพสเก็ตช์เดินเข้าออกในอพาร์ตเมนต์อยู่ ส่วนเรื่องชายชาวต่างชาติตามภาพสเก็ตช์นั้น จากการตรวจสอบเจ้าหน้าที่ให้น้ำหนักว่าชายที่ถูกจับกุมที่หนองจอกนั้น มีส่วนคล้ายคนร้ายที่ใส่เสื้อสีฟ้าที่เตะระเบิดลงคลองที่ท่าเรือสาทร.“


http://www.dailynews.co.th/crime/345186
comment787-1:โอยย ตุรกีทำไมมาระเบิดไทยหนอ
เข้ามาฝังตัวนานแล้วด้วย 
ข่าวแซ่บมาก ติดตามค่ะ
comment788:ผบ.ตร.สั่งผกก.-สว.ตม.สระแก้วเข้ารายงานตัวที่ศปก.ตร. 5โมงเย็นวันนี้ คาดเอี่ยวขบวนการนำมือบึ้มราชประสงค์เข้าปท.

วันนี้(1 ก.ย.58) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(ตร.) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(ผบ.ตร.)ลงนามคำสั่ง ตร.ที่ 484/2558 เรื่องให้ข้าราชการตำรวจไปปฏิบัติราชการ ลงวันที่ 1 ก.ย. โดยให้ พ.ต.อ.ไพรัช พุกเจริญ ผู้กำกับการด่านตรวจคนเข้าเมือง จ.สระแก้ว(ผกก.ตม.สระแก้ว) พ.ต.ท.เบญจพล รอดสวาสดิ์ รอง ผกก.ตม.สระแก้ว พ.ต.ท.ประสิทธิ์ ทองคำ รอง ผกก.ตม.สระแก้ว พ.ต.ท.เรืองเดช ธรรมนันท์ พ.ต.ท.ญาณกวี ประวัติภักดี และ พ.ต.ต.นที ทองสุกแก้ว สว.ตม.สระแก้ว ไปปฏิบัติราชการที่ศูนย์ปฏิบัติการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ(ศปก.ตร.)จนกว่าจะมีคำสั่งเปลี่ยนแปลง ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน เป็นต้นไป โดยให้รายงานตัวที่ ศปก.ตร.ภายในเวลา 17.00 น.

มีรายงานว่า สำหรับคำสั่งนี้สืบเนื่องจากหน่วยความมั่นคงสืบทราบว่ามีส่วนเกี่ยวข้องเกี่ยวกับขบวนการลักลอบนำพาชาวอุยกูร์ เข้ามาในประเทศ ซึ่งโยงใยกับขบวนการก่อเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์และท่าน้ำสาทร โดย พล.อ.ประยุทธ์ จันทรโอชา นายกรัฐมนตรี ได้เรียก ผบ.ตร.ไปพบและสั่งการให้ดำเนินการ อย่างไรก็ตาม ผู้ที่มีรายชื่อโยกย้ายครั้งนี้ส่วนใหญ่ล้วนแต่เป็นนายตำรวจคนใกล้ชิดของอดีต ผบ.ตร.ที่มีอิทธิพลมากในรัฐบาลนี้
comment788-1:ยิ่งสาวยิ่งเจอขบวนการโยงใยใหญ่มาก  คนไทยพาประเทศตัวเองวุ่นวายล่มจมกันไปถึงไหน บางคนเพื่อเงินเพื่อตำแหน่งอีกไม่นานก็ตายกันหมดแล้วอะไรกันนักกันหนา
comment788-2:วันนี้ขออนุญาตพาดพิงกับสิ่งที่เห็นว่านักเลงคีย์บอร์ดทำในสิ่งที่ไม่สมควรหน่อยนะคะ

หน้าโพสล่าสุดของเพจดัง......C

"เพื่อนๆคิดอย่างไรกับการที่ตำรวจให้รางวัลตัวเอง 3 ล้านบาทครับ เพราะฝรั่งหลายๆคนงงกับข่าวเรื่องนี้ครับ เพราะมันเป็นหน้าที่ของตัวตำรวจเเละคดียังไม่สิ้นสุด"
"เเต่ผมต้องยอมรับเจ้าหน้าที่สืบสวนชุดนี้เก่งมากเเละเป็นกำลังใจให้"

สิ่งที่ตามมาคือ ท่านขุนพลอยพยักเข้ามาด่าตำรวจกันตรึม...เลยอยากขอพูดถึงเรื่องนี้สักนิด

ตำรวจต้องใช้ทีมข่าว ทีมสืบสวน ทีมสารพัดในการหาข่าว ใช้ทั้งเงิน กำลัง และมันสมองแทบไม่ได้หลับได้นอน...เค้าควรได้มั้ย

เงินที่นำมามอบให้เป็นเงินของ ผบ ตร. 1ล้าน ของนักธุรกิจที่สนิทกับ ผบ ตร. 2 ล้านที่ต้องการสนับสนุน

งานนี้ คนอื่นควรจะไปว่าเค้ามั้ย...ก็ถ้าเป็นเงินของพวกคุณก็ไปอย่าง

นั่งสืบอยู่หน้าคอมฯ  ถึงสืบรู้ก็ไม่มีอำนาจในการจับกุม(เพราะไม่ใช่ตำรวจ) ประเทศไทยก็ไม่คุ้นชินเพราะไปใช้ชีวิตที่โน่นซะนาน

ถ้ารู้แล้วให้ความร่วมมือกับตำรวจก็ไปอย่าง อยากรู้จัง ประเทศไทย  เจ้าหน้าที่ไทย และคนไทย ไปทำอะไรให้ เหน็บแนมอยู่ได้

เมื่อไรจะคิดได้ซะทีนะ แทนที่จะอธิบายให้หรั่ง stupid พวกนั้นฟังดันมาเปิดประเด็นให้คนด่าตำรวจไทย ด่าประเทศไทย

ซึ่งเป็นบ้านเกิดตัวเองซะงั้น....งง จริงๆ
comment788-3:ผบ.ตร คงจะให้เป็นกำลังใจลูกน้อง ทำงานกันมาหนัก และกู้ชื่อตำรวจที่ผ่านๆมาด้วยทำแต่เรื่องเสียๆซะส่วนใหญ่
และเงินนี่ก็เป็นเงินส่วนตัวและพวกเพื่อนๆ บางคนไม่รู้อะไรเลยแค่ขอให้ได้ด่าอ่านแล้วเสียสุขภาพจิต
comment788-4:ขออนุญาตร่วมตอบประเด็นของคุณพี่ 951769 (ขออนุญาตเรียกคุณพี่นะคะ)
คือส่วนตัวคิดว่าฝรั่งบางส่วนที่เพจนั้นเค้ายกมาอ้างมันก็มีเหตุให้สนับสนุนความคิดเค้าอย่างนึง
แต่ฝรั่งที่ไม่ได้คิพอย่างนั้นและชื่นชมการทำงานของตำรวจ มองเรื่องรางวัลตอบแทนเป็นเรื่องสมควรก็มี เพียงแต่เค้าคงไม่ยกประเด็นนี้มาพูด
ดูจากการตั้งขอสงสัยหรือคำถามที่เพียรเขียนในทางตรงกันข้ามเพื่อมองต่างมุมเพราะช่างสังเกตุหรืออคติก็ตามแล้วคงอยากขึ้นชื่อว่าเจ๋งนั่นแหละ

เราๆไปเห็นต่าง สนับสนุนหรือชื่นชมฝ่ายตรงข้ามเค้า ก็มีแต่โดนแฟนอวยเค้ารุมหรือไม่ก็ลบข้อความเสียเปล่าๆ
ถ้าคุณตำรวจ ทหาร เจ้าหน้าที่ ยังเชื่อว่ามีคนให้กำลังใจและช่วยเหลือโดยไม่ฟักฝ่าย พูดคุยในกรอบ แลกเปลี่ยนข้อมูลในบรรยากาศดีๆแบบในกระทู้นี้บ้าง คงได้กำลังใจไม่น้อยค่ะ 

แหมถ้าคุณเจ้าหน้าที่มาอ่านกระทู้นี้บ้าง ไม่ได้ข่าวอะไรเพิ่มเติมมากนัก แต่กำลังใจมีให้เต็มเปี่ยมจริงๆค่ะ

เพิ่มเติม การตั้งรางวัลหรือค่าหัวมีอยู่ในหลายๆพื้นที่ ชื่อมันบอกอยู่ว่าคือรางวัล มันคือค่าตอบแทน จริงอยู่คือหน้าที่ตำรวจที่ต้องทำ ข้าราชการก็ทำงาน 5 วัน เหมือนประชาชนคนอื่นนะ ไม่งั้นก็ต้องให้เค้าหยุดกันเสาร์อาทิตย์ล่ะ แต่งานนี้ทำเพราะหน้าที่ด้วย ทีมใหญ่ด้วย สลับกันทำ ตำรวจก็ต้องกลับบ้านเหมือนกันนิ หาข่าว หาแหล่งข่าว บางส่วนงบหลวง บางทีก็ต้องออกไปก่อน เบิกคืนเผลอๆก็รอกันอีก ตราบใดที่เค้าทำงาน มีผลงาน เรื่องเงินบอกเลย ชิลๆ
comment789:ชายต่างชาติหน้าตาดี6คน เอี่ยววางระเบิดราชประสงค์ | เดลินิวส์
พยานใน'ไมมูณา การ์เด้นโฮม'ระบุ 6 คนสลับกันเข้า-ออก รู้ชื่อเพียงคนเดียวคือ"ยูซุป"ทำหน้าที่คอยเรียกรถแท็กซี่ให้ หลังเกิดเหตุบึ้มหายหัวไปหมด ขณะที่ 'อาเดม' เครียดจัดทานแต่ข้าวเปล่า นม-น้ำดื่ม

เมื่อวันที่ 31 ส.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานบรรยากาศที่ 'ไมมูณา การ์เด้นโฮม' หลังตำรวจ-ทหารบุกเข้าจับกุมและตรวจค้น ผู้ต้องหาคดีลอบวางระเบิด ศาลพระพรหมเอราวัณ แยกราชประสงค์ว่า ตลอดทั้งวันไม่มีเจ้าหน้าที่ตำรวจเข้ามาตรวจสอบแต่อย่างใด มีแต่ผู้ที่พักอาศัยที่เข้า–ออก ห้องพักตามปกติ จากการสอบถาม ผู้อาศัยใกล้ห้องเกิดเหตุรายหนึ่ง เปิดเผยว่า กลุ่มชายผู้ต้องสงสัยที่เข้ามาเปิดเช่าห้องพักเลขที่ 9106 มีประมาณ 6 คน อายุประมาณ 25-30 ปี มีลักษณะเป็นชาวต่างชาติ หน้าตาดีทุกคน แต่ไม่มีใครสามารถพูดภาษาไทย และภาษาอังกฤษได้ มีเพียง 1 ใน 6 คน ทราบชื่อว่า "ยูซุป" ที่สามารถพูดภาษาอังกฤษได้จะเป็นคนที่ประสานงานในการชำระค่าเช่าห้อง และเป็นผู้ที่เรียกรถแท็กซี่เวลาที่เพื่อน ๆ จะเดินทางออกไปข้างนอก อย่างไรก็ตามกลุ่มบุคคลดังกล่าวจะเข้าพักสลับกันครั้งละ 2 - 3 คน โดยกลุ่มชายดังกล่าว ยังอ้างด้วยว่า ทำธุรกิจเกี่ยวกับการขายเสื้อผ้า และเครื่องประดับของชาวมุสลิมที่ห้างสรรพสินค้าชื่อดังย่านประตูน้ำ จะพกเงินสดติดตัวครั้งละจำนวนมาก ส่วนใหญ่จะชอบพูดคุยกับผู้เช่าห้องพักเลขที่ 9102 ซึ่งเป็นครอบครัวของชาวปาเลสไตน์ ซึ่งมีจำนวน 5 คนคือ พ่อแม่ ลูกชาย 2 คน ลูกสาว 1 คนเนื่องจากที่หอพักนี้มีชาวต่างชาติพักอยู่เพียง 2 ห้องเท่านั้น ซึ่งหลังจากเกิดเหตุการณ์ระเบิดที่แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทรก็ไม่พบเห็นชายกลุ่มกลับเข้ามาที่ห้องพักแต่อย่างใด ผู้สื่อข่าวได้รับการเปิดเผยจากแหล่งข่าวว่า ในขณะนี้ครอบครัวของชาวปาเลสไตน์ ทั้ง 5 คน ได้ทำการสอบปากคำเสร็จสิ้นแล้ว แต่ทางเจ้าหน้าที่ก็ยังได้กักตัวไว้ที่บ้านพักรับรองในค่ายทหารแห่งหนึ่งไว้ก่อน ส่วนนายอาเดม คาราดัก อายุ 28 ปี ผู้ต้องหาที่ถูกควบคุมตัวไว้ที่ มทบ.11 นั้น ในขณะนี้นายอาเดมมีอาการหวาดกลัวอยู่ตลอดเวลา และจะรับประทานแค่เพียงข้าวเปล่า นม และน้ำดื่มเพียงเท่านั้น ส่วนเนื้อหาในการสอบปากคำยังไม่สามารถเปิดเผยได้“

„มีรายงานข่าวเพิ่มเติมอีกว่า หลังจากเจ้าหน้าที่ชุดคลี่คลายคดีได้ทำการตรวจสอบกล้องวงจรปิดตามเส้นทางโดยรอบสถานีรถไฟหัวลำโพง ในรัศมี 3 กม.แล้วนั้น ก็พบชายต้องสงสัยเพิ่มเติมอีก 1 ราย สวมเสื้อเชิ้ตแขนสั้นสีขาว นุ่งกางเกงขายาวสีเข้ม รองเท้าสีขาว สะพายกระเป๋าสีดำซึ่งมีลักษณะของกระเป๋าคล้ายกับกระเป๋าของชายเสื้อเหลือง ที่เป็นมือวางระเบิดแยกราชประสงค์ โดยกล้องจับภาพไว้ได้ว่า ชายที่สวมเสื้อเชิ้ตสีขาวรายนี้ยืนอยู่บริเวณป้ายรถเมล์หน้าสถานีรถไฟหัวลำโพง ก่อนจะเดินข้ามถนนผ่านลาดจอดรถตรงกลาง จากนั้นก็เดินข้ามไปยังบริเวณริมคลองผดุงกรุงเกษม ซึ่งเป็นจุดที่มือวางระเบิดยืนรออยู่บนสะพานข้ามคลอง หลังจากนั้นกล้องก็ไม่สามารถจับภาพเอาไว้ได้ เนื่องจากจุดดังกล่าวเป็นจุดที่อับที่ไม่มีกล้องวงจรปิด“

„ต่อมากล้องวงจรปิด สามารถจับภาพเอาไว้ได้พบว่า ชายที่สวมเสื้อเชิ้ตสีขาวรายนี้ เดินตัวเปล่าเลียบคลองผดุงกรุงเกษมมุ่งหน้าไปทาง สน.นพวงศ์ ก่อนจะหายไป ซึ่งทางเจ้าหน้าที่ชุดคลี่คลายคดีคาดว่า ชายที่สวมเสื้อเชิ้ตสีขาวน่าจะเป็นคนส่งกระเป๋าบรรจุระเบิดส่งให้กับชายที่สวมเสื้อยืดสีเหลืองมือวางระเบิดขึ้นรถสามล้อเครื่องไปก่อเหตุ ซึ่งหลังจากนี้ทางเจ้าหน้าที่กำลังไล่ตรวจสอบกล้องวงจรปิดเพิ่มเติมว่า ชายที่สวมเสื้อเชิ้ตสีขาวจะเดินทางมายังสถานีหัวลำโพงอย่างไร ซึ่งอาจเป็นไปได้ว่า เจ้าตัวโดยสารรถไฟนำกระเป๋าบรรจุระเบิดมาส่งให้ ส่วนการเดินทางออกจากบริเวณดังกล่าวนั้นอาจจะมีรถยนต์มารับไป หรือนั่งรถไฟออกไป“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/345164
comment789-1:ยิ่งสาวยิ่งเห็นว่ามันวางแผนกันมา แล้วแขกๆฝรั่งๆทั้งหลายอยู่กันเต็มกทม ปูพรมเช็คทุกบ้านคงเป็นปีๆล่ะ
comment790:หญิงไทยต้องสงสัยโยงระเบิดราชประสงค์ คุยสื่อนอกยันไม่เกี่ยวเหตุระเบิด ระบุอยู่ตุรกีกว่า 3 เดือนแล้ว รับเป็นผู้เช่าอพาร์ตเมนต์ ให้เพื่อนสามี

 วันนี้(1ก.ย.58) เว็บไซต์สำนักข่าวสเตรทส์ไทมส์ สื่อสิงคโปร์ รายงานจากการอ้างอิงของสำนักข่าวเอเอฟพี เปิดเผยว่า น.ส.วรรณา หรือไมซาเลาะ สวนสันต์ อายุ 26 ปี ถูกเผยแพร่ผ่านสถานีโทรทัศน์ของไทย และถูกทางการไทยออกหมายจับที่ระบุชื่อผู้ต้องสงสัยเป็นครั้งแรกต่อเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ เมื่อวันที่ 17 ส.ค. โดย สำนักข่าวเอเอฟพีบอกว่า ตอนนี้อยู่เมืองเคย์เซรี ประเทศตุรกี กับสามี โดยในรายงานระบุว่า น.ส.วรรณา เป็นชาวมุสลิมพูดภาษาไทย มีพื้นที่ในจังหวัดพังงา บอกว่ารู้สึกตกใจอย่างมากหลังเพื่อน ๆ ในไทยโทรศัพท์มาบอกว่ามีรูปถ่ายบัตรประชาชนของเธอถูกส่งต่อกันในหมู่คนไทย ตอนแรกคิดว่าเพื่อนๆ คงล้อเล่น และเปิดเผยอีกว่า ไม่ได้อยู่ที่อพาร์ตเมนต์มานานเกือบปีแล้ว โดยตนเองเป็นคนเช่า และจากนั้นเพื่อนๆ ของสามี ก็เป็นคนเข้าพัก ไม่รู้ว่ามีคนมากน้อยแค่ไหน ตนเองอยู่ตุรกี มาราว3 เดือนแล้ว

ทั้งนี้ หญิงรายนี้ กล่าวต่ออีกว่า ตำรวจไทยโทรศัพท์มาหาบอกกับว่าไม่ต้องกังวลและให้คอยติดต่อกับพวกเขาไว้ ขณะที่ทางเอเอฟพี ได้ติดต่อกลับไปหาเธออีกครั้ง แต่รอบนี้ เธอบอกว่าไม่สามารถพูดอะไรได้มากกว่านี้แล้ว

ด้านพล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (รองผบ.ตร.) เปิดเผยกับผู้สื่อข่าวเกี่ยวกับการดำเนินการสืบสวนกลุ่มวางระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่า ขณะนี้ได้ดำเนินการตามคำให้การของผู้ต้องหา โดยให้ฝ่ายสืบสวนนำตัวผู้ที่เกี่ยวข้องมาสอบถามถึงความเชื่อมโยง แต่ยังไม่สามารถระบุจำนวนคนที่เกี่ยวข้องได้ ทั้งนี้ เชื่อว่าผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมย่านหนองจอกมีส่วนเกี่ยวข้องกับกลุ่มวางระเบิดแน่นอน เป็น 1 ในทีม แต่ไม่ใช่ชายเสื้อเหลืองที่ปรากฏในภาพก่อเหตุ และไม่เป็นการจับแพะแน่นอนจึงขอประชาชนอย่านำมาเปรียบเทียบกับภาพสเกตช์ ส่วนการตรวจสัญชาติ ได้นำทูตตุรกีมาพูดคุยซักถามแล้ว แต่ยังไม่มีความชัดเจน

ด้านการติดตามตัว นางวรรณา สวนสันต์ ชาวพังงา ผู้เปิดห้องพักให้ผู้ต้องหาอาศัย เบื้องต้นทราบว่า ได้ติดต่อกับพนักงานสอบสวนแล้ว แต่ตนยังไม่ทราบรายละเอียดเรื่องดังกล่าว

อย่างไรก็ตาม พล.ต.อ.จักรทิพย์ ระบุว่า จากพยานหลักฐานที่พบในอพาร์ตเมนต์ย่านหนองจอก และได้ขยายผล เชื่อว่าดำเนินการมาถูกทางแล้ว และการสืบสวนคดีมีความคืบหน้าไปมากกว่า 80% เหลือเพียงการเชื่อมโยงบางอย่างเท่านั้น ทั้งนี้ ยังไม่ตอบถึงประเด็นการก่อเหตุ ขอเวลารอพิสูจน์ความจริงให้มีความชัดเจนครบถ้วนเสียก่อน

ล่าสุดศาลจังหวัดมีนบุรี อนุมัติหมายจับผู้ต้องหาที่มีส่วนเกี่ยวเพิ่มอีก3 คน  ซึ่งทั้งหมดเป็นชายชาวต่างชาติ โดยการขอหมายจับครั้งนี้พนักงานสอบสวนได้นำหนังสือเดินทางของผู้ต้องหาที่พบในห้องพักย่านหนองจอก พร้อมกับนำภาพสเก็ตชาวต่างชาติอีก 2 คน ไปขออำนาจศาลออกหมายจับในข้อหา ”ร่วมกันมีวัตถุระเบิด ซึ่งนายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตได้ ไว้ในครอบครอง”
comment791:ข่าวด่วน 

จับผู้ต้องสงสัยเอี่ยวบึ้มกรุง ที่สระแก้ว 

1 ก.ย. 58 มีรายงานด่วนแจ้งว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ควบคุมตัวชายต้องสงสัยว่ามีความเชื่อมโยงกับเหตุการณ์ระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์ ที่จ.สระแก้ว ขณะนี้กำลังนำตัวเข้ามาสอบสวนต่อในกทม.

ต่อมา พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และหัวหน้า คสช. เปิดเผยว่า สามารถจับชายเสื้อเหลือง ผู้ต้องสงสัยวางระเบิดสี่แยกราชประสงค์ได้แล้ว บริเวณชายแดนกัมพูชา จ.สระแก้ว เบื้องต้นนายกฯ ยืนยันว่าไม่ใช่คนไทย

http://www.naewna.com/local/176775


'สมยศ'ลั่นคดีบึ้มคืบหน้าไปมาก เผย'วรรณา'ประสานเข้ามอบตัว

พล.ต.อ.สมยศ เปิดเผยอีกว่า ขณะนี้ได้มอบหมายให้ทางกองบังคับการปราบปราม จัดชุดสืบสวนลงพื้นที่ประสานด่านตรวจคนเข้าเมือง จ.สระแก้ว รวมทั้งประสานไปยังทางการกัมพูชา ส่วนผลเป็นอย่างไรนั้นไม่สามารถชี้แจงได้ เพราะยังไม่ได้รับรายงาน ทั้งนี้ ยังไม่สามารถระบุได้ว่านายบิลา มูฮัมหมัด ที่ถูกจับกุมมาแล้วนั้นคือชายเสื้อฟ้า ที่ปรากฏตามกล้องวงจรปิดที่สะพานสาทร หรือไม่ อย่างไรก็ดี จากที่ปรากฏข่าวว่า น.ส.วรรณา สวนสัน หรือไมซาเลาะ อาศัยอยู่ที่ประเทศตุรกี นั้น ตนไม่สามารถตอบได้ และเพิ่งทราบข่าวจากสื่อมวลชน โดยตนได้รับรายงานเพียงว่า น.ส.วรรณา จะติดต่อขอเข้ามอบตัวเพื่อแสดงความบริสุทธิ์

ส่วนกรณีที่ น.ส.วรรณา ได้บอกผ่านสื่อต่างประเทศ ว่าขอให้เจ้าหน้าที่จัดส่งตั๋วเครื่องบินมาให้ เพื่อจะเดินทางเข้ามอบตัวต่อสู้คดีนั้น พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ทาง น.ส.วรรณา ควรจะติดต่อขอเข้ามอบตัวและเดินทางกลับมาเอง หากอาศัยอยู่ต่างประเทศ เพราะไม่เช่นนั้นหากผู้ต้องหาคดีอื่น ร้องขอให้เจ้าหน้าที่จัดหาตั๋วเดินทางให้ก็จะต้องดำเนินการเหมือนกันทั้งหมด

http://www.naewna.com/local/176772
comment791-1:เพิ่งเจอข่าว ว่าจะเอามาลงพอดี
คอให้จับได้ไม่ใช่ข่าวลือหรือลวงนะ
comment791-2:ค่ะ งานการไม่ทำตามแต่ข่าว  อิอิ
comment791-3:วันนี้ได้ลุ้นกันอีกแล้วครับ เห็นตำรวจทำงานเหนื่อยแทนเลย
comment792:ตามมาจากเพจจ่า
เครดิตของว๊อยซทีวี

http://news.voicetv.co.th/thailand/252867.html

นายกฯ เผย จับชายต่างชาติเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัยวางระเบิดราชประสงค์ ได้แล้วที่ ชายแดนเขมร จ.สระแก้ว ยันเป็นต่างชาติ กำลังจะหนี ด้าน สตช.เตรียมแถลงอีก 30 นาที

มีรายงานว่า ขณะนี้จับตัวชายเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัยวางระเบิดราชประสงค์ได้แล้ว กำลังเตรียมส่งตัวกลับมายังไทย เบื้องต้นพาสปอร์ตระบุเป็นชาวจีนจากซินเจียง ซึ่งอีก 30 นาที สตช.จะจัดแถลงข่าวเรื่องการจับผู้ต้องสงสัยวางระเบิดราชประสงค์ ขณะนี้ผู้ต้องสงสัยกำลังอยู่ระหว่างเดินทางมายังกรุงเทพฯ
comment793:จับได้แล้ว…ชายเสื้อเหลือง 
นายกฯ เผย จับแล้ว ชายเสื้อเหลือง ผู้ต้องสงสัยวางระเบิดราชประสงค์ ที่ชายแดนเขมร บ.ป่าไร่ จ.สระแก้ว ยัน เป็นต่างชาติ คุมตัวมากรุงเทพฯ เพื้อสอบสวน ต่อ เผย ทราบข่าวเมื่อคืน ว่าไปหลบที่ชายแดนเขมร กำลังจะหนี เลยให้ไปตรวจสอบ แล้วก็เจอ จับวันนี้ เพิ่งรายงานให้ทราบ เมื้อตอนประชุมครม. หวังขยายผลได้อีก

http://worldenews.tumblr.com/post/128096109517/จ-บได-แล-วชายเส-อเหล-อง
comment793-1:ทำไมตอนใส่เสื้อเหลืองไปวางระเบิด ดูเหมือนผิวขาว หน้าออกฝรั่งกว่านี้
แต่ถ้าเป็นคนนั้นจริงๆก็ดีใจมากค่ะ
comment794:รอสตช.แถลงข่าวอย่างใจจดใจจ่อ

เนชั่นทีวีกำลังมีข่าวอยู่นะคะ
comment795:ชายต้องสงสัยหนีซุกเขมร


1 ก.ย. 58 เมื่อเวลา 11.00 น. พล.ต.ศรีศักดิ์ พูนประสิทธิ์ ผู้บัญชาการกองกำลังบูรพา ได้สั่งการให้ พ.อ.ปรมาธร บุนนาค ผบ.ฉก.กรม.ทพ.12 กกล.บูรพา (ผู้บังคับหน่วยเฉพาะกิจกรมทหารพรานที่ 12 กองกำลังบูรพา) และ ร.อ.อภินันท์ สงครามชัย ผบ.ร้อย ทพ.1201ฯ ประสานความร่วมมือกับ พ.ต.ท.เบญจพล รอดสวาสดิ์ รอง ผกก.ตม.จว.สระแก้ว และ พ.ต.อ.เสกสรร วัฒนพงษ์ ผกก.สภ.คลองลึก จ.สระแก้ว สนธิกำลังร่วมกันออกทำการลาดตระเวนและสกัดกั้นการหลบหนีออกนอกประเทศของกลุ่มผู้ก่อเหตุวางระเบิดที่แยกราชประสงค์ บริเวณทิศเหนือตลาดโรงเกลือ ห่างจุดผ่านแดนถาวรบ้านคลองลึก อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว ประมาณ 3 กม. ซึ่งเป็นจุดล่อแหลมไม่มีเขตแดนทางธรรมชาติกั้นแนวชายแดน เกรงผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับใช้เส้นทางดังกล่าวหลบหนีออกนอกประเทศ

จนกระทั่งต่อมา ขณะ พ.อ.ปรมาธร และ ร.อ.อภินันท์ นำกำลังเจ้าหน้าที่ทหารพรานและชุดปฏิบัติการร่วมฯ ลาดตระเวนมาตามถนนศรีเพ็ญซึ่งเป็นถนนเลียบแนวชายแดน มาถึงบริเวณป่าละเมาะริมชายแดน เขตพื้นที่บ้านดงงู ต.ป่าไร่ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว ได้ตรวจพบชายต้องสงสัยเดินสะพายกระเป๋าเป้สีดำ เดินผ่านป่าละเมาะมุ่งหน้าสู่เขตแดนกัมพูชา จนท.จึงนำกำลังเข้าปิดล้อมและสามารถสกัดจับไว้ได้ ก่อนที่ผู้ต้องสงสัยจะสามารถลักลอบข้ามตะเข็บชายแดน เบื้องต้นพบว่าเป็นชายชาวต่างชาติแต่ใบหน้าและลักษณะคล้ายภาพสเก็ตผู้ต้องหาชาวต่างชาติที่ลอบวางระเบิดแยกราชประสงค์ และศาลได้ออกหมายจับตามภาพวงจรปิด จนท.จึงรีบรายงานให้ พล.ต.ศรีศักดิ์ พูนประสิทธิ์  ผู้บัญชาการกองกำลังบูรพา ทราบเป็นการด่วน

ต่อมา พล.ต.ศรีศักดิ์ ได้รีบรุดเดินทางมาตรวจสอบด้วยตนเอง พบว่าชายคนดังกล่าวมีใบหน้าและลักษณะคล้ายแขกขาว ซึ่งเป็นผู้ต้องสงสัยวางระเบิดที่แยกราชประสงค์ จึงควบคุมตัวมาไว้ที่กองร้อยทหารพรานคลองลึก หน้าด่านพรมแดนอรัญประเทศ จ.สระแก้ว พร้อมทั้งตรวจค้นภายในกระเป๋าเป้สีดำ พบว่ามีเสื้อผ้า และกางเกงขาสามส่วน ซึ่งลักษณะคล้ายกางเกงที่ผู้ต้องหาใส่ในวันก่อเหตุ จากนั้น พล.ต.ศรีศักดิ์ พูนประสิทธิ์ ผู้บัญชาการกองกำลังบูรพา ได้รายงานให้นายกรัฐมนตรี และ ผบ.ทบ.ทราบเป็นการด่วน พร้อมได้แจ้งประสานไปยัง พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ รีบรุดนั่งเฮลิค็อปเตอร์ จาก กทม.มารับตัวผู้ต้องสงสัยรายนี้ที่ กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว ไปสอบสวนต่อที่ กทม.เนื่องจากผู้ต้องสงสัยรายนี้ยังไม่ทราบสัญชาติ และใบหน้าลักษณะคล้ายผู้ต้องหาวางระเบิดที่แยกราชประสงค์

ส่วนรายละเอียดอื่นๆ นั้น ยังไม่เป็นที่เปิดเผยและจนท.ขอสงวนทั้งชื่อและหลักฐานอื่นๆ ซึ่ง จนท.ชุดจับกุมคาดว่าน่าจะเป็นบุคคลคนเดียวกันกับมือวางระเบิดที่แยกราชประสงค์

http://www.naewna.com/local/176784
comment795-1:โอ้ย...ดีใจๆๆๆๆๆๆๆมาก ปรบมือรัวๆให้เจ้าหน้าที่ชุดนี้เลย ขนลุกเลยค่ะ

ไม่ได้เข้ามาซักแป็ปนึง เข้ามาก็มีข่าวดีเลย จับได้เพิ่มแล้ว อ่านข่าวแทบไม่ทันเลย

ดีใจมากจริงๆ ขอบคุณทุกข่าวที่ช่วยกันมาแชร์นะคะ
comment795-2:มีทั้งเสื้อ รองเท้าคล้ายๆวันก่อเหตุด้วยนะคะ ถ้าเป็นคนนี้จริงๆระเบิดเสร็จต้องหนีหัวซุกหัวซุนลำบากมาตั้งสิบกว่าวัน อยู่กลางป่าหลบๆซ่อนๆ
เตรียมจะผ่านเข้าแดนเขมร ผู้ร่วมขบวนการอื่นไม่ช่วยเหลือกันเลยเนอะ หรือผ่านเข้าเขมรได้ก็สบายแล้ว
comment795-3:ผู้ต้องสงสัยคงโดนกดดันน่าดูนะคะ เจ้าหน้าที่ทำงานกันตลอดจริงๆเลย

อยากให้เอาตัวมาทำแผนแล้วเจ้าหน้าที่แกล้งเผลอให้ ปชช สหบาทาสักคนละตุ๊บสองตุ๊บ

เลวได้โล่ห์จริงๆ ไม่รู้จิตใจทำด้วยอะไร
comment796:ศาลออกหมายจับอีก 3 ผู้ต้องหาต่างชาติ ร่วมกันมีวัตถุระเบิด โยงคดีบึ้มราชประสงค์

วันนี้(1ก.ย.58)ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(ตร.) รายงานข่าวแจ้งว่า ศาลจังหวัดมีนบุรี อนุมัติหมายจับผู้ต้องหาที่เกี่ยวข้องกับการวางระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร เพิ่มอีก 3 ราย ตามคำร้องพนักงานสอบสวน สน.หนองจอก ประกอบด้วย

 1.นายอาลิ โจลัน ตามภาพสเก็ตช์คนร้ายที่ 0357/58 เชื้อชาติตุรกี ในข้อหาร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ในครอบครอง โดยผิดกฎหมาย 

2. นายอาฮ์เม็ท โบซองแลน เชื้อชาติตุรกี ในข้อหา ร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ในครอบครอง โดยผิดกฎหมาย และ

 3.ชายชาวตุรกี ไม่ทราบชื่อ ตามภาพสเก็ตช์คนร้ายที่ 0367/58 ตุรกี ในข้อหา ร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ในครอบครอง โดยผิดกฎหมาย
comment797:คิดว่าใช่น้าทหารคนเดียวกันไหมครับ ถ้าใช่ อารมณ์ความรู้สึกบนใบหน้าวันแรกกับวันนี้ท่านเหนื่อยมากเลยนะ แต่วันนี้เหมือนหายเหนื่อยแบบปนเหนื่อยแบบสะสมมาหลายวันเลย(พูดไงก็พูดไม่ถูกเอาเปนว่าดูจากรูปแล้วกันครับ)
สู้ๆครับน้าตำรวจทหารๆทุกท่านครับ
comment797-1:น่าจะคนเดียวกันนะคะ...วันนี้มีรอยยิ้ม

ผู้ต้องหาไม่รอดเพราะสายข่าวทหารและฝ่ายความมั่นคงของเรา สนธิกำลังกับตำรวจ นั่นเอง
comment797-2:ขอเวลาไปดูเพจเจ้าปัญหาหน่อยว่าจะว่าอย่างไรบ้าง ด่าทหาร ตำรวจ ไว้เยอะ
อยากเห็นออกมาขอโทษ จนท กันบ้าง
comment797-3:เฮ้อ.......เกินเยียวยา
comment797-4:ยังไม่รู้กันอีก เงินนั่น บิ๊กตำรวจและเพื่อนๆรวมทั้งนักธุรกิจ ควักกระเป๋ากันเอง เฮ้อ!!
comment797-5:แล้วเขาจะมีนักจิตวิทยากันทำไมเน๊าะ

กลับกันร.พ.จิตเวชงานเข้า อนาคตคงมีอีกเอยะ

เดี๋ยวเคาะสามป๊กแล้วดีดออกแป๊บครับ.....--->>
comment797-6:เดี๋ยวไปรีพอร์ทเพจนี้ดีกว่า สร้างความปั่นป่วน สร้างแต่ปัญหา
comment798:เวลานี้ สตช.แถลงข่าวอยู่นะคะ

ไม่สามารถถอดคำถามนักข่าวได้ เพราะพูดเบา 

-ตอนนี้ยังไม่ยืนยัน ขอตรวจสอบก่อน 
แต่ขอยืนยันว่าเป็นผู้ต้องสงสัยสำคัญ ไม่ขอเปิดเผยพยาน 
ผู้ต้องสงสัยพูดอังกฤษได้  

-จับกุมตามมาตรา44 ขอพิสูจน์สัญชาติก่อน พร้อมออกหมายจับอีก 3 ราย 

รวมๆก็ขอสืบสวนก่อนค่ะ
comment798-1:ฝากรายงานด้วยนะคะ ไม่ได้ดู อู้งานมาตลอดต้องรีบปั่น อิอิ
comment799:เผยเบื้องหลังพิชิตคดี “ระเบิดราชประสงค์” สืบจาก “ฝักแคสีชมพู” โยงก่อการร้ายใต้?!

เผย เบื้องหลังความสำเร็จบุกถึงรังมือระเบิด ยกเครดิตให้ “สมบัติ มิลินทจินดา” ยอดนักสืบนครบาล แกะปมจากฝักแคชนวนระเบิดสีชมพู โยงคดีสมานเมตตาแมนชั่น ยันไปถึงเจาะไอร้อง บันนังสตา เหตุการณ์ก่อความไม่สงบ 3 จังหวัดชายแดนใต้ ไล่เบอร์โทร.กว่า 3 หมื่น-เจอแจ็กพอตพบการเคลื่อนไหวติดต่อกันหลังระเบิดกว่า 30 ครั้ง ไล่พิกัดจนพบรังโจรที่หนองจอก

เหตุการณ์ระเบิดบริเวณลานบรวงสรวงท่านท้าว มหาพรหม ใกล้สี่แยกราชประสงค์ เมื่อค่ำวันจันทร์ที่ 17 ส.ค. 2558 ที่ผ่านมาจนเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิตถึง 20 ราย บาดเจ็บอีกกว่า 100 คน สร้างความสะเทือนขวัญแก่คนไทยและชาวโลกเป็นอย่างยิ่ง หลังเกิดเหตุบรรดาอาสาสมัคร หน่วยแพทย์ฉุกเฉินต่างช่วยเหลือผู้บาดเจ็บอย่างเต็มที่มีการลำเลียงส่งตาม โรงพยาบาลต่างๆ ทั่ว กทม.กว่า 10 แห่ง นับเป็นค่ำคืนแห่งความสับสนอลหม่าน พร้อมๆ กับความน่าสะพรึงกลัวและสลดหดหู่ต่อความสูญเสียของผู้บริสุทธิ์เป็นอย่าง ยิ่ง
      
      ขณะเดียวกัน ในส่วนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.ฝ่ายความมั่นคง พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก. พล.ต.ต.อัคเดช พิมลศรี ผบก.ป. พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. และ พล.ต.ต.สมบัติ มิลินทจินดา ผบก.สส.บช.น. รีบเดินทางไปอำนวยการยังพื้นที่เกิดเหตุทันทีซึ่งในการรวบรวมหลักฐานต่างๆ พบลุกบอลแบริ่ง หรือลูกปืนสเตนเลสขนาด 0.5 ซม. สะเก็ดโลหะ ซากกระเป๋าเป้ และฝักแคชนวนระเบิดสีชมพู
      
     ปฏิบัติการล่ามือระเบิดเริ่มจากวินาทีนั้น… โดยตลอดทั้งคืนมีการระดมฝ่ายสืบสวนของกองบัญชาการตำรวจนครบาล กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง และสันติบาล ออกหาเบาะแสของชายสวมเสื้อยืดสีเหลือง รูปร่างสูง ลักษณะคล้ายแขกขาว อายุระหว่าง 25-30 ปี ตามที่ปรากฏในกล้อง CCTV แต่ยังไม่ได้ผลอะไรเป็นที่น่าพอใจนัก ขณะเดียวกัน ฝ่ายเก็บรักษาวัตถุพยานจากแผนกเก็บกู้วัตถุระเบิด กองพลาธิการ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ พร้อมเจ้าหน้าที่ทุกนายกว่าร้อยคนปูพรมเก็บหลักฐานทุกชนิดจนสว่างคาตา ก่อนมอบพื้นที่คืนให้แก่กรุงเทพมหานครเร่งทำความสะอาดเพื่อให้สภาพบ้าน เมืองกลับคืนสู่สภาวะปกติโดยเร็วที่สุด

การทำงานของเจ้าหน้าที่ดำเนินต่อไปอย่างเงียบๆ โดยเฉพาะชุดของกองบัญชาการตำรวจนครบาล ที่จับประเด็นจากของกลางที่พบในบริเวณศาลท่านท้าวมหาพรหม ของกลางที่ว่า คือ ตะกั่วลูกปืนขนาดครึ่งเซนติเมตร หรือที่เรียกกันว่า “ลูกบอลแบริ่ง” โดยปกติแล้วไม่เคยพบว่าเคยถูกนำมาใช้ในประเทศไทยมาก่อน ไม่ว่าจะเป็นการลอบวางระเบิดแสวงเครื่องใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ หรือกรณีสมานเมตตาแมนชั่น เมื่อปี 2553 ซึ่งในครั้งนั้น พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล มีตำแหน่งเป็น ผบช.ภ.1 เป็นผู้ควบคุมคดีนี้ก็ไม่พบว่ามีการนำลูกบอลแบริ่งมาเป็นสะเก็ดสังหาร แต่สิ่งหนึ่งที่เหมือนกัน คือ “ฝักแค” หรือ “สายจุดชนวนระเบิดสีชมพู” ซึ่งมีคุณสมบัติดีเยี่ยม ไม่ชื้น ไม่ด้าน หวังผลได้ 100 เปอร์เซ็นต์ และพบว่ากลุ่มคนร้ายมักใช้สร้างสถานการณ์ในจังหวัดภาคใต้อยู่บ่อยครั้ง ทั้งที่เจาะไอร้อง บันนังสตา ปัตตานี นราธิวาส สำคัญที่สุดฝักแคชนิดและสีเดียวกันนี้ยังพบจากเหตุระเบิดสมานเมตตาแมนชั่น อีกด้วย

ชุดสืบสวนกองบัญชาการตำรวจนครบาล โดย พล.ต.ต.สมบัติ มิลินทจินดา ผบก.สส.บช.น.จึงเริ่มจับทางออกหาข่าวทุกชิ้นที่เกี่ยวกับขบวนการก่อการร้าย ภาคใต้ ในส่วน พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น.ได้ประสานแลกเปลี่ยนข้อมูลกับ กอ.รมน. และฝ่ายทหาร พร้อมกับตรวจสอบหมายเลขโทรศัพท์ตามพิกัดราว 3 หมื่นหมายเลขที่มีการติดต่อกันหลังเวลา 18.55 น.ของวันที่ 17 ส.ค. 2558 หรือช่วงเวลาหลังเกิดเหตุระเบิดนั่นเอง

จาก “ฝักแคสีชมพู” อันเป็นสายจุดชนวนระเบิดที่ใช้เฉพาะมืออาชีพ และเป็นเครื่องยุทธภัณฑ์ห้ามมีไว้ในครอบครองมาตั้งแต่เหตุการณ์ไม่สงบใน 3 จังหวัดชายแดนใต้ ได้จุดประกายทีมสืบสวนกองบัญชาการตำรวจนครบาลให้แจ่มชัดเดินมาจนถูกทาง เมื่อผลการตรวจสอบหมายเลขโทรศัพท์ผู้เกี่ยวข้องจากหลายหมื่นเลขหมาย ลดมาเรื่อยๆ จนถึงหลักพัน หลักร้อย…
      
      จนที่สุดได้พบกลุ่มเบอร์ “ผู้ต้องสงสัย” ที่มีการติดต่อกันหลังเหตุระเบิดกว่า 30 ครั้ง การสืบค้นอย่างเงียบเชียบไม่กระโตกกระตากแม้แต่ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. และ พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.ฝ่ายความมั่นคง ก็ยังไม่ระแคะระคาย

อ่านยาวๆต่อที่นี่นะคะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://worldenews.tumblr.com/post/128104684177/%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%9A-%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A5-%E0%B8%87%E0%B8%9E-%E0%B8%8A-%E0%B8%95%E0%B8%84%E0%B8%94-%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A-%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84-%E0%B8%AA-%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81
comment800:ดีใจมากค่ะ ติดตามข่าวมาเรื่อยๆ จับตัวได้ซักที ขอบคุณเพื่อนในกระทู้นี้ที่คอยอัพเดทนะคะ
comment801:
comment802:ด่วนจี๋!!เช็คมือถือ "ยูซูฟู" พบอยู่ราชประสงค์วันเกิดเหตุ พยานชี้คล้ายชายเสื้อเหลืองมาก

วันนี้(1ก.ย.2558)ผู้สื่อข่าวรายงานว่า จากกรณีเจ้าหน้าที่ตำรวจและทหารควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยเกี่ยวข้องขบวนการก่อเหตุระเบิดราชประสงค์ ที่สามารถจับกุมได้ที่ด่านความมั่นคงที่ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว ล่าสุดทราบชื่อคือ นายยูซูฟู มีไรลี ชาวซินเจียงอุยกุร์ ต่อมาเจ้าหน้าที่ได้นำตัวพยาน 2 ปากที่เคยเห็นหน้าคนร้ายมือระเบิดที่สวมเสื้อสีเหลืองมาชี้ตัวนายยูซูฟูแล้ว ปรากฏว่าพยานทั้งคู่ให้น้ำหนักประมาณ 70-80 เปอร์เซ็นต์ว่ารูปร่างหน้าตาคล้ายมือระเบิดสวมเสื้อเหลือง


จากการตรวจสอบภายในเป้ของนายยูซูฟู พบกางเกงขา 3 ส่วนสีน้ำตาล ซึ่งเมื่อตรวจสอบก็พบว่าเป็นกางเกงแบบเดียวกันกับคนร้ายเสื้อเหลืองสวมในวันไปวางระเบิดที่ศาลพระพรหม อีกทั้งเมื่อนำมือถือของนายยูซูฟูไปตรวจสอบก็ผลออกมาว่าในวันเกิดเหตุระเบิดที่ศาลพระพรหม มือถือเครื่องนี้ก็อยู่จุดตรวจศาลพระพรหมในช่วงเวลาก่อนเกิดระเบิดด้วย ทั้งนี้เจ้าหน้าที่คาดว่าเป็นไปได้สูงที่นายยูซูฟูคือคนร้ายสวมเสื้อเหลือง แต่ต้องรอผลตรวจดีเอ็นเอยืนยันอีกครั้งเพื่อความชัดเจน

http://crime.tnews.co.th/content/159558/
comment803:รายที่ถูกจับหนองจอกอีกคนมีหลายชื่อ ชื่อนึงคือ อาเดม คาราดาก 
เป็นคนติดต่อกับ ngo ช่วยเหลือชาวอุยกูร์เข้าตุรกี
ข่าวจาก สน.ข่าวอิศรา

*****************************************************************

เปิดที่มาชายต่างชาติถูกรวบโยงบึ้ม ที่แท้เคลื่อนไหวช่วยอุยกูร์ในไทย

แม้จะยังไม่มีการยืนยันจากทางตำรวจเกี่ยวกับสัญชาติของชายที่ถูกจับกุม และที่ถูกออกหมายจับเพิ่มเติม รวมทั้งไม่ระบุประเด็นที่เป็นมูลเหตุของการลอบวางระเบิดกลางกรุงเทพฯ ว่าเกี่ยวโยงกับการส่งคนเชื้อชาติใดไปยังประเทศใด แต่ข้อเท็จจริงของเรื่องนี้ก็ชัดเจนขึ้นเป็นลำดับแล้ว 

          ชายคนนี้อายุ 28 ปี ถือพาสปอร์ตประเทศตุรกี แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจให้ข้อมูลว่าเป็นพาสปอร์ตปลอม จึงยังไม่สามารถระบุสัญชาติที่แท้จริงได้

          ทว่าจากการตรวจสอบพบว่า ชายผู้นี้ซึ่งมีชื่อตามพาสปอร์ตที่ติดรูปเขา และเจ้าหน้าที่พบขณะถูกจับกุมนั้น ใช้ชื่อว่า "อาเดม คาราดาก" เขาเป็นชาวอุยกูร์ที่น่าเชื่อว่าได้สัญชาติตุรกีแล้ว พำนักอยู่ในประเทศไทยมาระยะหนึ่ง เป็นหนึ่งในกลุ่มที่วิ่งเต้นให้ความช่วยเหลือชาวอุยกูร์ที่ถูกจับกุมจากทางการไทยในข้อหาหลบหนีเข้าเมืองโดยผิดกฎหมาย ซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นอุยกูร์จากมณฑลซินเจียงของประเทศจีนที่ต้องการเดินทางไปยังประเทศตุรกี โดยผ่านทางลาว กัมพูชา ไทย และมาเลเซียนั่นเอง

          จากคำบอกเล่าของกลุ่มองค์กรพัฒนาเอกชนไทย และองค์กรมุสลิมที่ทำงานด้านให้ความช่วยเหลือชาวอุยกูร์และมุสลิมที่ถูกละเมิดสิทธิมนุษยชน พบว่าหลายคนเคยเห็น นายอาเดม คาราดาก ระหว่างวิ่งเต้นช่วยเหลือชาวอุยกูร์ที่ถูกจับเพราะหลบหนีเข้าเมือง โดยมีการสันนิษฐานว่า นายอาเดม เป็นผู้ที่ดูแลด้านการเงินสำหรับช่วยเหลือชาวอุยกูร์ที่ถูกคุมตัวตามห้องกักของสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง และบ้านพักของกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ โดยเฉพาะเรื่องคดีและอาหารการกิน เนื่องจากต้องรับประทานอาหารฮาลาลตามหลักศาสนาอิสลาม

          มีการตั้งข้อสังเกตจากคนที่เคยพบเห็นหรือพูดคุยกับนายอาเดมว่า เขาอาจเกี่ยวข้องในขบวนการจัดทำพาสปอร์ตปลอมเพื่อส่งชาวอุยกูร์เข้ามาเลเซียและเดินทางต่อไปยังประเทศตุรกี เนื่องจากพฤติการณ์ของเขานั้น ไม่ยอมบอกชื่อจริงกับใคร และจะให้ชื่อหลายๆ ชื่อกับคนหรือหน่วยงานที่เข้าไปติดต่อ จึงไม่มีใครรู้ว่าเขามีชื่อจริงว่าอะไร เช่นเดียวกับชาวอุยกูร์ที่ถูกจับกุมฐานหลบหนีเข้าเมือง ก็มักจะบอกชื่อปลอมกับเจ้าหน้าที่

          เครือข่ายชาวอุยกูร์ที่เกี่ยวข้องกับนายอาเดม เคยเข้าพบองค์กรของรัฐที่ทำงานด้านสิทธิมนุษยชนด้วย แต่เป็นการเข้าพบแบบลับๆ ไม่มีการทำบันทึกการเข้าพบหรือบันทึกการประชุม

http://www.isranews.org/south-news/documentary/item/41021-adem.html
comment804:ยังคงติดตามกระทู้เรื่อยๆนะคะ 

ขอบคุณเพื่อนๆทุกท่านที่คอยมาอัพเดทข่าวให้ตลอด 

ชื่นชมเจ้าหน้าที่ ที่สามารถจับกุมผู้ต้องหาได้ในที่สุด ตอนนี้ก็รอคลี่คลายปมต่างๆ 

แต่ที่แอบสงสัยคือ เจ้าของกระทู้หายไปเลยค่ะ หายไปซักพักนึงแล้ว ปกติจะมาคอยอัพเดทให้เราตลอดๆ ส่งหลังไมค์ไปหาก็เงียบกริบเลย หวังว่าจะปลอดภัยและสบายดีนะคะ
comment805:ตร.เตรียมนำพยานที่เคยเห็นมือบึ้มราชประสงค์ ชี้ตัวชายต้องสงสัยที่ถูกจับได้

วันนี้ (2 ก.ย.58) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ตำรวจชุดคลี่คลายคดีระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร เตรียมนำพยานที่เคยเห็น และมีส่วนรับ-ส่งชายสวมเสื้อสีเหลือง สะพายเป้ ที่ปรากฎในภาพกล้องวงจรปิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหม ผู้ต้องหาวางระเบิดแยกราชประสงค์เมื่อค่ำวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา มาชี้ตัวชายชาวต่างชาติที่ถูกจับกุมได้เมื่อวานนี้(1 ก.ย.) บริเวณชายแดนพื้นที่บ้านดงงู ต.ป่าไร่ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว และถูกนำตัวมาควบคุมไว้ที่มณฑลทหารบกที่ 11

พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และหัวหน้าชุดสอบสวน ที่นำผู้ต้องสงสัยขึ้นเฮลิคอปเตอร์จากจ.สระแก้วมาที่กรุงเทพมหานคร ยืนยันว่า ลักษณะชายชาวต่างชาติที่จับได้มีรูปพรรณสัณฐานคล้ายกับชายเสื้อเหลืองมาก โดยเฉพาะจมูกที่เป็นจุดสังเกต รวมทั้งกางเกงที่พบในกระเป๋าเป้ก็เหมือนกับที่ใช้ใส่วันก่อเหตุ

ส่วนหลักฐานสำคัญที่เชื่อว่าผู้ต้องสงสัยรายนี้ เกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ คือ ลายนิ้วมือแฝง ซึ่งกองพิสูจน์หลักฐานยืนยันว่าตรงกับลายนิ้วมือแฝงในห้องพักย่านหนองจอก จึงเชื่อว่าน่าจะรู้จักกับผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้เมื่อวันที่ 29 ส.ค.ที่ผ่านมา

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ขอลบโพสเดิมกลัวโดนเตือนค่ะ ใครอ่านทันและอยากแลกเปลี่ยนมุมมองขอ inbox คุยกันนะคะ พี่ตามอยู่แต่ยอมรับว่า งง
comment806:จยย.รับจ้างยืนยัน ตัวมือบึม ที่โดนจับชายแดน เบื้องต้นรับเป็น 'อุยกูร์'

มีรายงานว่า ชุดสืบสวนกองปราบปรามเข้าจับกุมผู้ต้องสงสัยคดีลอบวางระเบิดแยกราชประสงค์ ที่มีหมายจับเป็นภาพชายคล้ายชาวต่างชาติสวมเสื้อสีเหลือง กางเกงขาสั้นสีดำ จับกุมได้ที่แนวชายแดนไทย-กัมพูชา โดยประสานกับเจ้าหน้าที่ทหาร ทั้งนี้ พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.ไปรับตัวจาก จ.สระแก้ว เข้ามาที่ พล.ม.2 สนามเป้า พร้อมนำพยานคนขี่ จยย.รับจ้างที่รับตัวมือระเบิดชี้ยืนยันผู้ต้องสงสัย เบื้องต้นผลตรวจเปรียบเทียบลายนิ้วมือผู้ต้องสงสัยรายนี้ตรงกับลายนิ้วมือแฝงที่เจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานเก็บได้จากห้องพัก 414 พูลอนันต์ อพาร์ตเมนต์ ย่านหนองจอก มีรายงานด้วยว่า ชุดสืบสวนได้ตรวจค้นในตัวผู้ต้องสงสัย พบสูตรการประกอบระเบิดชนิดเดียวกับที่ก่อเหตุ และสมุดบัญชีธนาคารกรุงเทพ สาขาสีลม ระบุชื่อนายมิราลลี่ ยูสูฟู อายุ 26 ปี เบื้องต้นรับว่าเป็นชาวอุยกูร์ โดยวันเกิดเหตุอยู่ที่แยกราชประสงค์จริง แต่ไม่รับว่าเป็นผู้นำระเบิดมาวาง และตลอดเวลานายมิราลลี่ไม่ได้แสดงอาการสะทกสะท้านแต่อย่างใด

ยอดหมายจับผู้ต้องหา 7 ราย

โฆษก คสช.กล่าวต่อว่า สำหรับความคืบหน้าล่าสุดในคดีนี้ เมื่อเวลา 11.00 น. เจ้าหน้าที่ทหารของกองกำลังบูรพา สามารถตรวจพบและจับกุมบุคคลที่มีลักษณะคล้ายผู้ต้องหา ชายสวมเสื้อสีเหลืองในคดีเหตุการณ์ราชประสงค์ตามหมายจับของศาล ได้ที่บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา บริเวณบ้านป่าไร่ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว ปัจจุบันได้ส่งตัวให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายสอบสวนนำตัวไปดำเนินการตามกระบวนการสืบสวนสอบสวนเพิ่มเติม นอกจากนั้น วันนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจยังได้ขออนุมัติให้ศาลออกหมายจับผู้ต้องหาเพิ่มเติมอีก 3 ราย โดยขณะนี้มีผู้ต้องหาถูกออกหมายจับรวมทั้งสิ้น 7 ราย ทั้งนี้ การดำเนินการของเจ้าหน้าที่ จำเป็นต้องมีขั้นตอนและมีความรอบคอบในการดำเนินการ สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติมที่สามารถจะเปิดเผยได้ จะแจ้งให้ประชาชนรับทราบเป็นระยะๆ ขอให้พี่น้องประชาชนเข้าใจและให้เวลากับเจ้าหน้าที่ หากมีความคืบหน้าประการใดจะแจ้งให้ทราบต่อไป

ย้าย ตม.สระแก้ว เหตุไม่เอาใจใส่

ก่อนหน้านี้ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์–ม่วง ผบ.ตร. กล่าวว่า กรณีมีคำสั่งย้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ ตม.สระแก้ว ด้วยเหตุผลเรื่องการปล่อยปละละเลย ไม่เอาใจใส่ในการปฏิบัติหน้าที่ให้เป็นไปตามนโยบายรัฐบาล ปล่อยให้มีชาวต่างชาติ และแรงงานผิดกฎหมายเล็ดลอดเข้ามาในประเทศ ส่วนจะเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่บริเวณแยกราชประสงค์หรือไม่ ต้องรอผลการสอบสวน แต่ในเบื้องต้นมีข้อมูลจากการสืบสวน และจากการสอบปากคำผู้ที่เกี่ยวข้อง มีข้อมูลชัดเจนว่าเจ้าหน้าที่ ตม.สระแก้ว ปล่อยปละละเลย ทำให้เกิดความเสียหาย จำเป็นให้ผู้ที่รับผิดชอบเข้ามาช่วยราชการที่ ศปก.ตร. แต่ถ้ามีหลักฐานว่ามีส่วนรู้เห็น เป็นใจช่วยเหลือ หรือมีผลประโยชน์กับขบวนการค้ามนุษย์จำเป็นต้องย้ายออกนอกพื้นที่ ส่วนประเด็นเรื่องรับสินบน ขณะนี้ยังสรุปไม่ได้จนกว่าจะมีการสอบสวนตรวจสอบให้ชัดเจนเสียก่อน ว่ามีการกระทำอย่างนั้นหรือไม่

แฉ ตม.สระแก้วพันค้ามนุษย์
ด้าน พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วย ผบ.ตร.และโฆษก ตร.กล่าวว่า ผบ.ตร.มีคำสั่งให้ ผกก.ตม.สระแก้ว 1 ตำแหน่ง รอง ผกก.2 ตำแหน่ง และ สว.3 ตำแหน่ง รวม 6 นาย มาช่วยราชการที่ ศปก.ตร.ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ย.โดยไม่มีกำหนด และจะพิจารณาแต่งตั้งโยกย้ายในช่วงแต่งตั้งประจำปี เนื่องจากมีข้อมูลตำรวจ ตม.สระแก้ว เรียกรับผลประโยชน์พัวพันขบวนการค้ามนุษย์ชาวอุยกูร์ เป็นต้นเหตุให้มีชาวต่างชาติหลบหนีเข้าไทย มีการปลอมแปลงเอกสารเดินทางเพื่อส่งชาวต่างชาติไปประเทศที่ 3 และประเทศตุรกี เป็นนโยบายสำคัญของรัฐบาลในเรื่องการค้ามนุษย์ และคนเข้าเมืองผิดกฎหมาย ได้มีคำสั่งให้ตำรวจภูธร และตำรวจด่าน ตม. ตรวจสอบการเข้าเมือง และการค้ามนุษย์ไม่ให้มีการเรียกรับผลประโยชน์ หากมีชุดพิเศษไม่ว่า จเรตำรวจ และ บช.ก. เข้าจับกุม ตำรวจภูธร และ ด่าน ตม.ในพื้นที่ต้องร่วมรับผิดชอบ

ตำรวจต้องทำงานจริงจังกันซะทีโดนย้ายอีกเพียบ
http://www.thairath.co.th/content/522336
comment807:ยังตามต่อเรื่องนะครับ
comment808:ตามด้วยคนค่ะ ลุ้นมากๆ ที่ผ่านมาคุณตำรวจทำงานกันอย่างหนักจริงๆได้ข้อมูลมาเยอะเลย
รวมทั้งเพื่อนๆหลายคนในกระทู้นี้ก็ทำงานหนักเหมือนกัน คอยอัพเดทข่าวให้ตลอด  ^^
ขอบคุณมากนะคะ  
พวกมุสลิมอุยกูร์ทำไมถึงโหดขนาดนี้  ประเทศเรามีโจรใต้มุสลิมยังไม่พอ ยังเจอศึกหนักจากด้านนอกอีก
เจ็บใจ แค้นใจ เสียใจอ่ะ
comment808-1:"พวกมุสลิมอุยกูร์ทำไมถึงโหดขนาดนี้  ประเทศเรามีโจรใต้มุสลิมยังไม่พอ ยังเจอศึกหนักจากด้านนอกอีก
เจ็บใจ แค้นใจ เสียใจอ่ะ"

กลุ่มชาวอุยกูร์ที่อาศัยอยู่ในจีนเค้าทำผิดกฎหมายจีนหลายๆอย่างจนถูกกวาดล้างแล้วต้องการหนี
ออกนอกประเทศเพื่อหาทางไปประเทศที่สาม โดยใช้ทางผ่านไทย เขมร เวียตนาม

ทีนี้ทางการไทยจับพวกลักลอบเข้าเมืองพวกนี้ได้แต่เราไม่มีนโยบายเลี้ยงดูผู้อพยพทั้ง อุยกูร์ และ โรฮิงญาจึงต้องหาทาง
ส่งพวกเค้าออกไปประเทศที่สามดังที่ส่งไปตุรกี แต่มีบางส่วนต้องส่งกลับจีนเพราะเค้ามีคดีติดตัวที่นั่น ทีนี้พวกเค้าก็ประท้วง
ขว้างปาทำลายสถานฑูตไทยในตุรกี และโกรธแค้นว่าเราส่งผู้อพยพกลับจีนเพื่อให้ไปโดนข้อหาหนัก เออ..ก็ผิดจริงนี่นะ
ก็ตามกฎหมายเราต้องทำอย่างนั้นนี่นา..

แล้วเค้ามีสิทธิอะไรมาโกรธแค้นเรา หรือโกรธแค้นจีน ก็ตัวเองประพฤติตัวไม่ดีเอง คนดีๆเค้าก็อยู่กันได้ในทุกที่ทุกประเทศ
ไม่เห็นมีปัญหาอะไรเลย 

ลองดูกระทู้นี้นะคะ 

http://pantip.com/topic/33897105
comment808-2:คุณ 951769 ขอบคุณมากนะคะ เราก็คิดแบบนั้น 
และได้ตามไปอ่านกระทู้แล้วเห็นด้วยกับหลายๆความเห็นในนั้นเลยค่ะ ตรงใจมากๆ
comment808-3:จีนก็โหดนะจ๊ะ ต่างคนต่างมีเหตุผลแบบสุดติ่ง
comment809:พล.ต.อ.จักรทิพย์ ว่าที่ ผบ.ตร. เปิดเผยตามพาสปอร์ต"เสื้อเหลือง" เป็นอุยกูร์ ชายต้องสงสัยที่โดนจับได้เมื่อวาน หลังจนท.ได้สอบสวนเพิ่มเติม และได้สารภาพอยู่ราชประสงค์วันเกิดเหตุแต่ไม่รับเป็นมือระเบิด

จาก FB ค่ะยังไม่มีข่าวจากสื่อ
.........................

BBC ชี้ ตำรวจกำลังเผชิญกับกลุ่มติดอาวุธขนาดใหญ่ ที่มีลักษณะเป็นเครือข่ายที่สามารวางแผนก่อเหตุซ้ำได้อีก พร้อมมองว่าการสืบสวนคดีระเบิดราชประสงค์กำลังคืบหน้าไปอย่างมีนัยสำคัญ
http://www.bbc.com/news/world/asia

........................
นายยูซูฟู มีไรลี หรือ เมียไรลี ชาวซินเจียงอุยกุร์ ที่ถูกตำรวจและทหารจับกุมคาด่านความมั่นคงที่ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว แล้วนำตัวเข้ามาสอบสวนใน กทม. โดยล่าสุดมีรายงานข่าวแจ้งว่า จากการนำตัวพยาน 2 ปากที่เคยเห็นหน้าคนร้ายมือระเบิดที่สวมเสื้อสีเหลืองมาชี้ตัวนายยูซูฟูแล้ว ปรากฏว่าพยานทั้งคู่ให้น้ำหนักประมาณ 70-80 เปอร์เซ็นต์ว่ารูปร่างหน้าตาคล้ายมือระเบิดสวมเสื้อเหลือง

นอกจากนี้จากการตรวจสอบภายในเป้ของนายยูซูฟู พบกางเกงขา 3 ส่วนสีน้ำตาล ซึ่งเมื่อตรวจสอบก็พบว่าเป็นกางเกงแบบเดียวกันกับคนร้ายเสื้อเหลืองสวมในวันไปวางระเบิดที่ศาลพระพรหม อีกทั้งเมื่อนำมือถือของนายยูซูฟูไปตรวจสอบก็ผลออกมาว่าในวันเกิดเหตุระเบิดที่ศาลพระพรหมมือถือเครื่องนี้ก็อยู่จุดตรวจศาลพระพรหมในช่วงเวลาก่อนเกิดระเบิดด้วย

ขณะที่เจ้าหน้าที่ให้น้ำหนักว่ามีความเป็นไปได้สูงว่า นายยูซูฟูเป็นคนร้ายสวมเสื้อเหลือง แต่ต้องรอผลตรวจ ดีเอ็นเอเทียบกับแบงก์ 20 ที่คนร้ายจ่ายค่าโดยสารและเศษเป้ระเบิดเพื่อยืนยันอีกครั้งว่าใช่คนเดียวกันหรือไม่

http://news.bugaboo.tv/watch/206899/ตร.เช็กมือถือ_ยูซูฟู_พบอยู่ที่ศาลพระพรหมวันที่ระเบิด.html


เลขาธิการ สมช. เผย นายกฯสั่งสังคายนาโครงสร้างด้านความมั่นคง ระบบงานด้านการข่าวทั้งระบบ มอบ "ประวิตร" เป็นประธาน หลังเกิดจุดอ่อนการใช้อาวุธ ตรวจสอบคนเข้า-ออกประเทศ โดยให้พัฒนาแบบครบวงจร ทั้งเครื่องมือ ระบบการสืบสวน สอบสวน ระบบตรวจสอบข้อมูลเข้า-ออก ของ ตม. พัฒนาระบบไบโอแมททริค เชื่อมโยงข้อมูลกับต่างประเทศ
http://www.manager.co.th/Politics/ViewNews.aspx?NewsID=9580000099401
comment810:มาติดตามต่อจ้า
comment811:"จักรทิพย์" เผยหลังสอบสวน ผู้ต้องสงสัยที่ถูกจับได้ที่สระแก้ว รับวันเกิดเหตุอยู่ในพื้นที่ระเบิด แต่ปฏิเสธไม่ได้ทำ-เตรียมออกหมายจับอีก

โดยพล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวถึงความคืบหน้าคดีเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทรว่า มีความคืบหน้าไป 70% แล้ว ส่วนการจับกุมผู้ต้องสงสัยที่จังหวัดสระแก้วตนยังไม่ได้พูดคุยด้วย และได้ส่งตัวให้ผู้บัญชาการตำรวจนครบาลทันที เพราะหน้าที่ในการสอบสวนเป็นเรื่องของนครบาล

อย่างไรก็ตามเมื่อถามว่าสรุปแล้วผู้ที่ถูกจับเป็นชาวอุยกูร์หรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ก็ตามพาสสปอร์ตเขาเป็นแบบนั้น เราก็ดูตามเอกสาร แต่ทั้งนี้ต้องรอการยืนยันว่าเป็นเอกสารจริงหรือปลอมด้วยหรือไม่

เมื่อถามว่าชายที่จับได้เขายอมพูดอะไรหรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ก็พูดบางส่วน โดยเท่าที่ตนดูเขาพูดเป็นภาษาตุรกี ซึ่งต้องมีการใช้ล่ามในการแปล 

ผู้สื่อข่าวถามต่อว่ามีแนวโน้มใกล้เคียงกับชายเสื้อเหลืองที่ปรากฏในกล้องวงจรปิดในวันเกิดเหตุหรือไม่ รองผบ.ตร. กล่าวว่า รออีกนิดได้ไหม แต่ทุกอย่างก็เชื่อมโยงหมด

ต่อข้อถามที่ว่าขณะนี้ยังขาดอะไรที่จะเป็นตัวบ่งชี้ได้ว่าคือมือวางระเบิด พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ต้องรอคุยกับเขา แต่ทุกอย่าง แนวทางการสืบสวนมันใกล้เคียง

เมื่อถามว่าเจ้าตัวฏิเสธหรือยอมรับ พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ธรรมชาติของผู้ต้องหาเขาต้องปฏิเสธอยู่แล้ว แต่เขายอมรับว่าตอนเกิดเหตุอยู่ในพื้นที่ เขาบอกว่าอย่างนั้น

เมื่อถามต่อว่าเขามีความเกี่ยวข้องกับนายเอเดม ผู้ต้องสงสัยที่จับได้คนแรกยังไงบ้าง รองผบ.ตร. กล่าวว่า "อ๋อ เกี่ยวโยงกันอยู่แล้วเรื่องนี้ เขาอยู่ด้วยกัน พักอยู่ใกล้ๆกันอยู่แล้ว

ทั้งนี้ พล.ต.อ.จักรทิพย์ระบุว่าผู้ต้องสงสัยปฏิเสธที่จะเล่าให้ฟังว่ามีการเชื่อมโยงอะไร  เมื่อถามว่าเขาเล่าให้ฟังหรือไม่ว่าใครเชื่อมโยงอะไรยังไง พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า อ๋อ ยัง แต่ยืนยันว่าจะทำให้ดีที่สุด 

เมื่อถามว่ามีการพูดถึงคนเสื้อฟ้าด้วยหรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า เราพูดกันเอง แต่เราก็ต้องตามหาอยู่แล้ว และเขาก็ยังไม่ได้บอกเบาะแสอะไร ทั้งนี้เราไม่ต้องคุยกับเขามากอยู่แล้ว เราก็เดินของเราอยู่แล้ว

ผู้สื่อข่าวถามถึงกรณีที่มีข่าวว่า น.ส.วรรณา สวนสัน จะขอเข้ามอบตัว พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ตนได้ข่าวนี้เช่นกัน แต่ตนไม่ได้เกี่ยวในส่วนนั้นเลย เป็นเรื่องของพนักงานสอบสวนที่เขาก็ดำเนินการไป

เมื่อถามว่ามาถึงจุดนี้ใกล้เข้าไปถึงตัวผู้บงการหรือยัง พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ก็อยากให้ถึงเหมือนกันนะทำมาขนาดนี้ เต็มที่แล้วเนี่ย 10กว่าวันแล้ว เดินมาไม่ได้หยุดเลย และต่อไปน่าจะมีการออกหมายจับเพิ่มเติมอีกถ้าพาดพิงถึงใครเราก็จะนำตัวมาพิสูจน์ทราบทั้งหมด ซึ่งมีอีกหลายคน และยอมรับว่ายังมีเครือข่ายเชื่อมโยงอีกเยอะ

  อย่างไรก็ตามเมื่อถามว่าขณะนี้บอกได้หรือยังว่าสาเหตุของการก่อเหตุมาจากอะไร พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ยังไม่อยากบอกว่าสาเหตุอะไร มันยังมีหลายสาเหตุ ไม่อยากตัดประเด็นใดประเด็นหนึ่ง เดี๋ยวผิดพลาดไปมันลำบาก รวมทั้งยังไม่ได้ตัดประเด็นภายในประเทศและการเมือง ทุกประเด็นยังอยู่ครบหมด เราค่อยๆต่อจิ๊กซอว์ไปเรื่อยๆ

เมื่อถามว่ามาถูกเป้าถูกทางแล้วใช่หรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า “ผมเชื่อว่าจากประสบการณ์การทำงานมาถูกทางอยู่แล้ว ผมว่าเร็วกว่าคดีเหตุระเบิดที่อื่นด้วยซ้ำ ที่อื่นเป็นปีกว่าจะได้รู้ตัว แต่นี่เราแค่14-15วันเอง ทำมาได้ขนาดนี้”


http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663746
comment812:โฆษก สตช. ระบุลายนิ้วมือชายต้องสงสัยที่สระแก้วตรงกับชิ้นส่วนระเบิด-หอพักหนองจอก

วันนี้(2 ส.ค.58) พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ รองผบ.ตร.และโฆษกสตช. แถลงในนามศูนย์ติดตามสถานการณ์ คสช.ถึงความคืบหน้าเหตุระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ว่าหลังจากจับกุมผู้ต้องสงสัยเป็นชายได้1คนที่จ.สระแก้วเมื่อวานนี้(1 ก.ย.)จากการสืบสวนสอบสวนขยายผลสามารถทราบว่าชายคนดังกล่าวมีความเกี่ยวเนื่องกับคดีนี้ที่เกิดระเบิดทั้งสองจุด โดยผลการตรวจสอบพิสูจน์หลักฐาน พิมพ์ลายนิ้วมือตรวจสอบกับที่พบวัตถุระเบิดทั้งที่อพาร์ทเม้นท์หนองจอกและมีนบุรี ส่วนผู้นำระเบิดไปยังที่เกิดเหตุจะได้มีการตรวจสอบพิสูจน์หลักฐานที่เกิดเหตุต่อไป

ส่วนการออกหมายจับชาย 3 คนเพิ่มเติมนั้น เป็นผู้เข้ามาพักอาศัยที่อพาร์ทเม้นท์ที่พบวัตถุระเบิด ซึ่งผู้ต้องสงสัยเป็นกลุ่มเดียวกันทั้งหมด อย่างไรก็ตามจะได้มีการพิสูจน์ให้กระจ่างชัดแล้วเปิดเผยให้ทราบต่อไป รวมทั้งขอให้ผู้ทราบข้อมูลเบาะแสของชายเสื้อสีฟ้าที่อยู่ในกล้องวงจรปิดให้แจ้งไปยังเจ้าหน้าที่หรือโทร.1599 เพื่อจะตรวจสอบต่อไป โดยจะมีการเก็บข้อมูลเป็นความลับ
comment812-1:ยกเลิก ซ้ำค่ะ
comment812-2:คืบหน้าไปไวมาก ลายนิ้วมือตรง รอพิสุจน์ดีเอ็นเออีก1-2 วัน  เจ้าหน้าที่ถ้าทำงานจริงจังทำงานกันไวดีนะคะ
comment812-3:พอจับได้คนก็ขยายผลได้เรื่อยๆค่ะ  เจ้าหน้าที่เค้าเก่งนะคะ ได้ใจไปเลย
comment813:
comment813-1:สรุปมี 8 คนที่ออกหมายจับแล้ว ขอรวบรวมไว้ เผื่อว่าคนไหนชัดเจนแล้วจะได้ตามเรื่องถูกค่ะ
(5-6-7) ออกพร้อมกันรวม 3คน (วรรณาออกพร้อมกันกับชายตุรกีรวม 2คน)

1. ชายเสื้อเหลือง
2. ชายเสื้อฟ้า
3. น.ส วรรณา
4. ชายตุรกีไม่ทราบชื่อ ออกหมายจับพร้อม น.ส วรรณา
5.นายอาลิ โจลัน 
6. นายอาฮ์เม็ท โบซองแลน 
7. ชายชาวตุรกี ไม่ทราบชื่อ ตามภาพสเก็ตช์คนร้ายที่ 0367/58 
8. นายเอ็มระห์ ดาวูโตกลู (สามีคุณวรรณา)
comment813-2:พอรวบรวมเสร็จก็ได้ที่เจ้าหน้าที่รวบรวมมาให้ เอาเก็บไว้ดูกันค่ะ ไม่ลบข้างบนนะคะ

ส่วนผู้ต้องหารายอื่นที่ถูกออกหมายจับไปแล้ว ยังไม่มีข้อมูลเดินทางออกนอกประเทศในช่องทางปกติ ตำรวจจะเร่งตามตัวในประเทศก่อน พร้อมส่งข้อมูลให้ตำรวจสากลติดตามอีกด้วย ในส่วนของประเด็นที่เกี่ยวข้องกับกลุ่มอุยกูร์นั้น เป็นเรื่องที่ปฏิเสธความเกี่ยวโยงไม่ได้ แต่เชื่อว่าเป็นเพียงเฉพาะกลุ่มผู้ที่เสียประโยชน์เท่านั้นไม่ใช่ทั้งหมด

ด้านนางสาววรรณา สวนสัน หรือ ไมซาเลาะห์  ผู้ต้องหาฐานร่วมกันครอบครองยุทธภัณฑ์ ที่ถูกออกหมายจับให้ก่อนหน้านี้  จะเดินทางกลับประเทศไทย เพื่อขอเข้ามอบตัวแต่ขอให้ ทางการไทย ออกค่าใช้จ่ายในการเดินทางกลับจากประเทศตุรกี ซึ่งขณะนี้ยังไม่สามารถระบุเวลาการเดินทางกลับมาได้

ทั้งนี้ ล่าสุดมีรายงานว่าเมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา กองบัญชาการตำรวจนครบาล(บช.น.)ได้ขอศาลจังหวัดมีนบุรี ออกหมายจับชายชาวตุรกีสาสามีนางนางสาววรรณา เพิ่มอีก 1 ราย ในข้อหาร่วมกันมียุทธภัณฑ์ไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต ทำให้ขณะนี้ มีการออกหมายจับแล้วทั้งสิ้น 8 ราย ประกอบด้วย 1.ชายสวมเสื้อสีเหลือง ที่ก่อเหตุวางระเบิดที่แยกราชประสงค์ 2.ชายสวมเสื้อสีฟ้า ที่ก่อเหตุเตะระเบิดลงน้ำที่ท่าเรือสาทร 3.นางสาววรรณา สวนสัน หรือ”ไมซาเลาะห์” 4.ชายตามภาพสเกตซ์ ซึ่งพยานระบุว่าใช้ชื่อเรียกตัวเองว่า “ยูซุป” 5.นายอาลิ โจลัน ตามภาพสเกตช์ 6.นายอาฮ์เม็ท โบซองแลน 7.ชายชาวตุรกี ไม่ทราบชื่อ ตามภาพสเกตช์และ 8.สามีนางสาววรรณา  ซึ่งเป็นชาวตุรกี
comment814:นาทีต่อนาที! จับผู้ต้องสงสัยบึมราชประสงค์ แค่คืบหวิดพ้นชายแดน

เบื้องหลังการจับกุมครั้งนี้ ทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ ได้รับการเปิดเผยจากแหล่งข่าวในพื้นที่ ว่า ตอนนี้ข้อมูลเรื่องนี้ค่อนข้างสับสน เพราะมีข่าวลือว่า เจ้าหน้าที่กัมพูชาเป็นผู้จับ แต่แท้จริงแล้วก็ยังไม่ทราบต้นตอข่าวดังกล่าว อย่างไรก็ดี จากข้อมูลทราบว่า ชายผู้ต้องสงสัยได้นั่งรถตู้มา จากนั้นได้เดินลัดเลาะป่าใกล้ “จุดตรวจย่อย” ทางถนนศรีเพ็ญ ซึ่งห่างจากชายแดน 2-3 กม.

ผู้ต้องสงสัยได้นั่งรถมาเพียงลำพัง จากนั้นก็ได้ลงเดินลัดเลาะมาตามป่า ซึ่งบริเวณนั้นมีจุดตรวจย่อย ช่วงที่พบตัว เจ้าหน้าที่ระบุว่า เวลาประมาณ 11.00 น. แต่เบื้องต้น คาดว่าน่าจะเช้ากว่านั้น เมื่อเจอครั้งแรก เห็นหน้าแล้วรู้สึกว่าคล้าย “แขก” โดยในตัวพบกระเป๋าเดินทาง (แบบลาก) 1 ใบ และกระเป๋าสะพาย (เป้) อีก 1 ใบ เมื่อตรวจค้น ก็พบเสื้อผ้า โดยเฉพาะกางเกงดูคล้ายวันที่ใช้ก่อเหตุ กระดาษจดสูตรเคมีอีก 1 ใบ (คาดว่าอาจจะเป็นสูตรทำระเบิด) พาสปอร์ต และใบอนุญาตทำงานอีกประเทศหนึ่ง ซึ่งไม่ใช่ในไทย

แหล่งข่าวรายเดิม ยังเพิ่มเติมอีกว่า ผู้ต้องสงสัยพูดภาษาอังกฤษ​ ส่วนที่จับได้นั้น เพราะเจ้าหน้าที่ใช้มาตรการตรวจเข้ม ซึ่งมีรายงานว่า เจ้าหน้าที่เองมี “ข่าวลับ เชิงลึก” ในการติดตามผู้ต้องสงสัยรายนี้

เผยนาทีจับกุม อีกแค่ 100 เมตร หนีรอดเข้าเขมร

แหล่งข่าวอีกราย เผยว่า ช่วงที่กำลังจับกุมนั้น พบว่า ชายต้องสงสัย ได้พยายามเดินลัดเลาะไปตามป่า แต่ด้วยทางเจ้าหน้าที่เห็นมีท่าทีพิรุธ เพราะคนทั่วไปเขาจะเดินไปทางตลาด ข้ามเขตแดนปกติ แต่...ผู้ต้องสงสัยพยายามเดินเลาะป่า ต่อให้เป็นชาวกัมพูชา ก็ต้องมีอะไรผิดปกติ ขนสิ่งของผิดกฎหมายหรือไม่ ดังนั้น เจ้าหน้าที่จึงได้เรียกให้ตรวจ แต่ชายคนดังกล่าวได้พยายามวิ่งหนีข้ามแดนให้ได้ ปรากฏว่าเจอเจ้าหน้าที่กว่า 10 นาย โอบล้อม แต่เมื่อจวนตัวรู้ว่าหนีไม่รอดแน่ เขาก็นั่งหมอบอยู่กับพื้น ให้เจ้าหน้าที่จับกุม สาเหตุที่หมอบกับพื้นอาจจะเพราะกลัวถูกวิสามัญหรือไม่ ก็ไม่แน่ใจ แต่จุดที่ชายผู้ต้องสงสัยถูกจับได้ ห่างจากชายแดนเพียงร้อยกว่าเมตรเท่านั้น เพราะถนนศรีเพ็ญ เป็นถนนเลียบแนวชายแดน

“ชายดังกล่าวถูกควบคุมตัว โดยไม่พูดอะไรสักคำ แต่เจ้าหน้าที่รู้ว่าไม่ใช่ชาวกัมพูชาแน่ๆ เมื่อมองหน้า ทีมจับกุมรู้สึกทันทีว่านี่ “หน้าคล้าย” ผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับจากภาพสเกตช์ คดีวางระเบิดราชประสงค์มาก เพราะลักษณะคล้ายแขกขาว ด้วยเหตุนี้ เจ้าหน้าที่จึงรายงานไปยัง พล.ต.ศรีศักดิ์ พูนประสิทธิ์ ผบ.กกล.บูรพา และหิ้วตัวมาที่กองร้อย พล.ต.ศรีศักดิ์ เมื่อค้นของในตัว พบกางเกงสามส่วน กระดาษสูตรเคมีประกอบระเบิด หน้าคล้ายภาพสเกตช์ ลักษณะคล้ายแขกขาว องค์ประกอบหลายส่วนประกอบกันจึงคิดว่าใช่แน่ จึงรายงานไปยัง พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร. ท่านจึงเดินทางมารับตัวผู้ต้องสงสัยทันที”

เผยเบื้องหลังการข่าว “ชายแดนสระแก้ว” จุดล่อแหลมหลบหนี

จากข้อมูลทราบว่า...หลังจากเกิดเหตุระเบิด ก็มีคำสั่งจากเบื้องบนลงมาให้ตรวจเข้มชายแดนนี้เป็นพิเศษ​ เนื่องจากชายแดนสระแก้ว ด้านอรัญประเทศ แถบๆ นี้ เป็นจุด “ล่อแหลม” ที่ใช้หลบหนีได้ง่าย ด้วยเหตุนี้ ทางรัฐบาลจึงมีคำสั่งให้ กกล.บูรพา สนธิกำลังกับตำรวจ และ ตม.ตรวจเข้มบริเวณนี้เป็นพิเศษ ถ้าหากเขาหนีไปกัมพูชาได้ก็คงรอด แต่เบื้องต้นทราบว่า ผู้ต้องสงสัยไม่ได้กบดานในพื้นที่มาก่อน เพิ่งเดินทางมาถึง และกำลังจะข้ามไปกัมพูชาทันที สาเหตุที่คาดว่าผู้ต้องสงสัยไม่กบดานในพื้นที่เพราะเขาพูดภาษาเขมรไม่ได้ ไม่ใช่พวกของเขมร เมื่อมาถึงก็คงจะหนีข้ามแดนทันที

http://www.thairath.co.th/content/522410
comment814-1:อีกข่าวจากแนวหน้า คล้ายๆกัน

สอบสวนเบื้องต้น “มิราลลี” อ้างว่า นั่งรถตู้มาเพียงลำพัง เพื่อมาลงใกล้ๆจุดที่ถูกจับกุม ก่อนจะลงเดินเท้าลัดเลาะป่าใกล้ “จุดตรวจย่อย” ทาง ถ.ศรีเพ็ญ ห่างจากชายแดน 2-3 กม. ซึ่งเจ้าหน้าที่พบพิรุธ เพราะคนทั่วไปจะข้ามเขตแดนปกติ แต่ “มิราลลี” กลับพยายามเดินเลาะป่า จึงเรียกตรวจ “มิราลลี” พยายามวิ่งหนีข้ามแดน แต่ “ไม่รอด” โดนเจ้าหน้าที่นับ 10 ราย ล้อมจับได้แบบ “เส้นยาแดงผ่าแปด” เพราะอีกไม่กี่ร้อยเมตรเขาก็จะผ่านแดนสำเร็จ

ทั้งนี้ หลังเกิดเหตุระเบิด มีคำสั่งจากเบื้องบนลงมาให้ตรวจเข้มชายแดนนี้เป็นพิเศษ​ เนื่องจากชายแดนสระแก้วด้าน “อรัญประเทศ” เป็นจุด “ล่อแหลม” ที่ใช้หลบหนีได้ง่าย ซึ่งหาก “มิราลลี” ฝ่าด่านครั้งนี้ไปได้ จะถือเป็นการ “ตบหน้า” เจ้าหน้าที่ไทยอย่างยิ่ง อีกทั้งยังตอกย้ำให้เห็นถึงความ “ง่าย” ในการหลบหนีออกจากประเทศไทย

ถามว่า “ง่าย” ขนาดไหน.???
แหล่งข่าวจากเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติงานตามแนวชายแดน อ.อรัญประเทศ บอกว่า ประเทศไทยมีพรมแดน “เส้นทางธรรมชาติ” ติดเพื่อนบ้านถึง 4 ประเทศ ซึ่งชายแดนติด “กัมพูชา” เป็นพื้นที่ที่ต้องเฝ้า “จับตา” เป็นพิเศษ เพราะเป็นจุดที่นักโทษหนีคดี หรือเหล่ามิจฉาชีพนิยมใช้เป็นที่ “ซุกตัว” มากที่สุด เพราะผ่านได้หลายช่องทาง ถ้าเป็นทางบกก็เข้าทาง จ.จันทบุรี , ตราด และสระแก้ว แต่ถ้าทางน้ำก็ไป “เกาะช้าง” จะมีคนขับเรือมารอรับ ใช้เวลาไม่นานก็ถึงที่หมาย

“พวกที่หนีไปเขมรมักซุกตัวในบ่อนกาสิโนเพราะง่าย และปลอดภัยที่สุด เนื่องจากบ่อนจะการันตีว่าไม่มีใครกล้าจับ เพราะอิทธิพลเจ้าของบ่อนครอบคลุมอยู่แล้ว ถ้ามีเงินเยอะการดูแลอยู่ในระดับวีไอพี คือ มีรถมารับ-ส่ง เมื่อผ่านด่านตรวจก็นั่งอยู่บนรถอย่างเดียว ไม่ต้องลงมาแสดงหลักฐาน รอให้คนของบ่อนและเจ้าหน้าที่เคลียร์กันเอง ไม่ต้องใช้พาสปอร์ตก็เข้า-ออกได้” เจ้าหน้าที่รายนี้ กล่าว

ขณะที่เจ้าหน้าที่คนไทย ซึ่งประจำอยู่ในกาสิโนแห่งหนึ่งในฝั่งปอยเปต กัมพูชา บอกว่า การหลบเข้าฝั่งกัมพูชาทำได้หลายวิธี ได้แก่ ติดต่อผ่าน “เอเย่นต์” ซึ่งในขบวนการพาคนหนีข้ามแดนมีทั้งคนไทยและกัมพูชา เมื่อติดต่อเอเย่นต์จะนัดให้มารอที่ตลาดโรงเกลือ หรือที่โรงแรมแห่งหนึ่ง ซึ่งอยู่ไม่ไกลจากหน้าด่านชายแดนมากนัก สนนราคาไป-กลับคนละ 3,000 บาท

เขา บอกอีกว่า เมื่อมารอที่ “จุดนัดพบ” แล้ว เอเย่นต์จะส่งรถตู้มารับพาไปส่งด้านหลังตลาดโรงเกลือ ซึ่งเป็นพื้นที่รกร้าง มี “โกดังร้าง” เต็มไปหมด พอลงรถลูกค้าก็เหมือน “แขกวีไอพี” คนขับจะยกของให้หมด คนที่จะข้ามไปฝั่งปอยเปต มีหน้าที่แค่เดินข้าม “สะพานไม้ไผ่” ไประยะไม่ไกล 100-300 เมตร ก็ถึงฝั่งกัมพูชาแล้ว ซึ่งในจุดนี้มัก “เล็ดลอด” จากสายตาเจ้าหน้าที่ เนื่องจากการตรวจตรามาไม่ถึง

“ระหว่างโกดังร้างกับฝั่งเขมรจะมีคลองเล็กๆกั้นไว้ แค่จ่ายเงิน ขึ้นรถตู้ เดินข้ามสะพานไม้ไผ่ ก็ถึงฝั่งเขมรแล้ว ซึ่งเมื่อข้ามไปแล้วจะไปอยู่แถวบริเวณด้านหลังบ่อนแห่งหนึ่ง ไปถึงเดี๋ยวก็มีรถตู้มารับอีกทอดหนึ่ง เพื่อนำไปส่งยังจุดต่างๆ จะเข้าบ่อน หรือหลบหนีคดีก็สุดแท้แต่” เจ้าหน้าที่ประจำบ่อน กล่าว

เขา บอกด้วยว่า อีกวิธีซึ่ง “เสี่ยง” หน่อย คือ แอบหนีข้ามไป-กลับเอง ซึ่งส่วนใหญ่ด้านหลังบ่อนบางแห่งจะติดกับชายแดนฝั่งไทย ใครไม่มีเส้นสาย ไม่มีเงิน ก็เสี่ยงมุดรั้วข้ามกลับมาเอง แต่ช่วงนี้น่าจะ “ยาก” เพราะหลังมีเหตุระเบิดเกิดขึ้น เจ้าหน้าที่ก็เข้มงวดตรวจตราหนักขึ้น

ด้านสายข่าวจากด่านตรวจคนเข้าเมือง (ตม.) จ.สระแก้ว บอกว่า ถ้าเป็นนักโทษหนีคดีมักไม่ใช้เส้นทางผ่านด่าน ตม. มีบ้างที่ “ปลอมตัว” ติดหนวด ใส่หมวก ปิดบังใบหน้า หวังเล็ดลอดออกทางด่าน ตม. แต่น้อย และส่วนใหญ่ “ไม่รอด” แค่ตรวจพาสปอร์ตก็ “จบเห่” ที่หลบๆกันออกไปส่วนใหญ่ใช้เส้นทางธรรมชาติ อย่างเข้ากัมพูชาก็แอบผ่านหลังตลาดโรงเกลือ และใต้ “สะพานมิตรภาพไทย-กัมพูชา” จุดผ่านแดนถาวรบ้านคลองลึก อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว เข้าไป

“เจ้าหน้าที่ก็เข้มงวด ยิ่งมีคำสั่งมาให้เฝ้าระวังยิ่งเข้มงวด แต่ช่องทางมันยาว ตรวจอย่างไรก็ต้องมีพลาด เพราะคนจ้องออก มันง่ายกว่าคนจ้องตรวจ” แหล่งข่าวจาก ตม.สระแก้ว กล่าวทิ้งท้าย

นี่คืออีกหนึ่งข้อเท็จจริงที่สะท้อนให้เห็นว่าถึงเวลาที่เจ้าหน้าที่ไทยต้อง “รัดกุม” ให้มากขึ้น เพราะคงไม่โชคดี “นักโทษ” เดินมาให้จับง่ายๆเหมือน “มิราลลี” ถ้าไม่แก้ ไม่รัดกุม ประเทศไทยอาจกลายเป็น “ดินแดนเสรี” ที่วายร้ายสารพัดรูปแบบสามารถเข้า-ออกได้อย่างสบายใจ

http://www.naewna.com/local/176952
comment814-2:...
comment815:ตำรวจสอบ"ยูซุฟ เมียไลรี่ "ยังปฏิเสธ แต่หลักฐานสารระเบิดมัดชัด เตรียมขอหมายจับเป็นรายที่ 9


..........................................

จนท.ฉก.นราธิวาส 36 รวบผู้ต้องสงสัยคาดเอี่ยวขบวนการระเบิดราชประสงค์ บุกตะครุบตัวคาบ้านพักสุไหงโก-ลก

 วันที่ 2 ก.ย.2558 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า   เจ้าหน้าที่หน่วยเฉพาะกิจนราธิวาส 36 ได้ทำการจับกุมตัวผู้ต้องสงสัย 1 รายทราบชื่อคือ นายกามารุเด็ง สาเหาะ อายุ 38 ปี บ้านเลขที่ 223 ม.5  ต.ปาเสมัส อ.สุไหงโก-ลก จ.นราธิวาส คาดว่ามีส่วนเกี่ยวข้องเชื่อมโยงกับการก่อเหตุคนร้ายลอบวางระเบิดแยกราชประสงค์ เมื่อ 17 สิงหาคม ที่ผ่านมา โดยสามารถจับกุมตัวได้ที่บ้านพักเลขที่ 223 ม.5  ต.ปาเสมัส อ.สุไหงโก-ลก จ.นราธิวาส


http://crime.tnews.co.th/content/159688/


สื่อแฉเขมรรวบมือบึมศาลพระหมที่สนามบินส่งไทย-จีนจับตาหลังเบาะแสโยงอุยกูร์
 เอพี - สื่อต่างประเทศรายงานเมื่อวันพุธ(2ก.ย.) ว่าผู้ต้องสงสัยหลักยอมรับอยู่ใกล้ศาลพระพรหมเอราวัณตอนที่เกิดระเบิด แต่ปฏิเสธความเกี่ยวข้อง ขณะที่เงื่อนงำอื่นๆเชื่อมโยงมากขึ้นเรื่อยๆว่าจะเป็นการแก้แค้นให้สมาชิกชนกลุ่มน้อยอุยกูร์ที่ถูกบังคับเนรเทศไปจีน ขณะที่ทางการปักกิ่งบอกกับกำลังจับตาความคืบหน้าของคดีอย่างใกล้ชิดและเชื่อว่าผู้กระทำผิดต้องถูกจัดการตามกรอบของกฎหมาย ส่วนหนังสือพิมพ์กัมพูชาเผยเจ้าหน้าที่ควบคุมผู้ต้องสงสัยได้ที่สนามบินพนมเปญ สวนทางกับคำบอกเล่าของฝ่ายไทยที่ระบุว่ารวบตัวชายคนดังกล่าวได้บริเวณชายแดน

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000099767
comment816:ในฐานะตัวเราก็วิเคราะห์ภาพอยู่หลายภาพ เท่าที่เพื่อนๆเห็น จะขอตอบว่าใช่สัก80%มั๊ย ส่วนตัวผมยังให้แค่50%
กลับไปดูภาพเคลื่อนไหวที่เพจFujiko ดูอยู่หลายๆรอบ ก็ยังไม่ใก้ลอยูดี
คนที่จับได้ที่สระแก้วนี่ยังห่างกว่าคนแรกเยอะเลย
สงสัยจะถึงมือวางระเบิดตัวจริงน่าจะคงยากเหมือนกันครับ

แต่ทั้งหมดทั้งมวล เราไม่ได้เห็นท่าเคลื่อนไหวของเขาด้วย แต่ถึงถ้าเห็นก็น่าจะวิเคราห์จากคำให้การของพยานว่า70-80%
ผมก็น่าจะเพิ่มอีกสัก10%เป็น60%

แต่ถึงอย่างไรคนร้ายทั้งหมดอยู่ในเครือข่ายผู้ร่วมขบวนการอย่างแท้แน่นอน 
ยังไงแล้วก็น่าจะได้ข้อมูลรู้ตัวมือวางอย่างแท้ แต่จะจับได้ไม่ได้ก็ให้รู้กันถึงฝีมือตำรวจทหารไทยขอส่งกำลังใจให้ครับ

(วันนี้มาเปนงานเปนการไม่มีภาพปลากรอบนะเออ...แหะๆ)
comment816-1:เห็นด้วยค่ะ ก็ขอเป็นกำลังใจให้ชุดปฎิบัติการทุกท่าน เดินหน้าต่อไป
comment817:ชายต้องสงสัยโยงบึ้มยอมรับวันเกิดเหตุอยู่ที่ราชประสงค์ แต่ยืนยันไม่มีส่วนรู้เห็น

วันนี้ (3 ก.ย. 58) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ระบุความคืบหน้าคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ว่า คืบหน้าไปกว่าร้อยละ 70 การทำงานของเจ้าหน้าที่ถือว่ามาถูกทาง คาดว่าจะมีการออกหมายจับเพิ่มอีก ส่วนชายชาวต่างชาติที่ถูกจับได้เมื่อวันที่ 1 ก.ย.ที่จ.สระแก้ว มีความเชื่อมโยงกับผู้ต้องสงสัยรายแรกที่จับกุมได้เมื่อวันที่ 29 ส.ค. ที่อพาร์ตเม้นท์ย่านหนองจอก

สอดคล้องกับพล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(ผบ.ตร.) ที่ระบุว่า มีหลักฐานชัดเจนว่า ผู้ต้องสงสัยรายที่ถูกจับได้ที่สระแก้ว อยู่ในขบวนการก่อเหตุแยกราชประสงค์อย่างแน่นอน เพราะมีพยานหลักฐานหลายอย่างชี้ชัด ส่วนจะใช่ชายสวมเสื้อสีเหลืองสะพายกระเป๋าเป้ที่ปรากฎในภาพกล้องวงจรปิดหรือไม่ อยู่ระหว่างการตรวจสอบและสอบปากคำผู้ต้องสงสัย

นอกจากนี้มีรายงานว่า ผู้ต้องสงสัยรายนี้ ให้การยอมรับว่าช่วงเย็นวันเกิดเหตุ 17 ส.ค. อยู่ที่ราชประสงค์ แต่ไม่มีส่วนรู้เห็นกับระเบิด โดยช่วงที่เกิดระเบิด ได้วิ่งหนีไปยังประตูน้ำ แต่ไม่เกี่ยวข้องกับเหตุวางระเบิด ซึ่งเจ้าหน้าที่ยังไม่ปักใจเชื่อเนื่องจากผลการตรวจลายนิ้วมือผู้ต้องสงสัยรายนี้ ตรงกับลายนิ้วมือในห้องพักเลขที่ 414 อาคารพูลอนันต์อพาร์ทเม้น ย่านหนองจอก

เช่นเดียวกับพยานที่เห็นเหตุการณ์ ระบุว่า ชายต้องสงสัยรายนี้ มีใบหน้าคล้ายชายเสื้อเหลืองที่ปรากฎในกล้องวงจรปิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ แต่ข้อมูลทั้งหมด ต้องรอผลตรวจสอบทางวิทยาศาสตร์อีกครั้ง เพื่อยืนยันข้อมูลดังกล่าว

ส่วนกระแสข่าวเจ้าหน้าที่ได้จับกุม ผู้ต้องสงสัยระเบิดแยกราชประสงค์ ตามภาพสเกตช์ได้อีก 1 คน และ ถูกเจ้าหน้าที่ควบคุมตัวจากบ้านพักใน อำเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส เข้ามาที่กรุงเทพมหานครนั้น พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ระบุว่า อยู่ระหว่างตรวจสอบข้อมูลดังกล่าว และให้สื่อมวลชนรอแถลงข่าวอย่างเป็นทางการจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง

สรุป...ผู้ต้องสงสัยรายนี้ปฎิเสธว่าไม่ได้เป็นมือวางระเบิด
comment818:
comment819:ซึ่งหากชายต้องสงสัยที่ถูกจับได้จากสระแก้วนั้น หากย้อนเส้นทางแล้วเขาเป็นบุคคลที่คาดว่าจะเป็นคนเสื้อเหลืองมากที่สุด เพราะจากกการสอบปากคำคนขับรถสามล้อที่บอกว่าได้รับชายเสื้อเหลืองจากหัวลำโพงไปส่งที่ราชประสงค์
ต่อมาจากการสอบปากคำคนขับรถแท็กซี่ได้เผยว่ารับชายเสื้อเหลืองจากราชประสงค์มาส่งที่หัวลำโพง  
จากการสอบปากคำผู้ต้องสงสัยที่ถูกจับได้ที่สระแก้ว เขารับสารภาพว่าได้อยู่ที่หัวลำโพงในช่วงเย็นจริง แต่ตอนที่เกิดระเบิดเขาบอกว่าวิ่งไปหลบอยู่บริเวณแยกประตูน้ำ แต่ไม่ได้เป็นผู้ก่อเหตุ 

คำตอบคนที่สองที่สระแก้ว ตำรวจเก่งจริง ตามข่าวตอนนี้ผมว่าชายคนนี้เปนมือวางน่าจะเกิน60%ไปแล้วครับ
แหมผมว่าถ้าเราได้เห็นตัวเป็นๆนี่ไม่ต้องเดากันเท่าไหร่เลยว่าไหมครับ เก่งจังเลย...อิอิ

คัดเอามามาบางท่อนจากเว็บสนุกข้อมูลจากเรื่องเล่าเช้านี้ครับ
http://news.sanook.com/1858966/
comment820:
comment820-1:จริงๆน่าจะจับใส่วิกใส่เสื้อ กางเกงตัวเดิมให้ดูหน่อยเนอะ
comment820-2:ไฟล์ภาพชัดมากเลยครับ เท่าที่ผมเคยก๊อปมา แต่เท่าที่คห.820 สื่อความหมายมานี้(คือผมมาไม่ทันก่อนแก้ไขน่ะครับ)เหมือนว่าน่าจะมีอะไรมากกว่านี้
คือผมติดใจตรงตุ๊กๆ กับวินมอไซเท่านั้นที่มายืนยันแค่70-80%
ชายต้องสงสัยคนนี้ถ้าจับมามองหน้าตรง คือมันแทบเหมือนรูปที่สเก็ตซ์มากเลยครับ ขาดอยู่ไม่กี่เปอรเซนต์ 
ต้องยอมรับเลยว่า คนปรุงแต่งรูปสเก็ตซ์นี้เก่งมากๆ
ผมก็ให้เท่าตุ๊กๆกับมอไซรับจ้าง 80% ที่เหลือต้องรอดูจับได้คนต่อไปครับ

จริงๆอยากจะให้90%ด้วยนะ คือผมเพ่งหน้าเค้ามากคือผมวาดรูปเค้าหลายรูปเลย
รูปนี้ผมวาดวันที่22 ในความเห็นที่http://pantip.com/topic/34067915/comment559

ผมถึงให้รูปนี้แต่แรกที่เห็นชายคนนี้เกิน50%ครับ
comment821:ผบ.ตร.ระบุเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์-ท่าเรือสาทรมาจากความขัดแย้งของกลุ่มบุคคลที่เสียประโยชน์มหาศาลจากธุรกิจผิดกม. 

วันนี้(3ก.ย.58)มีรายงานว่า พนักงานสอบสวน สถานีตำรวจนครบาลหนองจอก ได้ขออนุมัติหมายศาลจังหวัดมีนบุรีออกหมายจับนายไมไรลี ยูซุฟู เชื้อชาติจีน สัญชาติจีน เลขหมายจับที่ จ.813/2558 ลงวันที่ 3 ก.ย. 2558 ในข้อหาร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ไว้ในครอบครองโดยผิดกฎหมาย โดยผู้ต้องหารายนี้ถูกจับกุมได้ที่จังหวัดสระแก้วเมื่อวันที่ 1 ก.ย.ที่ผ่านมา ทำให้ในขณะนี้เจ้าหน้าที่สามารถออกหมายจับผู้ต้องหาที่คาดว่าเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทรได้แล้วรวม 9 คน ส่วนนายเอเดม การาดัคที่ถูกจับกุมได้ที่อพาร์ทเมนท์ย่านหนองจอกเมื่อวันที่ 29 สิงหาคมยังไม่มีการออกหมายจับ

 ขณะที่พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ  (ผบ.ตร.)เปิดเผยความคืบหน้าเหตุระเบิด ยังไม่ยืนยันกระแสข่าวที่ระบุว่ามีการจับกุมผู้ต้องสงสัยที่จังหวัดนราธิวาสเมื่อคืนที่ผ่านมา พร้อมระบุว่าสาเหตุปัญหาอาจเริ่มจากความขัดแย้งของกลุ่มบุคคลเสียประโยชน์มหาศาล จากธุรกิจผิดกฎหมายที่ถูกทำลายลงจึงเกิดความไม่พอใจและจัดหาคนชำนาญในการประกอบระเบิดมาก่อเหตุ แต่ขณะนี้เจ้าหน้าที่ยังไม่ตัดทิ้งในทุกประเด็น พร้อมยืนยันด้วยว่าเจ้าหน้าที่จะขยายผลเพิ่มเติมแน่นอน หากพบว่ามีความเชื่อมโยงกับขบวนการค้ามนุษย์ และจะไม่ปล่อยให้ขบวนการแบบนี้เกิดขึ้นอีก เพราะทำให้ประเทศชาติเสียหาย ให้เกิดความแน่ชัด และจนถึงขณะนี้ยังไม่ทราบว่าชายต่างชาติที่ถูกควบคุมได้เป็นคนเดียวกับชายเสื้อเหลืองตามภาพวงจรปิดบริเวณราชประสงค์หรือไม่

ขณะที่พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ระบุถึงกรณีที่พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายความมั่นคง เดินทางไปสาธารณรัฐประชาชนจีน ว่าเป็นเดินทางไปคุยเรื่องความมั่นคง ไม่มีความเกี่ยวข้องกับกรณีการพิสูจน์สัญชาติของผู้ต้องสงสัยที่ถูกจับกุมในคดีเหตุระเบิดราชประสงค์ ซึ่งพบว่ามีหนังสือเดินทางระบุสัญชาติจีน ซึ่งเรื่องดังกล่าวนี้จะต้องรอการพิสูจน์สัญชาติจากประเทศต้นทางก่อน และพิสูจน์ว่ามาจากที่ใด ทั้งนี้มองว่าคดีดังกล่าว ไม่ใช่เรื่องของสองประเทศที่มีปัญหากัน ส่วนการจับกุมผู้ต้องสงสัยได้ที่จังหวัดนราธิวาสนั้น สามารถจับกุมได้จริง หากพบว่าใครมีความเชื่อมโยงก็จะจับกุมทั้งหมด
comment822:ถ้าพวกนี้ทำงานเชื่อมโยงกันได้แบบนี้ก็น่ากลัวมาก
แต่ก็รู้สึกสับสนเหมือนกัน
เพราะขณะที่มีข่าวเรื่องการเจรจา
แต่ก็มีพวกที่คอยจะจ้องทำลายอยู่...
comment823:ผลตรวจพยานหลักฐานระบุ "ยูซุฟู" ไม่ใช่ชายเสื้อเหลืองที่วาง บึ้มราชประสงค์ แต่เป็นตัวการสำคัญร่วมทีมบึ้มแน่ เพราะดีเอ็นเอกับลายนิ้วมืออยู่ในห้องที่ทำระเบิด

ที่มาครับ  http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1441333071

วันนี้น่าจะมีข่าวดีอีกแล้ว ขอให้จับมือวาง100%ทีเถอะ(ตามพี่951769ครับ)
comment824:ไปแอบส่องเพจมาครับ
ตามจริงแล้ว ถ้าพยานบอกมาเหมือนแค่นั้น แล้วไปสรุปว่าใช่กันเลยนีมันไม่ถูกแล้วนะครับ
ก็น่าจะรอจับให้ได้อีกสักตนสองคนก่อนก็น่าจะดีนะ แล้วลูกเพจค่อยมาวิจารณ์กัน 
จริงแล้วก็เพิ่งสังเกตุ รอยแผลเป็นนี่มีตั้งแต่พาสปอรต์แล้วเลยนะนั่น อย่างงี้มันไม่มีความเหมือนซักเปอร์เซนต์เลยนะครับ
พยานยังจะไประบุว่าเหมือนเท่านั้นเท่านี้ ร่องรอยชัดขนาดนั้นน่ะครับ
comment824-1:อย่าไปสนใจพวกนั้นเลยค่ะ นั่งหน้าคอมพ์ วิจารณ์ไปวันๆ ทักษะน่ะมีมั้ย อาศัยเอามันส์ เอาฮามากกว่า

หลังๆเริ่มแบบอยากดังเข้าไปด้วย มียกตนข่มท่านเข้าไปอีก สรุปก็แค่ขำๆพอ พี่ละอยากเบิ๊ดกระโหลก

พวกหรั่งปากมากที่มาว่าคนไทยจัง อยู่ตั้งไกลทำเป็นไฉไลว่าข้าเก่ง.......อิอิ เป็นได้แค่ตลกคอมเม้นท์อ่ะ
comment825:รอง ผบ.ตร.ยอมรับคดีระเบิดซับซ้อน ต้องวิเคราะห์หนักมาก เตรียมสอบ “ยูซูฟู” ชี้เป็นกุญแจดอกสำคัญ เชื่ออยู่ในที่เกิดเหตุบึ้มแยกราชประสงค์เช่นเดียวกับ “อาเดม คาราดัก” ระบุเป็นขบวนการใหญ่ และคดียังทับซ้อนกันอยู่ระหว่างการวางระเบิด-การขนคนไปต่างประเทศโดยมีคนไทยเกี่ยวข้อง ย้ำไม่หนักใจ ขึ้นเป็น ผบ.ตร.ยังเจอคดีนี้อีกก็ไม่เป็นไร
        
        วันนี้ (4 ก.ย.) เมื่อเวลา 13.30 น.ที่อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ด้านความมั่นคง (รอง ผบ.ตร.มค.) ว่าที่ ผบ.ตร.คนใหม่ ในฐานะหัวหน้าชุดสืบสวนสอบสวนคดีระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าน้ำสาทร กล่าวว่า ขณะนี้ตนกำลังรับผิดชอบคลี่คลายคดีระเบิดซึ่งยอมรับว่าคดีนี้จับยาก มีความสลับซับซ้อน ต้องวิเคราะห์กันมาก โดยในช่วงบ่ายวันนี้ตนจะไปพูดคุยกับนายยูซูฟู ไมไรลี ผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้ที่จังหวัดสระแก้ว ส่วนการที่ทหารส่งตัวนายอาเดม คาราดัก ผู้ถูกควบคุมตัวได้ที่พูลอนันต์อพาร์ทเมนต์ย่านหนองจอกให้ตำรวจนั้นตนยังไม่ทราบรายละเอียด อย่างไรก็ตาม ขณะนี้ยังไม่สามารถชี้ถึงมูลเหตุการก่อเหตุ ต้องขยายผลถึงผู้ที่เกี่ยวข้อง
        
        “เดี๋ยวผมจะไปคุยกับนายยูซูฟู คนนี้คือไฮไลต์ คือกุญแจดอกใหญ่ ตอนนี้ต้องต่อจิ๊กซอว์ไปทีละตัว ตอนนี้ได้เยอะแล้ว ต้องขยายไปเรื่อยๆ เดี๋ยวต้องไปเจอนายยูซูฟู ตอนนี้ทุกอย่างเชื่อมโยงกันหมด ผมเชื่อว่าชายคนนี้อยู่ในบริเวณศาลพระพรหม ร่วมก่อเหตุในจุดนั้นแน่นอน ส่วนชายเสื้อเหลืองที่พบว่าวางระเบิดก็ต้องไปคุยกับนายยูซูฟู อาจได้อะไรจากตรงนี้ ส่วนนายอาเดมนั้นมีความเชื่อมโยงแต่แรก ที่เราตามปิดล้อมตรวจค้นขยายผลก็เจอของกลางเป็นอุปกรณ์ทำระเบิดทั้งหมด” พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าว
        
        ผู้สื่อข่าวถามว่า มือระเบิดที่เป็นชายเสื้อเหลืองและเสื้อฟ้าที่ตำรวจขออนุมัติออกหมายจับนั้นเชื่อว่ายังอยู่ในประเทศหรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า เรื่องนี้ตอบยาก ถามว่านายอาเดมคนแรกที่คุมตัวได้ เหตุเกิดตั้งแต่วันที่ 17 ส.ค. แต่ก็ยังอยู่เฉยๆ ไม่หนีไปไหน ไม่น่าจะเป็นแค่คนเฝ้าของ ตนเชื่อว่าทั้งสอแงคนที่คุมตัวไว้แล้วอยู่ในที่เกิดเหตุด้วยซ้ำ จากแนวทางการสืบสวนพบอย่างนั้น
        
        ส่วนกรณีที่ค้นพบสารประกอบยาเคในบ้านเช่าในซอยราษฎร์อุทิศ 34 ที่ น.ส.วรรณา สวนสัน ผู้ต้องหาตามหมายจับเป็นผู้เช่าไว้นั้น รอง ผบ.ตร.กล่าวว่า ได้ข่าวเหมือนกันแต่ยังไม่ได้คุยกับ พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. ส่วนกรณี น.ส.วรรณานั้นเชื่อมั่นว่าการที่ศาลอนุมัติหมายจับให้ต้องมีหลักฐานมากเพียงพอที่จะชี้ว่าร่วมกระทำผิด แต่การจะมาพิสูจน์ความจริงอย่างไรนั้นเป็นสิทธิของ น.ส.วรรณา ที่ทราบคือเป็นผู้เช่าห้องและมีชายชาวตุรกีที่ถูกออกหมายจับเป็นสามี
        
        เมื่อถามว่าตอนนี้มีตัวละคร 10 คนแล้ว ยังมีเพิ่มอีกหรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า มีแน่นอน ขบวนการนี้ใหญ่พอสมควร ตอนนี้คดียังซ้อนกันอยู่
        
        “อย่างที่ผมทำงานสืบสวนมาคดีระเบิดที่ราชประสงค์ สาทร ไปจนถึงการเจอของกลาง ขยายผลไปได้คนนั้นคนนี้มา ยังเหลื่อมทับซ้อนกันอยู่ ต้องดูว่าเกี่ยวข้องกันอย่างไร หรือเกี่ยวกับอีกเรื่องหนึ่ง แล้วสื่อบางสื่อเข้าใจว่าอีกเรื่องหนึ่ง มันลำบาก คดีระเบิดกับการขนคนไปประเทศเพื่อนบ้านแล้วมีคนไทยเกี่ยวข้อง ตอนนี้กำลังดูว่าเกี่ยวข้องกัน เรื่องเดียวกันหรือเรื่องมันซ้อนกัน การให้ข่าวต้องรู้จริง เรื่องพวกนี้ละเอียดอ่อน” พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าว และว่าคดีนี้ไม่หนักใจ แม้จะขึ้นเป็น ผบ.ตร.แล้วเจอคดีนี้ก็ไม่เป็นไร เป็นรอง ผบ.ตร.ก็ต้องทำคดีนี้อยู่แล้ว

http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000100457
comment825-1:ตอนที่นายเสื้อเหลืองวางเสร็จ แล้วเดินผิดทางออก และชำเรืองมองเหมือนจะเดินไปหา หยั่งงี้ก็น่าจะเป็นนายยูซุฟูแน่อนอน
งั้นเมื่อถึงระบบการสอบสวนแนวของตำรวจ ผมมองว่ายังไงนายยูซุฟู ต้องสนิทและเห็นหน้าคุ้นเคยกันแน่นอน

เอาละครับ เท่าที่ดูโหงวเฮ้งนายยูซุฟูแล้ว ไม่น่าเกินเงื้อมมือตำรวจไทยครับ
comment826:ภาพวงจรปิดชัด "ยูซูฟู" ซื้อสารเคมีประกอบวัตถุระเบิด ร้านย่านมีนบุรี พบวันเกิดเหตุ 

ด้าน พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษก ตร. เปิดเผยหลังการรับมอบตัวว่า วันนี้ทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้รับตัวนายอาเด็ม จากเจ้าหน้าที่ทหารที่ควบคุมไว้ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ที่ 3/2558 หลังจากครบกำหนด 7 วันส่งให้คณะพนักงานสอบสวนที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล เบื้องต้นทำประวัติพิมพ์ลายนิ้วมือ จากนั้นได้ให้แพทย์ทำการตรวจร่างกายโดยผู้ต้องหาอยู่ในสภาพปกติ ก่อนจะแจ้งให้ผู้ต้องหาทราบตามขั้นตอนว่า เจ้าหน้าที่ทหารได้นำตัวมามอบให้ตำรวจเพื่อรับตัวไว้ก่อนจะเข้าสู่กระบวนการสอบสวนตาม ป.วิ อาญา โดยมีล่าม และทนายความร่วมสอบสวน คาดว่าวันนี้ไม่สามารถจะส่งตัวฝากขังทัน โดยหลังจากสอบปากคำเสร็จก็จะควบคุมตัวไปไว้ในพื้นที่บก.น.3 ก่อนนำตัวฝากขังศาลจังหวัดมีนบุรีในวันพรุ่งนี้(5 ก.ย.) 

พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวอีกว่า เบื้องต้นแจ้งข้อหาครอบครองวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ไว้ในครอบครองโดยผิดกฎหมาย ส่วนสัญชาติของนายอาเด็ม จนถึงตอนนี้ยังใช้ข้อมูลที่เขาอ้างว่าถือพาสปอร์ตตุรกี ส่วนล่ามที่มาในวันนี้มีล่ามที่ใช้ภาษาอังกฤษ อาหรับและตุรกี เนื่องจากนายอาเด็มพูดได้ทั้ง 3 ภาษา โดยประเด็นที่เราสอบสวนเรามุ่งไปทุกประเด็น ต้องทำให้ละเอียดที่สุด จึงยังไม่สามารถกำหนดระยะเวลาได้

  รายงานข่าวแจ้งว่า จากการตรวจสอบข้อมูลพบว่านายอาเด็มใช้พาสปอร์ตุชื่อดังกล่าวซื้อซิมโทรศัพท์มาใช้ ซึ่งคาดว่าอาจจะเกี่ยวข้องกับการก่อเหตุระเบิด และที่ไม่ได้มีการออกหมายจับ เนื่องจากผู้ต้องหาถูกจับกุมได้ซึ่งหน้าพร้อมกับพยานหลักฐานที่ใช้ในการประกอบวัตถุระเบิด

ส่วนการตรวจสอบวัตถุพยานที่เป็นสารเคมีใช้ประกอบวัตถุระเบิดนั้น ล่าสุดจากการตรวจสอบพบภาพกล้องวงจรปิดบันทึกภาพ นายยูซูฟู ไมไรลี อายุ 26 สัญชาติจีน ผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้ที่ชายแดนด่านธรรมชาติ อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว ได้เดินทางไปซื้ออุปกรณ์โดยเฉพาะสารเคมีที่ใช้มาเป็นสารประกอบวัตถุระเบิด บริเวณร้านเคมีภัณฑ์ย่านมีนบุรี เมื่อวันที่ 21 ก.ค. และวันที่ 12 ส.ค. ที่ผ่านมา ก่อนเกิดเหตุระเบิดเมื่อวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา นอกจากนี้จากการสืบสวนพบว่า ช่วงเช้าก่อนวันเกิดเหตุนั้น ทั้งผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับตามภาพสเก็ตซ์ชายสวมใส่เสื้อสีเหลือง และผู้ต้องหาที่สวมใส่เสื้อสีฟ้า รวมถึงนายอาเด็ม และนายยูซูฟู เดินทางมาอยู่ในบริเวณแยกราชประสงค์อย่างแน่นอน โดยเชื่อว่า นายอาเด็มน่าจะเป็นผู้ประกอบระเบิด ส่วนนายยูซูฟู เป็นผู้กดชนวนระเบิด ที่อาจจะมีการตั้งเวลาด้วยนาฬิกา ทั้งนี้ ต้องรอผลสรุปการตรวจสอบพยานหลักฐานทั้งหมดอีกครั้ง เนื่องจากการสอบสวนยังไม่ทราบว่า เพราะเหตุชายเสื้อสีฟ้าจึงนำระเบิดมาทิ้งไว้บริเวณท่าเรือสาทร

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า จากการตรวจสอบของกองพิสูจน์หลักฐานเกี่ยวกับร่องรอยของลายนิ้วมือ ยืนยันว่าพบร่องรอยลายนิ้วมือกับนายยูซุฟู และนายบิลาเติร์ก ภายในห้องเลขที่ 412และ414 พูลอนันต์อพาร์ตเม้น เลขที่ 134/5 ปากซอยเชื่อมสัมพันธ์ 11 แขวงกระทุ่มราย เขตหนองจอก กทม. ส่วนบริเวณห้องพักที่ 9106 ไมมูณา การ์เด้นโฮม ซอยราษฎร์อุทิศ 25/8 ถนนราษฎร์อุทิศ แขวงแสนแสบ เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร ที่มีน.ส.วรรณา สวนสัน เป็นผู้จองห้องพัก และนายเอ็มระห์ ดาวูโตกลู สามี ได้พาเพื่อนมาเข้าพักนั้น พบร่องรอยลายนิ้วมือของนายยูซูฟู  และเมื่อตรวจสอบข้อมูลโดยรอบพร้อมทั้งสอบปากคำนายยูซูฟูยังให้การว่า นายยูซุฟูไม่ได้ใช่ชายเสื้อเหลืองที่ลงมือก่อเหตุแต่อย่างใด ทั้งนี้ต้องตรวจสอบอย่างละเอียดว่า อุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องอื่นๆ ที่ใช้ประกอบวัตถุระเบิด อาทิ ฝักแค หรือชนวนจุดระเบิดนั้น ซึ่งทางชุดเก็บกู้วัตถุระเบิดยืนยันว่า ไม่มีขายในประเทศไทยมีที่มาที่ไปอย่างไร

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664135
comment827:ตามมาปักๆ หายไปหลายวัน ประเด็นค่อนข้างชัดว่าไปทางผู้ก่อการร้ายที่คาดว่าเป็นชาวอุยกูร์และตุรกี
พวกนี้มันโหดจริงๆ ทำเพร่ะอะไรยังนึกเหตุผลไม่ออก
แต่ขอชื่นชมชุดที่ทำงานในครั้งนี้ที่ทุ่ทเทค่ะ เพราะมันเป็นขบวนการน่ากลัวจริงๆ
ปล,เห็นด้วยกับคำกล่าวที่ว่าชายแดนไทย ตรวจสอบเอกสาร และอื่นๆไม่รัดกุมพอ ทำให้มีการหนีเข้าหนีออกของพวกอาชญากรง่าย
comment828:พระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ "พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา" เป็นผบ.ตร. มีผล 1 ตค.นี้

วันนี้ข่าวนิ่งๆ  รอดูผลงาน ว่าที่ ผบ.ตร. คนใหม่

ข่าวเมื่อวาน ไปคุยวันนี้หรือเปล่านะ
“เดี๋ยวผมจะไปคุยกับนายยูซูฟู คนนี้คือไฮไลต์ คือกุญแจดอกใหญ่ ตอนนี้ต้องต่อจิ๊กซอว์ไปทีละตัว ตอนนี้ได้เยอะแล้ว ต้องขยายไปเรื่อยๆ เดี๋ยวต้องไปเจอนายยูซูฟู ตอนนี้ทุกอย่างเชื่อมโยงกันหมด ผมเชื่อว่าชายคนนี้อยู่ในบริเวณศาลพระพรหม ร่วมก่อเหตุในจุดนั้นแน่นอน ส่วนชายเสื้อเหลืองที่พบว่าวางระเบิดก็ต้องไปคุยกับนายยูซูฟู อาจได้อะไรจากตรงนี้ ส่วนนายอาเดมนั้นมีความเชื่อมโยงแต่แรก ที่เราตามปิดล้อมตรวจค้นขยายผลก็เจอของกลางเป็นอุปกรณ์ทำระเบิดทั้งหมด” 
พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าว
comment828-1:ร้อยเปอร์เซนต์นะผมว่า ยูซูฟูต้องสนิทกับมือวางระเบิดแน่นอน
comment829:"พล.อ.ไพบูลย์" รมว.ยธ. เผย ปปง. พบเส้นทางการเงิน กลุ่มผู้ต้องหาระเบิดราชประสงค์ เร่งส่งข้อมูลให้ตำรวจใช้ประกอบสำนวนคดี

พล.อ.ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เปิดเผยว่า ตนได้รับรายงานจากพ.ต.อ.สีหนาท ประยูรรัตน์ เลขาธิการสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) ว่าสามารถตรวจสอบพบเส้นทางการเงินของผู้เกี่ยวข้องในคดีระเบิดราชประสงค์แล้วโดยเฉพาะภายหลัง การจับกุมผู้ต้องหาหลายคนในคดีทำให้สามารถตรวจสอบระบุตัวบุคคลจนทำให้เห็นความเคลื่อนไหวในระบบบัญชีว่า เงินไหลมีที่มาจากที่ใดบ้าง

อย่างไรก็ตาม เบื้องต้นได้นำข้อมูลดังกล่าวส่งไปยังพนักงานสอบสวนสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อประกอบการพิจารณาคดีแล้วส่วนปปง.จะใช้อำนาจยึดและอายัดทรัพย์ผู้เกี่ยวข้องได้เมื่อใดนั้น. จะพิจารณาตามความเหมาะสมและพยานหลักฐาน ทั้งนี้ ตนได้มอบหมายให้กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) และปปง.ติดตามคดีระเบิดแยกราชประสงค์อย่างใกล้ชิด เพื่อตรวจสอบข้อมูลที่เป็นประโยชน์สนับสนุนการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจ

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664133

บางข่าวก็คาดยูซุฟู กดระเบิดเอง??

คาด ยูซุฟู แฝงตัวบนสกายวอล์ค ก่อนกดบึ้มศาลท้าวมหาพรหม เผยจบวิศวะฯ ด้านเคมี
  ระเบิดราชประสงค์ ให้น้ำหนัก ยูซุฟู เป็นมือกดบึ้มศาลท้าวมหาพรหม หลังขึ้นไปแฝงตัวบนสกายวอล์ค เผยประวัติศึกษาเรียนจบวิศวกรรมศาสตร์ด้านเคมี มหาวิทยาลัยชื่อดังจากจีน 

          วันที่ 5 กันยายน 2558 พล.ต.ท. ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ แถลงข่าวความคืบหน้าคดีระเบิดราชประสงค์ว่า จากการเข้าตรวจค้นบ้านพักภายในซอยราษฎร์อุทิศ 34 ย่านมีนบุรี พบว่าบ้านหลังนี้ น.ส.วรรณา เคยไปปรากฏตัว และมีพยานเห็นว่าอุ้มลูกไปที่นั่น อย่างไรก็ตามยังไม่ชัดเจนว่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องหรือไม่ ต้องรอสอบขยายผลก่อน นอกจากนี้พบหลักฐานเป็นตาชั่งขนาดเล็กที่อาจนำไปใช้ตวงสารเคมี โดยหลังจากนี้จะมีการตรวจจุดที่เกี่ยวข้ออื่น ๆ อาทิ  แหล่งฟอกเงิน แต่ต้องดูผลการตรวจสอลสารเคมีที่พบ ว่าจะสามารถเชื่อมโยงไปยังประเด็นอื่นได้หรือไม่ 

          สำหรับของกลางที่ยึดได้จากผู้ต้องหา 2 คนที่ควบคุมตัวไว้ พบธนบัตรแต่ไม่สามารถเปิดเผยได้ว่าเป็นของประเทศอะไร ส่วนพาสปอร์ตได้ส่งไปให้สถานทูตประเทศที่เกี่ยวข้องไปตรวจสอบ

          นอกจากนี้ มีรายงานข่าวว่า จากการตรวจสอบพยานหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ ไม่พบว่า นายอาเดม คาราดัก หรือ นายบิลาเติร์ก มูฮัมหมัด ได้สัมผัสกับส่วนประกอบของระเบิด จึงคาดว่าน่าจะมีหน้าที่แค่เฝ้าของเท่านั้น ส่วนนายยูซุฟูจากการสอบสวนมีความเป็นไปได้สูงที่จะเป็นผู้ที่กดระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม 

          ทั้งนี้ ประวัติของนายยูซุฟูนั้น พบว่า เรียนจบด้านวิศวกรรมศาสตร์ สาขาเคมี จากมหาวิทยาลัยชื่อดังในประเทศจีน มีความเชี่ยวชาญด้านเคมีเป็นอย่างดี ซึ่งเชื่อว่าน่าจะเป็นคนประกอบระเบิดด้วย โดยในวันเกิดเหตุได้นั่งรถแท็กซี่มาจากย่านมีนบุรีพร้อมกระเป๋าเป้บรรจุระเบิดมาลงหัวลำโพง ก่อนส่งเป้ต่อให้กับชายเสื้อเหลืองย่านหัวลำโพง จากนั้นจึงแยกกันเดินทางมาที่ศาลท้าวมหาพรหม ซึ่งนายยูซุฟูได้แฝงตัวอยู่บนทางเดินสกายวอล์คและเป็นไปได้ว่าจะเป็นผู้กดรีโมตระเบิด หลังจากชายเสื้อเหลืองได้นำกระเป๋าเป้ไปวางที่ศาลท้าวมหาพรหม
http://hilight.kapook.com/view/125986
comment830:"ประวุฒิ "เผยตร.เร่งหาหลักฐานออกหมายจับผู้ต้องหาระเบิดรายที่10ด้าน"ยูซุฟู"ทหารเตรียมส่งมอบวันจันทร์นี้

วันนี้(5ก.ย.58)พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) เปิดเผยว่า ขณะนี้พนักงานสอบสวน สน.หนองจอก อยู่ระหว่างการออกหมายจับผู้ต้องหารายที่ 10 ที่อยู่ห้องพักเดียวกับ นายอาเดม เป็นชายยังไม่ระบุสัญชาติ เนื่องจากต้องรอพยานยืนยันภาพสเกตช์คาดว่าภายในวันจันทร์นี้จะขออำนาจศาลอนุมัติออกหมายจับได้


รายที่ 10แล้ว ถ้างั้นก็ใกล้ถึงไพ่ใบสุดท้ายแล้วซินะ...รู้ว่ายากถึงยากมากงานนี้แต่ขอเป็นกำลังใจให้ จนท ทุกๆท่านต่อไป
จะตามจนกว่าจะได้มือวางเป้ตัวจริง มือกดกับมือวางสมควรที่จะต้องชดใช้ให้สาสมกับการกระทำ
comment831:ตำรวจยัน“อาเดม”ให้การเป็นประโยชน์ แต่ยังปัดเอี่ยวบึ้ม 2 แห่ง ยันไม่รู้จักชายเสื้อเหลือง ทหารเตรียมส่งตัว“ยูซุฟู”ให้ตำรวจจันทร์นี้

ที่กองบังคับการตำรวจนครบาล(บช.น.) มีรายงานข่าวแจ้งว่า พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. ในฐานะหัวหน้าพนักงานสอบสวนคดีระเบิดแยกราชประสงค์และสาทร ได้สั่งการให้ทางคณะพนักงานสอบสวน บช.น.สอบปากคำนายอาเดม คาราดัก หรือนายบิลา เติร์ก มูฮัมหมัด อายุ 29 ปี สัญชาติตุรกี หลังได้รับมอบตัวจากคณะทำงานกฎหมายส่วนรักษาความสงบ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ(คสช.) พร้อมเจ้าหน้าที่กองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ 11 (พัน.ร.มทบ.11) เมื่อวันที่ 6 ก.ย.ที่ผ่านมา โดยผลัดกันสอบปากคำจากพนักงานสอบสวนทั้งหมด 3 ชุด โดยใช้เวลาประมาณ 7 ชั่วโมง 

เบื้องต้นนายอาเดม ให้การเป็นประโยชน์ แต่ยังคงให้การภาคเสธ เนื่องจากการสอบปากคำให้การยืนยันว่า ไม่มีส่วนรู้เห็นกับการก่อเหตุระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร แต่ยืนยันว่า อุปกรณ์ประกอบวัตถุระเบิดนั้น อยู่ในที่พักของตนเองที่พบถูกจับกุมได้ที่ห้องพักภายในพูลอนันต์ อพาร์ตเม้นต์ เลขที่ 134/5 ปากซอยเชื่อมสัมพันธ์ 11 แขวงกระทุ่มราย เขตหนองจอก กทม.

โดยให้การซักทอดกลุ่มผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับว่า เป็นผู้นำอุปกรณ์ดังกล่าวมาไว้ภายในที่พักของตนเอง โดยให้การอีกว่ากลุ่มบุคคลที่ถูกออกหมายจับนั้น รู้จักเป็นบางคน บางคนก็ไม่รู้จัก แต่ยืนยันว่า ไม่รู้จักชายเสื้อเหลืองที่ถูกออกหมายจับตามภาพสเก็ตซ์

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า ส่วนกรณีการออกหมายจับชายต้องสงสัยไม่ทราบสัญชาติเพิ่มเติมอีก 1 รายนั้น เบื้องต้นทางนายอาเดม ได้ให้ข้อมูลเพิ่มเติมเพียงรูปร่างหน้าตา แต่ไม่รู้จักและทราบชื่อว่าชายคนดังกล่าวเป็นใคร แต่ทางเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานได้ทำการสเก็ตซ์ภาพชายต้องสงสัยไม่ทราบสัญชาติไว้ 2 ราย อย่างไรก็ตาม ทางคณะพนักงานสอบสวนบช.น.ยังอยู่ระหว่างการรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อขออนุมัติหมายจับตามภาพสเก็ตซ์เพียง 1 รายเท่านั้น

แต่ยังคงต้องรอการสอบปากคำเพิ่มเติมยืนยันจากนายไมไรลี ยูซุฟู เชื้อชาติจีน สัญชาติจีน อายุ 26 ปี คาดว่าอาจจะรู้จักกับชายคนดังกล่าว และอาจเป็นหนึ่งในผู้ร่วมขบวนการด้วย ทั้งนี้ ทาง คสช.จะประสานทางพนักงานสอบสวน บช.น. เพื่อส่งมอบตัวให้พนักงานสอบสวนในวันที่ 7 ก.ย.ที่ บช.น. ต่อไป

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664203
comment832:„แฉเงินท่อน้ำเลี้ยงวางบึ้ม เส้นทางโอนมาจากตุรกี! ตรวจสอบพบท่อน้ำเลี้ยง แก๊งวางระเบิดสี่แยกราชประสงค์ ท่าน้ำสาทร ต้นทางการเงินถูกสั่งโอน มาจากประเทศตุรกี ส่วน "อาเดม" เข้าไทยถูกต้อง ขณะที่มือระเบิดหนีกบดานมาเลย์

วันอาทิตย์ที่ 6 กันยายน 2558 เวลา 1:01 น. ใกล้ขมวดปมไปทุกขณะ คดีคนร้ายลอบวางระเบิด ข้างฐานรั้วศาลพระพรหมเอราวัณ สี่แยกราชประสงค์ และบริเวณท่าน้ำสาทร สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน กรุงเทพฯ ภายหลังตำรวจและทหารสนธิกำลัง จับกุม ทั้งนายเอเดม การาดัค และนายไมไรลี ยูซุฟู ซึ่งทั้งสองคน เชื่อว่าเป็นมือประกอบระเบิด โดยเฉพาะรายหลังที่มีวงจรปิดจับภาพไว้ได้ ขณะเข้าไปซื้อสารเคมีมาประกอบระเบิด ที่ร้านเคมีภัณฑ์ ย่านมีนบุรี อีกทั้งจากการตรวจสอบประวัติพบว่า จบการศึกษาคณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาเกี่ยวกับเคมี มหาวิทยาลัยชื่อดังในประเทศจีนด้วย ซึ่งจากการเค้นสอบปากคำทั้งคู่ ทำให้ขณะนี้สามารถออกหมายจับผู้ร่วมขบวนการได้แล้ว 9 ราย เป็นชาย 8 คน หญิง 1 คน โดยผู้หญิงที่ถูกออกหมายจับ เป็นสาวไทย ชื่อ น.ส.วรรณา สวนสัน หรือไมซาเราะห์ ชาว จ.พังงา ที่ตามหลักฐานพบว่าเป็นคนเช่าห้องพัก ไมมูณา การ์เด้นโฮม ย่านมีนบุรี ให้แก๊งคนร้ายพัก แต่ขณะนี้เจ้าตัวอ้างว่าพักอาศัยอยู่ในตุรกี กับสามีซึ่งถูกออกหมายจับด้วย ตามที่เสนอข่าวไปแล้วนั้น ล่าสุดเมื่อวันที่ 5 ก.ย. มีรายงานว่า นายอาเดม ได้หลบหนีมาจากมณฑลซินเจียง ประเทศจีน เดินทางเข้ามาในประเทศไทย จากประเทศลาวผ่าน ตม.ภาคเหนือ โดยมีการประทับตราพาสปอร์ต ผ่าน ตม.เข้าประเทศไทยมาอย่างถูกต้อง 

ส่วนการติดตามจับกุม ชายเสื้อเหลืองและเสื้อฟ้า คนร้ายวางระเบิดสะพานสาทร คาดว่า ถูกช่วยเหลือจาก นายกามารุเด็ง สาเหาะ อายุ 38 ปี ชาว.นราธิวาส ที่ถูกทหารควบคุมตัวได้ เมื่อวันที่ 1 ก.ย. ช่วยเหลือมือระเบิดทั้งสอง ออกจากประเทศไทย ไปกบดานที่ประเทศมาเลเซีย ภายหลังเกิดเหตุระเบิดทั้งสองแห่ง 

นอกจากนี้จากการตรวจสอบเส้นทางการเงิน ของขบวนการวางระเบิด ข้างฐานรั้วศาลพระพรหมเอราวัณ สี่แยกราชประสงค์ และบริเวณท่าน้ำสาทร สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน กรุงเทพฯ ครั้งนี้ ได้ข้อมูลลับเฉพาะว่า ต้นทางการเงินถูกสั่งโอนมาจากประเทศตุรกี อย่างไรก็ตามขั้นตอนการโอนมีการโอนมาจาก บุคคลใดนั้น ยังอยู่ระหว่างตรวจสอบ และยังไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดอื่นๆ ได้ เพราะจะเสียรูปคดี“

http://www.dailynews.co.th/crime/346173
comment832-1:ติดตามค่ะ ต่อๆยังอยากรู้ว่ามาระเบิดประเทศเราทำไม
comment832-2:ตื่นมาก็ตามอ่านทั้งข่าวการเมือง บันเทิง ละคร จนตาจะเหล่ อิอิ
comment832-3:5555 เจอกันบ่อยๆ
comment833:ยูซุฟู รับประกอบระเบิดก่อนส่งให้มือบึ้มเสื้อเหลืองไปวาง

มีรายงานข่าวแจ้งว่า จากการสอบปากคำนายไมไลรี ยูซุฟู ผู้ต้องหาเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ระเบิดราชประสงค์ ที่ทางการสามารถจับกุมตัวได้นั้น ยอมรับสารภาพโดยเจ้าตัวให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี พร้อมให้การเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี โดยนายยูซุฟู ได้รับการว่าจ้างจากหัวหน้าใหญ่ ให้ทำหน้าที่ซื้อสารเคมีจากร้านเคมีภัณฑ์ย่านมีนบุรี จากนั้นนำไปประกอบระเบิดที่ห้องพักย่านหนองจอก ก่อนจะเดินทางนำไปส่งมอบให้มือวางระเบิดที่สวมเสื้อสีเหลืองที่สถานีรถไฟหัวลำโพง เพื่อให้คนร้ายเสื้อสีเหลืองไปก่อเหตุวินาศกรรมดังกล่าว โดยทั้งคู่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน 

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า จากการสอบปากคำ นายยูซูฟู ยังยอมรับอีกว่า ตัวการของขบวนการนี้ได้หลบหนีออกนอกประเทศไทยไปก่อนหน้านี้แล้ว สำหรับสาเหตุที่ก่อเหตุดังกล่าวนั้นมาจากความแค้นส่วนตัว แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยได้ นอกจากนี้ ยังมีรายงานข่าวอีกว่า ชุดสืบสวนได้นำหลักฐานภายในห้องพักของผู้ต้องหา โดยเฉพาะบาร์โค้ดสินค้าไปตรวจสอบพบว่า ได้มีการซื้อสินค้าบางอย่างจากห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง ย่านมีนบุรี จึงนำกำลังไปตรวจสอบ ซึ้งทางเจ้าหน้าที่ได้ตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิดในวันและเวลาตามที่ระบุใน เวลาซื้อสินค้า พบชายที่มีตำหนิรูปพรรณคล้ายคนร้ายเสื้อสีฟ้าที่ก่อเหตุระเบิดที่ท่าเรือ สาทร มาซื้อสินค้าภายในห้างดังกล่าว อย่างไรก็ตามทางชุดสืบสวนต้องเร่งหาข้อมูล รวมทั้งตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิดบริเวณดังกล่าวเพิ่มเติมเพื่อหาความเชื่อม โยงของคดีนี้ต่อไป

http://worldenews.tumblr.com/post/128442830407/%E0%B8%A2-%E0%B8%8B-%E0%B8%9F
comment834:ดูจากภาพเค้าให้ความร่วมมือดีมากเลยครับ

 ตามที่ชุดสืบสวนนำภาพชายต้องสงสัยว่าเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ มาให้นายอะเด็ม ดูขณะทำการสืบสวนที่บช.น. เบื้องต้น นายอะเด็มให้ข้อมูลเพิ่มเติมเพียงรูปร่างหน้าตา เพราะให้การว่าไม่รู้จักและไม่ทราบชื่อชายคนดังกล่าวเป็นใคร ซึ่งเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานได้สเกตช์ภาพชายต้องสงสัยไม่ทราบสัญชาติ ไว้แล้ว 2 ราย อย่างไรก็ตามคณะพนักงานสอบสวนยังอยู่ระหว่างรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อขอ อนุมัติหมายจับตามภาพสเกตช์เพียง 1 รายเท่านั้น และยังต้องรอการสอบปากคำนายยูซุฟูเพิ่มเติมเพื่อให้ยืนยัน เพราะคาดว่านายยูซุฟูอาจจะรู้จักกับชายคนดังกล่าวด้วย และอาจเป็นหนึ่งในผู้ร่วมขบวนการด้วย ทั้งนี้คณะทำงานกฎหมายส่วนรักษาความสงบคสช. จะประสานพนักงานสอบสวนบช.น. เพื่อส่งมอบตัวนายยูซุฟูให้พนักงานสอบสวนในจันทร์ที่ 7 ก.ย. ที่บช.น.ต่อไป

ที่มาครับ http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1441508855
comment835:เจ้าของกระทู้หายไปนานแล้วนะเนียะ   คดีใกล้เข้ามาแล้วนะคะ หรือว่าไม่ว่างจริงๆ  พวกเราจะรายงานกันจนจบคดี อีกไม่นาน...

......................

มีรายงานด้วยว่า สำหรับนายอาเดม ได้หลบหนีมาจากมณฑลซินเจียง ประเทศจีน เดินทางเข้ามาในประเทศไทยจากประเทศลาวผ่าน ตม.ภาคเหนือ โดยมีการประทับตราพาสปอร์ตผ่าน ตม. เข้าประเทศไทยมาอย่างถูกต้อง ส่วนการติดตามจับกุมชายเสื้อเหลืองและเสื้อฟ้า คนร้ายวางระเบิดสะพานสาทร คาดว่าถูกช่วยเหลือจากนายกามารุเด็ง สาเหาะ อายุ 38 ปี ชาว.นราธิวาส ที่ถูกทหารควบคุมตัวได้เมื่อวันที่ 1 ก.ย. ช่วยเหลือมือระเบิดทั้งสองออกจากประเทศไทยไปกบดานที่ประเทศมาเลเซีย ภายหลังเกิดเหตุระเบิดทั้งสองแห่ง

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664230
comment835-1:ก็แบบว่า จขกท.เค้ามีตัวแทน2134653แล้วครับ
comment835-2:บางทีก็ยุ่งคะ วันนี้วันหยุดว่างนิดนึง วันทำงานอาศัยอู้งานแบบเนียนๆแต่ทำงานไวนะคะ อิอิ
comment835-3:นึกถึง จขกท. เหมิอนกันเลยค่ะ เป็นห่วง เห็นอยู่ดีๆก็หายเงียบไปเลย จะยังสบายดีอยู่ไม๊น้อ หวังว่าจะปลอดภัย สบายดีนะคะ
comment836:โฆษกตร.เผยเตรียมรับตัว“ไมไลรี ยูซุฟู”จากทหาร หลังถูกคุมตัวครบ7วัน

วันนี้ (6 ก.ย. 58) ความคืบหน้าการสืบสวนสอบสวนคดีการวางระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ(สตช.) เปิดเผยว่า ขณะนี้อยู่ระหว่างการรอรับรายงานผลในการดำเนินการต่างๆ ทั้งการออกหมายจับหมายจับบุคคลที่ 10 ในวันจันทร์ที่ 7 ก.ย.นี้ แต่รายละเอียดยังไม่สามารถเปิดเผยได้ รวมถึงการประสานงานกับเจ้าหน้าที่ทหารในการส่งตัวนายมีไรลี ยูซุฟู ผู้ต้องหาที่ควบคุมตัวได้ที่จังหวัดสระแก้วมาให้กับตำรวจเมื่อครบกำหนด 7 วัน โดยคาดว่าจะส่งมอบตัวในวันที่ 7 ก.ย.นี้ส่วนรายละเอียดต้องรอการประสานงานอีกครั้ง

ส่วนการติดตามตัวผู้ต้องหาเสื้อสีเหลืองที่เป็นบุคคลลงมือวางระเบิดตามภาพจากกล้องวงจรปิดบริเวณแยกราชประสงค์นั้น ในขณะนี้ทางการข่าวยังไม่สามารถยืนยันได้ว่าบุคคลดังกล่าวยังอยู่ในประเทศไทยหรือหลบหนีไปต่างประเทศแล้ว ขณะที่กรณีของนางสาววรรณา สวนสัน ผู้ต้องหาอีกหนึ่งรายจากการประสานไปยังสถานฑูตตุรกีล่าสุดยังไม่ได้รับการติดต่อว่าจะเดินทางกลับมาให้ปากคำ จากที่ก่อนหน้านี้นางสาววรรณาได้เรียกร้องให้ทางการไทยออกค่าใช้จ่ายในการเดินทางให้ ซึ่งหากต้องการเดินทางกลับประเทศไทยจริงทางเจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถที่จะดำเนินการให้ได้

โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ระบุว่า จะมีการตรวจค้นสถานที่ที่อาจจะมีความเชื่อมโยงกับกลุ่มบุคคลที่ก่อเหตุอีกหลายจุด แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดได้ว่าเป็นที่ใด ส่วนกระแสข่าวที่มีการโอนเงินจากประเทศตุรกีมายังประเทศไทยเพื่อสนับสนุนการก่อเหตุนั้น ตำรวจยังไม่มีข้อมูลที่ชัดเจนในส่วนนี้ เพราะอยู่ในช่วงการดำเนินการตรวจสอบ

ด้านพ.ต.อ.สุศักดิ์ ปรักกมะกุล รองผู้บังคับการตำรวจนครบาล 3 รักษาราชการแทน ผู้กำกับการสถานีตำรวจนครบาลหนองจอก เปิดเผยถึงกรณีการออกหมายจับผู้ต้องหารายที่ 10 ในคดีวางระเบิดที่ราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่า ไม่ยืนยันว่าจะสามารถออกหมายจับผู้ต้องหารายที่ 10 ได้ทันภายในวันพรุ่งนี้หรือไม่ เพราะจนถึงขณะนี้ ตำรวจยังไม่ได้สเกตช์ภาพผู้ต้องหารายนี้ เนื่องจากต้องรอการส่งตัวนายไมไลรี ยูซุฟู มาให้พนักงานสอบสวนดำเนินการสอบปากคำก่อน จากนั้นจึงนำคำให้การที่เกี่ยวกับรูปพรรณสันฐาน ตำหนิ ของผู้ต้องหามาสเกตช์ภาพ แล้วจึงจะนำไปขออนุมัติศาลเพื่อออกหมายจับได้
comment837:พบ2ชายต้องสงสัย เอี่ยวระเบิดราชประสงค์!

“ยูซุฟู” ให้การเป็นประโยชน์ ใกล้ได้ชื่อมือระเบิดเสื้อเหลือง-เสื้อฟ้า ขณะที่ชุดสืบสวนพบหลักฐานใหม่วงจรปิด"สกายวอร์ค"ทางเข้าห้างเซ็นทรัลเวิลด์ 2ชายชาวต่างชาติต้องสงสัยเอี่ยวคดีบึ้ม“

ความคืบหน้า เมื่อวันที่ 6 ก.ย. มีรายงานข่าวจากชุดสืบสวนแจ้งว่า จากแนวทางการสืบสวนพบว่ากลุ่มขบวนการวางระเบิดศาลท้าวมหาพรหมและท่าเรือ สาทรนำพาสปอร์ตปลอม(ผ่าเล่ม) 5 เล่มไปขอซื้อซิมโทรศัพท์ 7 หมายเลขในห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง และจากการตรวจสอบพบว่าในพาสปอร์ตมีภาพถ่ายกลุ่มขบวนการ 3 เล่ม ไม่มี 2 เล่ม จากการสอบถามร้านค้าที่ขายซิมอ้างว่าจำหน้ากลุ่มคนร้ายไม่ได้เพราะมาซื้อ ตั้งแต่วันที่ 1 ส.ค. และจากการตรวจสอบกล้องวงจรปิดไม่สามารถบันทึกภาพได้เนื่องจากมีระยะเวลา บันทึกเพียง 7 วัน

รายงานข่าวระบุอีกว่า นายไมไรลี ยูซุฟู เป็นคนนำระเบิดไปส่งให้ชายเสื้อเหลือง บริเวณสถานีรถไฟหัวลำโพง โดยวันดังกล่าวนายยูซุฟู สวมเสื้อสีม่วง หลังจากนั้นได้ไปยืนอยู่บริเวณสกายวอร์คฝั่งห้างเซ็นทรัลเวิลด์ห่างจากศาล ท้าวมหาพรหม 200-300 เมตร และลงมือกดชนวนระเบิดมาจากบริเวณดังกล่าว นอกจากนี้ยังถ่ายภาพเหตุการณ์ก่อนและหลังเกิดเหตุระเบิดไว้ในกล้องโทรศัพท์ มือถือด้วย ส่วนภาพถ่ายในกล้องนั้นหน่วยงานด้านความมั่นคงได้เก็บหลักฐานภาพดังกล่าวรวบ รวมไว้ในสำนวนคดีไม่สามารถเปิดเผยได้ 

นอกจากนี้นายยูซุฟู ยังรับสารภาพอีกว่ารู้จักกับชายเสื้อเหลืองและเสื้อฟ้า ซึ่งคาดว่าเร็ว ๆ นี้จะมีข่าวดีและความชัดเจนมากขึ้น โดยอาจจะทราบชื่อของมือระเบิดทั้งสองราย ซึ่งฝ่ายความมั่นคงยืนยันว่ายังคงหลบหนีอยู่ในประเทศเพื่อนบ้าน อย่างไรก็ตามหากหากทราบชื่อมือระเบิดทั้งสองรายก็จะสามารถประสานกับประเทศ เพื่อนบ้านให้ช่วยส่งตัวผู้ร้ายข้าวแดนมาดำเนินคดี สำหรับการเตรียมออกหมายจับผู้ต้องหาในขบวนการวางระเบิดลำดับที่ 10 เป็นชายตามภาพสเก๊ตซ์ ไม่ทราบชื่อไม่ทราบสัญชาตินั้น พนักงานสอบสวนยังอยู่ระหว่างรวบรวมพยานหลักฐาน เนื่องจากพบหลักฐานเพิ่มเติมจากคำให้การของ นายอาเดม คาราดัค และหลักฐานที่เป็นป้ายราคาอาหารระบุชื่อห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งที่อยู่ใกล้ เคียงหอพักพูลอนันต์อพาร์ตเมนต์ ชุดสืบสวนจึงตรวจสอบภาพวงจรปิดบริเวณใกล้เคียงจนพบภาพหนึ่งในกลุ่มคนร้าย เป็นชายไม่ทราบขื่อ ไม่ทราบสัญชาติ ขณะกำลังซื้ออาหารอยู่ในห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งย่านมีนบุรีหลังเหตุการณ์ ระเบิด 

โดยวันเดียวกันนี้ ชุดสืบสวน บก.น.3 ได้นำภาพชายในกล้องวงจรปิด รวมถึงชายตามภาพสเก๊ตซ์ที่อยู่ระหว่างเตรียมออกหมายจับให้พยานที่อยู่บริเวณ นั้นช่วยยืนยันว่าชายคนดังกล่าวเป็นบุคคลที่เคยออกหมายจับไปแล้ว หรือเป็นบุคคลตามภาพสเก๊ตซ์ที่กำลังเตรียมออกหมายจับ หากไม่ตรงกับบุคคลใด พนักงานสอบสวนจะต้องรวบรวมพยานหลักฐานออกหมายจับขบวนการวางระเบิดคนที่ 11 ต่อไป อย่างไรก็ตามวันที่ 7 ก.ย. เวลา15.00 น. ทหารจะส่งตัวนายยูซุฟู ให้กับคณะพนักงานสอบสวน บช.น. ต่อไป ขณะเดียวกัน มีรายงานข่าวแจ้งว่า ชุดสืบสวนได้ลงพื้นที่ตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิดบริเวณ สกายวอร์ค ฝั่งทางเข้าห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวิล ระบุเวลา 17.42 น.วันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา และสามารถจับภาพชายชาวต่างชาติต้องสงสัย 2 ราย โดยรายแรกสวมเสื้อเชิ้ตแขนยาวสีฟ้าพับแขน นุ่งกางเกงยีนส์ขายาว สวมรองเท้าผ้าใบสีเทา ที่มือด้านขวาถือโทรศัพท์ไว้ ส่วนรายที่ 2 สวมเสื้อเชิ้ตแขนยาวสีเทาพับแขน นุ่งกางยีนส์ขายาว สวมรองเท้าผ้าใบสีน้ำเงิน ด้านหลังสะพายเป้สีเทาขนาดใหญ่ ระหว่างที่เดินเข้าห้างชายเสื้อสีฟ้าพยายามยกโทรศัพท์ขึ้น แต่ชายเสื้อสีเทาได้ปัดมือลง ทั้งนี้จากแนวทางการสืบสวนทางเข้าหน้าที่ตำรวจเชื่อว่าชายเสื้อสีฟ้าเป็น บุคคลเดียวกับชายชาวต่างชาติตามภาพสเก๊ตซ์ที่ตำรวจเตรียมออกหมายจับรายที่ 10 หนึ่งในผู้ร่วมขบวนการวางระเบิด อย่างไรก็ตามยังอยู่ระหว่างรวบรวมพยายหลักฐานว่าเป็นบุคคลเดียวกันหรือไม่.“
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
http://worldenews.tumblr.com/post/128516885482/%E0%B8%9E%E0%B8%9A2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%95-%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%AA-%E0%B8%A2-%E0%B9%80%E0%B8%AD-%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A-%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84
comment838:ติดตามต่อครับ
comment839:ไขปม "ระบบจุดระเบิด" บึ้มราชประสงค์

จนถึงวันนี้ยังไม่มีคำยืนยันอย่างเป็นทางการทั้งจากตำรวจและฝ่ายความมั่นคงว่า เหตุระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์นั้น คนร้ายใช้ "ระบบจุดระเบิด" แบบใด โดยสาเหตุสำคัญมาจากระเบิดทำงานสมบูรณ์ 100% จนแทบไม่เหลือซากหลักฐานใดๆ ไว้ให้ตรวจสอบ ซึ่งระเบิดที่ทำงานได้สมบูรณ์ขนาดนี้ เคยเกิดในประเทศไทยน้อยมาก แม้แต่ในสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ก็ตาม
           ต่อมาเมื่อเกิดระเบิดที่ท่าเรือสาทร ซึ่งเจ้าหน้าที่เชื่อว่าเป็นเหตุการณ์เชื่อมโยงกับเหตุระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์ ปรากฏว่าระเบิดที่สาทรพบหลักฐานว่าใช้ระบบจุดระเบิดแบบ "ตั้งเวลา" ทำให้มีการสันนิษฐานว่าระเบิดที่ราชประสงค์ก็น่าจะใช้ "ระบบจุดระเบิด" แบบเดียวกัน
           แต่แล้วข้อสันนิษฐานดังกล่าวก็ต้องเปลี่ยนไป เมื่อมีการอ้างคำให้การของนายยูซูฟูว่า เขาเป็นคนกดระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์
           การกดระเบิด แสดงว่าระเบิดไม่ได้ใช้ระบบจุดระเบิดแบบตั้งเวลา ซึ่งก็สอดคล้องกับพฤติกรรมการวางระเบิดของชายเสื้อเหลือง ที่ระเบิดทำงานหลังจากนำเป้ไปวางบริเวณศาลท้าวมหาพรหมเพียงไม่กี่นาที ซึ่งผู้เชี่ยวชาญมองว่าเป็นเวลาที่กระชั้นเกินไป และอาจเป็นอันตรายกับมือระเบิดเอง จึงไม่น่าเป็นไปได้ที่ระเบิดดังกล่าวจะจุดระเบิดด้วยการตั้งเวลา
           ประเด็นที่ต้องคิดต่อก็คือ นายยูซูฟูเป็นคนกดจุดระเบิดจริงหรือไม่ โดยวิธีการมีความเป็นไปได้หลายแนวทาง ทั้งการใช้โทรศัพท์มือถือโทรเข้าไปจุดระเบิดซึ่งต่อเชื่อมกับโทรศัพท์มือถืออีกเครื่องเป็นภาครับ หรืออาจใช้รีโมทคอนโทรลเหมือนกับรีโมทรถยนต์เป็นตัวจุดระเบิด ซึ่งก็ต้องมีภาครับอยู่ในตัวระเบิดเช่นเดียวกัน กับอีกวิธีหนึ่งที่นิยมใช้ในสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ระยะหลัง คือ ใช้วิทยุสื่อสารในการจุดระเบิด
           ตามข่าวยังไม่มีการระบุว่านายยูซูฟูจุดระเบิดด้วยวิธีใด ได้แต่เปิดเผยว่านายยูซูฟูยืนกดระเบิดอยู่บนสกายวอล์ค สี่แยกราชประสงค์ แค่มีข้อสังเกตก็คือ จุดที่ยืนกดระเบิดใกล้กับบริเวณที่ระเบิดทำงานเกินไปหรือไม่
            ขณะที่ข้อมูลการข่าวอีกด้านหนึ่งระบุว่า มีภาพจากกล้องโทรทัศน์วงจรปิดยืนยันว่า นายยูซูฟูเดินวนเวียนอยู่แถวลานหน้าห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งบริเวณสี่แยกราชประสงค์ และอาจใช้เป็นสถานที่กดจุดระเบิด
            แต่คำถามก็คือ เขารู้ได้อย่างไรว่าชายเสื้อเหลืองวางระเบิดเรียบร้อยแล้ว เพราะมองจากลานหน้าห้างสรรพสินค้าชื่อดังก็เป็นพื้นราบเช่นเดียวกับบริเวณลานศาลท้าวมหาพรหม น่าจะสังเกตได้ยาก ฉะนั้นหากนายยูซูฟูกดจุดระเบิดจากตรงนั้นจริง ก็ต้องมีคนคอยส่งสัญญาณให้จุดระเบิด เช่น ชายเสื้อเหลืองเอง หรือบุคคลที่สาม
             แต่คำถามที่แหลมคมไม่น้อยก็คือ ทำไมชายเสื้อเหลืองจึงไม่กดจุดระเบิดด้วยตัวเอง ทั้งเพื่อความปลอดภัยของเขา และป้องกันความผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นได้ทั้งมวล เพราะการก่อวินาศกรรมด้วยการลอบวางระเบิดในที่ชุมนุมของคนจำนวนมาก ไม่จำเป็นต้องล็อคเป้าหมายเหมือนในสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ ซึ่งต้องมีคนกดจุดระเบิดอีกคนหนึ่งเพื่อรอล็อคเป้าหมาย คือ เจ้าหน้าที่ทหาร ตำรวจที่เคลื่อนกำลังผ่านบริเวณที่วางระเบิด
            ทั้งหมดคือคำถามที่ตำรวจและฝ่ายความมั่นคงต้องช่วยกันคลี่คลายต่อไป เพราะการรู้ระบบจุดระเบิดที่ถูกต้อง ตรงกับความเป็นจริง จะเป็นหลักฐานสำคัญที่ช่วยมัดตัวกลุ่มผู้ต้องหาทั้งหมด และชี้ชัดว่ามีความเชื่อมโยงกับวัตถุพยานอื่นๆ โดยปราศจากข้อสงสัย อีกทั้งยังจะสร้างความเชื่อมั่นในการคลี่คลายคดีในสายตาของประชาชน


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.now26.tv/view/54348/%E0%B9%84%E0%B8%82%E0%B8%9B%E0%B8%A1-quot-%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94-quot-%E0%B8%9A%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C.html
comment840:วันนี้มีเวลาว่างสัก 2-3 ชม. เลยมาลองลำดับเรื่องคดีราชประสงค์ดูแบบง่ายๆ ไม่ซับซ้อนแต่มองหาจุดโหว่ที่ควรจะนำมาเติมให้สมบูรณ์ยิ่งๆขึ้นไป เผื่อใครมีมุมมองอะไรที่แตกต่างและเป็นประโยชน์

ตั้งแต่29 สิหาคม 58 จับตัวนาย Adem Karadag ได้ที่หนองจอกพร้อมอุปกรณ์ระเบิดทำระเบิดมากมาย  ชื่อ Adem Karadag คงเป็นชื่อปลอมเพราะเป็นพาสปอร์ตปลอม แล้ว Adem Karadag ตัวจริงที่อยู่ตุรกีล่ะ ข่าวขนาดนี้เค้าไม่สะทกสท้านอะไรเลยเหรอ? 

ทำไมงานนี้แยกราชประสงค์เป็นแหล่งรวมผู้ก่อการในคืนก่อเหตุมากมาย ทุกคนดูจะรวมกันอยู่ที่ราชประสงค์แทบทั้งนั้น เพื่อ?

แน่นอน ยูซูฟู เป็นกุญแจสำคัญมากสำหรับการไขไปสู่ปมปริศนาครั้งนี้  แต่การหลบหนีของ ยูซูฟู ทำไมไม่เร่งด่วนเหมือนการหลบหนีของคนอื่นๆ
ยูซูฟู เป็นตัวเชื่อมที่สำคัญมาก เค้าต้องรู้จักทุกคนในทีมเป็นอย่างดี หรืออาจจะเรียกว่าดีกว่าใครๆทั้งหมด หรือตอนนี้ตำรวจรู้ทั้งหมดแล้ว เคยได้ยินมาว่าทีมนี้มี 12คน อยากรู้ว่าใครทำอะไรบ้างและทำเพื่ออะไร? 

เรื่องคุณวรรณา เจ้าหน้าที่ควรประสานงานสถานฑูตตุรกีเพื่อไปรับตัวเธอกลับมาดีหรือไม่?

งานนี้ประชาชนเป็นกำลังใจให้ตำรวจและเจ้าหน้าที่ทุกคน 100% ขอแค่ความสมบูรณ์แบบของรูปคดี ถ้าหลักฐานไปถึงก็อย่ามีคำว่าเกรงใจเพราะ
จิ๊กชอร์แต่ละตัวถ้าปล่อยให้หายไปสักหนึ่งตัวมันก็จะขาดรูปร่างที่สมบูรณ์ทันที

ในฐานะประชาชนที่สนใจและติดตามคดีนี้มาตั้งแต่วันแรก อยากเห็นผลงานที่สมบูรณ์แบบ ไร้ข้อกังขา ไม่ใช่เพื่อใครแต่เพื่อเกียรติภูมิของ จนท
และให้คนทั้งโลกรู้ว่าประเทศไทยไม่ใช่ใครจะมาหยามกันเล่นง่ายๆ
comment841:คนนี้ป่าวครับ Adem Karadag ตัวจริง 
ขอลบดีกว่าครับ  อิอิ
comment841-1:อย่าโพสเลยค่ะน้องชาย อันตราย เอาเป็นว่าเราแค่ไม่มองข้ามทุกอย่างที่ผ่านเข้ามาในสายตาเรา

และไม่ทิ้งจุดเล็กๆทุกจุดก็พอค่ะ...
comment842:“จักรทิพย์” เผยพบเบาะแสชายเสื้อเหลืองผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับคดีวางระเบิดแยกราชประสงค์ เคลื่อนไหวตามแนวชายแดน ส่งทีมสืบสวนประกบแล้ว ยอมรับ “ยูซูฟู” สารภาพเป็นผู้ประกอบระเบิด นำส่งผู้ร่วมขบวนการที่หัวลำโพง
        
        วันนี้ (6 ก.ย.) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.รับผิดชอบงานด้านความมั่นคง กล่าวถึงความคืบหน้าคดีระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่าล่าสุดพบความเคลื่อนไหวของชายเสื้อเหลืองผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับ อยู่บริเวณแนวชายแดนติดต่อประเทศเพื่อนบ้าน ขณะนี้ส่งเจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวนเฝ้าติดตามอยู่
        
        ส่วนกรณีที่มีรายงานข่าวเจ้าหน้าที่การควบคุมตัวชายชาวอินเดีย 2 คนเพิ่มเติมเมื่อกลางดึกที่ผ่านมานั้นตนยังไม่ได้รับรายงาน แต่ก็อาจจะเป็นไปได้ ผู้สื่อข่าวถามว่า จากการสอบปากคำนายยูซูฟู ไมไรลี ผู้ต้องหาที่ถูกควบคุมตัวได้ที่ชายแดน จ.สระแก้ว รับสารภาพหรือไม่ว่าเป็นผู้ประกอบระเบิด และนำระเบิดไปส่งให้ผู้ร่วมขบวนการที่สถานีรถไฟหัวลำโพง พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวเพียงสั้นๆ ว่า คงเป็นไปตามนั้น ตามที่ปรากฏเป็นข่าว

http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000101337
comment843:ขอลงชื่อว่ายังติดตามข่าวจากกระทู้นี้อยู่ตลอดค่ะ
comment844:ลงชื่อว่ายังติดตามอยู่เช่นกันค่ะ
ตอนนี้ตามอยู่สองข่าว คือข่าวระบิดกับข่าวน้องคาเมน ยังไม่มีข้อสรุปทั้งคู่
comment845:ออกหมายจับ 2 ผู้ต้องหาชาวต่างชาติ โยงคดีระเบิดราชประสงค

ศาลมีนบุรีออกหมายจับชายต่างชาติ 2 ราย ไม่ทราบสัญชาติ ตามภาพสเกตช์และภาพจากกล้องซีซีทีวี ได้แก่ นายอับดุลเลาะห์ อับดุลเลาะห์มาน และชายต่างชาติไม่ทราบชื่อ ซึ่งเป็นผู้ต้องหาตามหมายจับคนที่ 10-11 ในข้อหาร่วมกันมีวัตถุระเบิดไว้ในครอบครอง หลังภาพจากกล้องวงจรปิดที่ห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งสามารถบันทึกไว้ได้

ทั้งนี้ตำรวจมีหลักฐานและพยานแวดล้อมว่าชายทั้ง 2 คนเคยพักอาศัยในห้องพักเลขที่ 412 และ 414 ที่อพาร์ตเมนต์ย่านหนองจอก ซึ่งเป็นแห่งเดียวกับที่จับกุมนายอาเด็ม คาราดัก ผู้ต้องหาในคดีที่ถูกฝากขังไปก่อนหน้านี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://worldenews.tumblr.com/post/128551037542/%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%88-%E0%B8%9A-2-%E0%B8%9C-%E0%B8%95-%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%95-%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%95


ยูซูฟู รับสารภาพทุกข้อกล่าวหา

รายละเอียดอีกเยอะคะส่วนใหญ่ยังไม่เปิดเผยได้
http://www.naewna.com/local/177832
comment846:"ยูซูฟู"ให้การซัดทอด"อิซาน" หนุ่มสัญชาติจีนเป็นผู้บงการระเบิด ระบุเผ่นหนีออกจีนไปแล้ว แฉละเอียดร่วมขบวนการอีก 6 คน

วันที่ 7 กันยายน รายงานข่าวชุดสืบสวนสวนความมั่นคงเปิดเผยว่า จากการสอบปากคำนายยูซูฟู ไมไรลี ผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้ที่ชายแดน จ.สระแก้ว ได้ให้ความร่วมมือและให้การเป็นประโยชน์กับทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นอย่างดี โดยเบื้องต้นได้ให้การซัดทอดถึงผู้บงการก่อเหตุระเบิดครั้งนี้ ทราบชื่ออิซาน ที่มีสัญชาติจีน พร้อมกับมีการชี้ภาพถ่ายยืนยัน พร้อมกับระบุว่านายอิซานได้หลบหนีออกไปยังประเทศจีน ผ่านทางสนามบินสุวรรณภูมิ  เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ก่อนวันเกิดเหตุระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร 

นอกจากนี้นายอิซาน ยังระบุอีกว่า สำหรับขบวนการระเบิดราชประสงค์ และสาทรมีทั้งหมด 6 คน ประกอบไปด้วยผู้ร่วมขบวการคือนายอิซาน ซึ่งเป็นคนร้ายเสื้อสีเหลือง ,คนร้ายเสื้อสีฟ้า, นายอาเดม ชายชาวต่างชาติไม่ทราบชื่อ และนายยูซุฟู โดยแต่ละคนทีทำหน้าที่จะไม่รู้จักกัน โดยในการประสานงานนั้น นายอิซานจะทำการติดต่อข้อมูลผ่านแอพพลิเคชั่น "วอทแอพ"ในการติดต่อสื่อสารกันแบบตัวต่อตัว

รายงานข่าวแจ้งอีกว่า นายยูซูฟู ยังให้การต่ออีกว่า ก่อนเกิดเหตุนายอิซานได้สั่งการให้ตนไปหาซื้อสารเคมี ผ่านทางอินเตอร์เน็ต มาประกอบระเบิด หลังจากประกอบเสร็จจึงแจ้งให้นายอิซานทราบ จากนั้นทางนายอิซานได้สั่งการให้ตนนำระเบิดที่บรรจุในเป้มาวางไว้ใต้ม้านั่งริมคลองผดุงกรุงเกษมใกล้สถานีรถไฟหัวลำโพง ก่อนให้คนร้ายเสื้อสีเหลืองมารับแล้วนำกระเป๋าเป้ใบเล็กอีกใบมาสลับไป โดยทั้งคู่ไม่เจอหน้ากันแต่อย่างใด

อย่างไรก็ตาม นายยูซูฟูยังให้การอีกว่า หลังจากนำกระเป๋าเป้ไปเปลี่ยนกับคนร้ายเสื้อสีเหลืองแล้ว ผู้บงการยังสั่งให้นายยูซูฟูเดินทางไปที่แยกราชประสงค์ เพื่อบันทึกเหตุการระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ แล้วส่งภาพผ่านทางแอพพลิเคชั่น "วอทแอพ"ให้นายอิซานดู แต่นายยูซูฟูไม่กล้าถ่ายเนื่องจากอาจเป็นที่สนใจ และกลัวมีคนจับได้ ก่อนรีบเดินทางหลบหนีผ่านทางลานน้ำพลุห้างเซ็นทรัลเวิลด์ดังกล่าว

ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่ทหารจะนำตัวนายยูซูฟูมามอบให้กับพนักงานสอบสวน ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล ในช่วงบ่ายของวันนี้( 7 ก.ย.)  อย่างไรก็ตามทางตำรวจได้เชิญผู้เชี่ยวชาญทางเคมีมาร่วมทำการสอบปากคำครั้งนี้ด้วย เนื่องจากนายยูซุฟูมีสูตรการประกอบระเบิดจากสารเคมี จึงต้องให้ผู้เชี่ยวชาญมาร่วมสอบด้วย

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664378
comment847:ด่วน!!! โฉมหน้า คนบงการ ระเบิดราชประสงค์ สาทร



นาย"อิซาน" หรือนายอาบูคูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน คนสั่งการ!เคยทำธุรกิจหน้ารามฯมาก่อน คาดหนีออกต่างประเทศก่อน วันบึ้ม 1วัน 

http://worldenews.tumblr.com/post/128605099982/ด-วน-โฉมหน-า-คนบงการ-ระเบ-ดราชประสงค-สาทร


นายยูซูฟู ระบุอีกว่า ในขบวนการระเบิดราชประสงค์และท่าเรือสาทรมีทั้งหมด 6 คน คือนายอิซาน ซึ่งเป็นผู้บงการ,ชายเสื้อเหลือง, ชายเสื้อฟ้า, นายอาเดม, ชายชาวต่างชาติไม่ทราบชื่อ และนายยูซูฟู ซึ่งทั้งหมดไม่รู้จักกัน ในการประสานงานนั้น นายอิซานจะติดต่อผ่าน แอพพลิเคชั่น"วอทแอพ" ในการสื่อสารกันตัวต่อตัว

http://hilight.kapook.com/view/126078
comment848:"รายงานข่าวชุดสืบสวนสวนความมั่นคงเปิดเผยว่า จากการสอบปากคำนายยูซูฟู ไมไรลี ผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้ที่ชายแดน จ.สระแก้ว ได้ให้ความร่วมมือและให้การเป็นประโยชน์กับทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นอย่างดี โดยเบื้องต้นได้ให้การซัดทอดถึงผู้บงการก่อเหตุระเบิดครั้งนี้ ทราบชื่ออิซาน ที่มีสัญชาติจีน พร้อมกับมีการชี้ภาพถ่ายยืนยัน พร้อมกับระบุว่านายอิซานได้หลบหนีออกไปยังประเทศจีน ผ่านทางสนามบินสุวรรณภูมิ โดยมีปลายทางที่บังคลาเทศ เมื่อวันที่ 16 สิงหาคมก่อนวันเกิดเหตุระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร"

"นอกจากนี้นายยูซูฟู ยังระบุอีกว่า สำหรับขบวนการระเบิดราชประสงค์ และสาทรมีทั้งหมด 6 คน ประกอบไปด้วยผู้ร่วมขบวนการคือ
1.นายอิซาน
2.คนร้ายเสื้อสีเหลืองซึ่งปรากฏในภาพวงจรปิดที่แยกราชประสงค์
3.คนร้ายเสื้อสีฟ้าที่ปรากฏในภาพวงจรปิดกรณีระเบิดที่ท่าเรือสาทร
4.นายอาเดม คาราดัก ซึ่งถูกควบคุมตัวที่ห้องเช่าย่านหนองจอก
5.ชายชาวต่างชาติไม่ทราบชื่อซึ่งพักที่ห้องเช่าย่านหนองจอกแต่หลบหนีไปก่อนตำรวจเข้าตรวจค้น
6.นายไมไรลี ยูซูฟู ที่ถูกจับได้ที่จ.สระแก้ว

โดยแต่ละคนที่ทำหน้าที่จะไม่รู้จักกัน ในการประสานงานนั้น นายอิซานจะทำการติดต่อข้อมูลผ่านแอพพลิเคชั่น "วอทแอพ" ในการติดต่อสื่อสารกันแบบตัวต่อตัวรายงานข่าวแจ้งอีกว่า นายยูซูฟู ยังให้การต่ออีกว่า ก่อนเกิดเหตุนายอิซานได้สั่งการให้ตนไปหาซื้อสารเคมี ผ่านทางอินเตอร์เน็ต มาประกอบระเบิด หลังจากประกอบเสร็จจึงแจ้งให้นายอิซานทราบ จากนั้นทางนายอิซานได้สั่งการให้ตนนำระเบิดที่บรรจุในเป้มาวางไว้ใต้ม้านั่งริมคลองผดุงกรุงเกษมใกล้สถานีรถไฟหัวลำโพง ก่อนให้คนร้ายเสื้อสีเหลืองมารับแล้วนำกระเป๋าเป้ใบเล็กอีกใบมาสลับไป โดยทั้งคู่ไม่เจอหน้ากันแต่อย่างใดอย่างไรก็ตามนายยูซูฟูยังให้การอีกว่า หลังจากนำกระเป๋าเป้ไปเปลี่ยนกับคนร้ายเสื้อสีเหลืองแล้ว ผู้บงการยังสั่งให้นายยูซูฟูเดินทางไปที่แยกราชประสงค์ เพื่อบันทึกเหตุการระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ แล้วส่งภาพผ่านทางแอพพลิเคชั่น วอทแอพ ให้นายอิซานดู แต่นายยูซูฟูไม่กล้าถ่ายเนื่องจากอาจเป็นที่สนใจ และกลัวมีคนจับได้ ก่อนรีบเดินทางหลบหนีผ่านทางลานน้ำพลุห้างเซ็นทรัลเวิลด์ดังกล่าวทั้งนี้เจ้าหน้าที่ทหารจะนำตัวนายยูซูฟูมามอบให้กับพนักงานสอบสวน ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล ในช่วงบ่ายของวันนี้( 7 กันยายน) อย่างไรก็ตามทางตำรวจได้เชิญผู้เชี่ยวชาญทางเคมีมาร่วมทำการสอบปากคำครั้งนี้ด้วย เนื่องจากนายยูซุฟูมีสูตรการประกอบระเบิดจากสารเคมี จึงต้องให้ผู้เชี่ยวชาญมาร่วมสอบด้วย"


http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378470594/
comment848-1:ถึงจะอยู้ข้าง จนท เต็มร้อย แต่ขอบอกว่าไม่อยากฟังแถลงการณ์ของ จนท เลยค่ะ 
สอบสวนมาเป็น 10 วัน แต่...."โดยแต่ละคนที่ทำหน้าที่จะไม่รู้จักกัน" พูดมาได้งัย
จะทำให้เป็น CSI Miami เหรอ

ทีมนี้มี 6 คน แต่ออกหมายมาแล้ว 10-11 คน 

อาเด็ม กับ ยูซูฟู อยู่ด้วยกัน และอีกหลายๆคนในหมายจับก็วนเวียนเข้าออกบ้านเช่า
และอพาร์ทเม้นท์ที่หนองจอกและมีนบุรี เออ..เค้าไม่รู้จักกัน

การเอากระเป๋าเป้ไปให้เสื้อเหลืงใครจะเชื่อว่างานขนาดนี้คุณจะกล้าเอาอะไรที่รู้ดีว่าอันตราย
และผิดกฎหมายไปให้คนที่ไม่รู้จัก ถ้าโดนซ้อนแผนจะว่าอย่างไร

และวัตถุประสงค์ในการวางระเบิดครั้งนี้..ซึ่งเป็นหัวใจของคดี สอบมาเป็น 10 วันก็ยังไม่
ปรากฎข้อเท็จจริงซะที ถ้าจับไม่ได้ไม่รู้ก็ว่าไปอย่างนี่จับได้ตั้ง 2 คนแล้วยังงึมงำๆอยู่นั่นแหระ
comment849:รายงานข่าวดึก...

คุมตัว "ยูซูฟู" ทำแผนฯ 12 จุด

            ตำรวจคุมตัว นายเมอไรลี่ ยูซูฟู ผู้ต้องหาคนสำคัญในคดีลอบวางระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพในพื้นที่เขตหนองจอกและมีนบุรีตามหลักฐานที่เจ้าหน้าที่พิสูจน์ได้ ขณะที่ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เตรียมดำเนินคดีโชเฟอร์แท็กซี่ฐานรับจ้างจากกลุ่มผู้กระทำความผิด

           การทำแผนฯ มุ่งไปที่สถานที่หลัก 3 แห่ง รวม 12 จุด คือ พูลอนันต์อพาร์ทเมนท์ ย่านหนองจอก, ไมมูณาการ์เด้นส์โฮม ย่านมีนบุรี และร้านขายวัสดุก่อสร้างย่านบึงกุ่ม
            ที่พูลอนันต์อพาร์ทเมนท์ ซึ่งเป็นจุดที่เจ้าหน้าที่เข้าควบคุมตัว นายอาเดม คาราดัก ผู้ต้องหาคนแรกที่ถูกจับกุมได้พร้อมอุปกรณ์ประกอบระเบิดจำนวนมากนั้น เจ้าหน้าที่พบลายนิ้วมือแฝงและดีเอ็นเอของนายยูซูฟูติดอยู่บนขวดบรรจุสารเคมีที่ใช้ทำระเบิด
            จุดต่อมาที่เจ้าหน้าที่คุมตัว นายยูซูฟู ไปทำแผนฯ คือ ซอยเชื่อมสัมพันธ์ 13 จุดที่นายยูซูฟูเรียกแท็กซี่ และนั่งไปที่สี่แยกราชประสงค์ในวันที่ 17 สิงหาคม ซึ่งเป็นวันที่เกิดเหตุระเบิด
จุดที่ 3 ที่มูไมณาการ์เด้นส์โฮม หอพักย่านมีนบุรี เป็นจุดที่นายยูซูฟู เข้า-ออกห้องพักบ่อยครั้ง เจ้าหน้าที่พบปุ๋ยยูเรียซึ่งสามารถนำไปประกอบเป็นระเบิดได้
จุดที่ 4 ร้านจำหน่ายวัสดุก่อสร้าง ซึ่งเป็นจุดที่นายยูซูฟูใช้ซื้อน็อตเพื่อนำไปประกอบเป็นระเบิด

            มีรายงานด้วยว่า ในวันพรุ่งนี้ ตำรวจจะคุมตัวนายยูซูฟูไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพเพิ่มเติมที่สถานีรถไฟหัวลำโพง ซึ่งเป็นจุดที่เขานำระเบิดไปส่งให้ชายเสื้อเหลืองก่อนนำไปวางที่ลานศาลท้าวมหาพรหม และบริเวณสกายวอล์ค หน้าห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวิลด์ ซึ่งเป็นจุดที่นายยูซูฟูอ้างว่าเขายืนถ่ายรูปหลังเหตุการณ์ระเบิด เพื่อส่งให้นายอิซาน สัญชาติจีน ผู้บงการ โดยเมื่อทำแผนประกอบคำรับสารภาพเสร็จ เจ้าหน้าที่จะคุมตัวนายยูซูฟูไปยื่นคำร้องขอผัดฟ้อง ฝากขังผลัดแรก ที่ศาลจังหวัดมีนบุรี

            ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ พลตำรวจเอกสมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงความคืบหน้าการคลี่คลายคดีลอบวางระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ว่า พยานหลักฐานที่มีอยู่ในขณะนี้ค่อนข้างสมบูรณ์ และจากคำให้การของนายเมอไรลี ยูซูฟู ก็สอดรับกับพยานหลักฐาน จนสามารถนำไปสู่การดำเนินคดีในชั้นศาลต่อไป และมีความเป็นไปได้ว่านายยูซูฟู กับ นายอาเดม คาราดัก ผู้ต้องหาอีกคนหนึ่ง อยู่ร่วมห้องกัน โดยนายอาเดมเป็นคนเฝ้าห้อง ขณะนี้ยังไม่สามารถระบุได้ชัดเจนว่าผู้ร่วมขบวนการมีจำนวนเท่าไร แต่มั่นใจมีมากกว่า 10 คน ทุกคนไม่น่าจะรู้จักกันทั้งหมด โดยนายยูซูฟูเองก็เป็นเพียงคนทำงาน และอาจไม่รู้จักกับผู้ร่วมขบวนการทุกคน
            การก่อเหตุครั้งนี้มีการวางแผนมาเป็นอย่างดี มีคนสั่งการเป็นทอดๆ มีความสลับซับซ้อนทั้งกระบวนการคิด วิธีการสื่อสารที่ใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ซึ่งยากต่อการแกะรอยติดตาม รวมถึงการกำหนดวิธีการหากถูกจับได้จะทำอย่างไร ซึ่งในส่วนนี้เจ้าหน้าที่ต้องใช้ความรู้ความสามารถในการสืบสวนสอบสวน
            พลตำรวจเอกสมยศ กล่าวด้วยว่า ในส่วนของคนขับแท็กซี่ที่เป็นพยานปากสำคัญนั้น พบว่าให้การวกไปวนมา ปกปิดข้อมูล แต่เมื่อกดดันโดยพยานหลักฐาน โดยเฉพาะจากกล้องโทรทัศน์วงจรปิด จึงยอมรับสารภาพ ช่วงแรกคนขับแท็กซี่บอกว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง และไม่รู้จักชายชาวต่างชาติที่เป็นผู้ต้องหา แต่เมื่อตรวจสอบจากการใช้โทรศัพท์ กลับพบว่ามีการโทรคุยกับชาวต่างชาติตลอด และมีการไปรับไปส่งกันเป็นประจำ เชื่อว่าคนขับแท็กซี่อาจไม่เกี่ยวข้องกับขบวนการนี้ แต่อาจเป็นผู้รับการจ้างวาน โดยได้รับเงินเป็นจำนวนมาก จนเป็นผู้อำนวยความสะดวกในการให้ความช่วยเหลือ ถึงแม้ว่าคนขับแท็กซี่จะไม่ทราบว่าชาวต่างชาติกลุ่มนี้จะไปทำอะไร ก็ต้องถูกดำเนินคดีตามกฎหมายหากมีพยานหลักฐานชัดเจน

            พลตำรวจเอกสมยศ ยังกล่าวถึงการเรียกประชุมตำรวจตรวจคนเข้าเมือง หรือ ตม.ทั่วประเทศเมื่อวานนี้ว่า สาเหตุที่เรียกเข้ามาประชุม เพราะได้รับร้องเรียนจากประชาชน ตลอดจนบริษัททัวร์ต่างๆ ว่าพบการปฏิบัติหน้าที่นอกลู่นอกทางของเจ้าหน้าที่ ตม. จนส่งผลเสียต่อประเทศชาติ รวมไปถึงเรื่องเหตุระเบิดนี้ด้วย ฉะนั้นถ้ามีการปฏิบัตินอกลู่นอกทาง ตนจะล้างบางขบวนการพวกนี้ออกไปจากระบบราชการไทย แม้ตนจะเกษียณอายุแล้ว ก็จะส่งมอบงานต่อไปยังผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติคนใหม่

http://www.now26.tv/view/54504/คุมตัว-quot-ยูซูฟู-quot-ทำแผนฯ-12-จุด.html
comment850:สวัสดียามเช้าค่ะ รายงานข่าวกันต่อ....

แฉโฉม 'อิซาน' ตัวแสบ บงการระเบิดราชประสงค์

เผยโฉมหน้า “อิซาน” นายอาบูดูซาตาเออร์ ดาบูดูเรห์มาน ผู้บงการก่อเหตุ วางระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม ย่านราชประสงค์ หลังสอบปากคำนายเมียไรลี ยูซูฟู หนึ่งในผู้ต้องหาที่เกี่ยวข้องคดีบึมกลางกรุงตลอดทั้งคืนจนเกือบสว่างกว่า 14 ชม. ให้การซัดทอดแฉถึง “อิซาน” ว่าเป็นหัวหน้าวางแผนการทั้งหมด  ด้านนายกฯชี้ผู้ต้องหาคดีระเบิดไม่ต้องขึ้นศาลทหาร

จากเหตุการณ์คนร้ายชาวต่างชาติลอบวางระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม ย่านราชประสงค์ และท่าน้ำสาทร ชุดสืบสวนคลี่คลายคดีจับกุมนายบิลา มูฮัมหมัด หรือนายอาเดม การาดัค พร้อมของกลางอุปกรณ์และสารประกอบระเบิดได้ที่อพาร์ตเมนต์ย่านหนองจอก และติดตามจับนายเมียไรลี ยูซูฟู ผู้ร่วมขบวนการถือพาสปอร์ตชาวจีน ขณะกำลังหนีออกนอกประเทศบริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา นายบิลาถูกส่งไปควบคุมไว้ในเรือนจำแล้ว ส่วนนายเมียไรลี ทหารส่งให้พนักงานสอบสวน บช.น.สอบปากคำ ให้การรับสารภาพ ซัดทอดถึงผู้บงการอ้างว่าเป็นชาวจีน ชื่อนายอิซาน ด้านคดีขณะนี้ออกหมายจับผู้ต้องหาที่เกี่ยวข้องทั้งคนไทยและต่างชาติ 11 รายแล้ว ล่าสุดมีกระแสข่าวว่าชุดสืบสวนลงใต้ตามจับชายใส่เสื้อเหลืองมือวางระเบิดได้บริเวณชายแดนปลายด้ามขวานนั้น


ถ่ายภาพตอนบึ้มแต่รูปไม่ติด
จากการสอบสวนนายเมียไรลี ยูซูฟู กรณีใช้โทรศัพท์มือถือถ่ายรูปขณะเกิดเหตุระเบิดที่ลานน้ำพุ ห้างเซ็นทรัลเวิลด์ ก่อนแชร์ภาพผลงานส่งให้เพื่อนร่วมขบวนการ มีหลักฐานภาพกล้องวงจรปิดบันทึกภาพไว้ได้ขณะเดินอยู่บริเวณดังกล่าว นายเมียไรลีให้การว่า หลักฐานภาพบุคคลตามกล้องวงจรปิดเป็นรูปตนจริง และยอมรับว่าใช้โทรศัพท์ถ่ายภาพตอนเกิดเหตุระเบิดแต่รูปไม่ติด ส่วนการติดต่อกับนายอิซาน ผู้สั่งการนั้น ใช้โปรแกรมวอทส์แอพ เพื่อป้องกันการตรวจสอบ มีรายงานด้วยว่า พนักงานสอบสวนให้ลงชื่อในสำนวนคดีหลังสอบปากคำเสร็จแล้ว นายเมียไรลีกลับนั่งนิ่งลังเลอยู่พักใหญ่ก่อนยอมเซ็นชื่อคำให้การรับสารภาพ เบื้องต้นแจ้งข้อหา ร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ไว้ครอบครองโดยผิดกฎหมาย

“อิซาน” เผ่นออกนอกก่อนบึ้ม 1 วัน
นายเมียไรลี ยูซูฟู ให้การรับสารภาพด้วยว่า อยู่ร่วมขบวนการก่อเหตุระเบิด พักอาศัยอยู่ที่มูไมณา การ์เด้นโฮม ย่านมีนบุรี และก่อนเกิดเหตุระเบิดที่ศาลพระพรหม เดินทางไปที่พูลอนันต์อพาร์ตเมนต์ ย่านหนองจอก เพื่อเอากระเป๋าเป้สีดำ จากนั้นนั่งรถแท็กซี่มาเพียงคนเดียว นายเมียไรลีให้การปฏิเสธไม่มีส่วนรู้เห็นว่าในการประกอบระเบิด กดรีโมตระเบิด รวมทั้งไม่ทราบว่าของในกระเป๋าเป็นระเบิดแสวงเครื่องที่นำมาใช้ก่อเหตุ โดยนำกระเป๋ามาส่งให้ชายเสื้อเหลืองหน้าสถานีรถไฟหัวลำโพง ชายเสื้อเหลืองและชายเสื้อฟ้าที่หย่อนระเบิดทิ้งบริเวณท่าน้ำสาทรรู้จักกันในประเทศไทย ส่วนนายอาบู-ดูซาตาเออร์ ดาบูดูเรห์มาน หรืออิซาน อายุ 28 ปี ผู้บงการเป็นคนนัดทุกคนมารวมกันที่ห้องพักย่านหนองจอก วางแผนแบ่งหน้าที่ให้แต่ละคนทำงาน จากนั้นวันที่ 16 ส.ค. ก่อนเกิดเหตุระเบิด 1 วัน นายอิซานก็หลบหนีออกนอกประเทศไป

แฉข้อมูลคนบงการวางระเบิด
มีรายงานด้วยว่า นายเมียไรลี ยูซูฟู ให้การด้วยว่า นายอาบูดูซาตาเออร์ ดาบูดูเรห์มาน หรืออิซาน ถือพาสปอร์ตชาวจีน มีเชื้อสายตุรกี เคยเข้าออกประเทศไทยหลายครั้ง นายอิซาน เป็นคนให้จัดการเปิดบริษัทจำหน่ายเครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์ และขายโทรศัพท์มือถือ ที่โรงแรมแห่งหนึ่งย่านสุรวงศ์ ไว้บังหน้าเพื่อยืดอายุวีซ่า แต่ไม่ได้มีการทำกิจการแต่อย่างใด นายอิซานยังรู้จักกับขบวนการปลอมพาสปอร์ต ทั้งนี้เจ้าหน้าที่เชื่อว่า นายอิซาน น่าจะเป็นผู้บงการวางแผน จัดส่งกำลังบำรุง และหาสถานที่พัก ก่อนลงมือก่อเหตุวางระเบิด


ใช้ตำรวจดูแลกว่าร้อยนาย
ต่อมาเวลา 16.00 น. เจ้าหน้าที่นำตัวนายเมียไรลีไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ  โดยมีเจ้าหน้าที่หน่วยอรินทราช ทหาร ตำรวจสายตรวจ สน.หนองจอก และ สน.มีนบุรี กว่า 100 นาย ดูแลรักษาความปลอดภัยผู้ต้องหา


พยานหลักฐานมัดผู้ต้องหาแน่น
พล.ต.อ.สมยศกล่าวว่า ผู้ต้องหาจะรับสารภาพหรือไม่ ไม่มีความจำเป็น เพราะมีพยานหลักฐานหลายอย่างจนนำไปสู่การจับกุมหรือแจ้งข้อกล่าวหา ไม่ใช่มีแค่กล้องซีซีทีวี แต่ยังไม่อยากเปิดเผย เพราะเป็นเรื่องที่อยู่ในสำนวนการสอบสวน ยืนยันว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจได้หลักฐานเยอะสามารถระบุว่า ผู้ต้องหาแต่ละคนมีส่วนร่วมอย่างไร อีกทั้งต้องสืบสวนหาผู้ร่วมขบวนการซึ่งอาจจะมีมากกว่านี้ ส่วนจะให้ระบุชัดเจนว่ามีกี่คน ผู้ต้องหาก็คงจะรู้จักไม่กี่คน เขารู้จักกันแค่ในกลุ่มของเขาที่มาทำงาน แต่ตัวบุคคลที่เกี่ยวข้องอื่นๆ มีการสื่อสารถึงกันแต่อาจไม่รู้จักกันก็ได้ เพราะการรับคำสั่งก็ถ่ายทอดกันมาเป็นทอดๆ คนต้นทางอาจแค่รู้จักกับคนกลางทางแต่ไม่รู้จักกับคนปลายทาง ซึ่งซับซ้อนมีการวางแผน กำหนดวิธีการมาเป็นอย่างดี

ดอดพาตัวไปทำแผนกลางดึก

“ผู้ที่ถูกควบคุมตัวยังไม่ได้รับรายงานว่าจะแจ้งข้อหาอะไรบ้าง บช.น.มีการดำเนินการทุกอย่างก่อนแจ้งข้อหา ต้องดูคำให้การของผู้ต้องหา พยานหลักฐานที่ปรากฏ คำให้การของพยาน ทุกประเด็นจะต้องสอดคล้องกัน เช่น ผู้ต้องหาบอกว่าก่อนเกิดเหตุอยู่ตรงนี้ แต่หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ยืนยันว่าไม่ได้อยู่ ก็ต้องสอบถามกันใหม่ บางครั้งผู้ต้องหาให้การโดยไม่รู้ข้อเท็จจริง เพราะเป็นชาวต่างชาติไม่รู้จักชื่อสถานที่ชัดเจน จึงต้องพาไปชี้ที่เกิดเหตุ การดำเนินการต้องใช้เวลา วันที่ 7 ก.ย. เจ้าหน้าที่ตำรวจก็ได้นำตัวผู้ต้องหามาดูที่เกิดเหตุตอนตีสี่ตีห้า เร่งทำงานเพราะ ควบคุมผู้ต้องหาได้แค่ 48 ชั่วโมง” ผบ.ตร.กล่าว

คนขับแท็กซี่เอี่ยวลอบขนต่างด้าว
ผบ.ตร.กล่าวด้วยว่า สอบปากคำคนขับรถแท็กซี่ วันแรกบอกว่ารับผู้ต้องหาที่หน้าตึกชาญอิสสระทาวเวอร์ สอบเข้าอีกทีบอกพระราม 3 แม้แต่คนไทยยังพูดไม่ตรงเลย พอถามไปอีกวันบอกมึนจำไม่ได้แล้ว ไม่รู้ว่าพวกนี้เข้าไปมีส่วนด้วยหรือเกี่ยวข้องกับการเคลื่อนย้ายชาวต่างชาติ คนขับรถแท็กซี่บางคันบอกว่าไม่รู้จักผู้ต้องหา แต่หลักฐานพบว่าคุยโทรศัพท์กันถึง 20 นาที พอซักมากๆ ก็บอกอยู่ฝั่งธนบุรี แต่มีโทรศัพท์บอกให้ไปรับคนย่านรามคำแหง ตอบเลี่ยงไปเลี่ยงมา เพราะกลัวมีความผิด พูดลึกไปก็อาจจะโดนเสียเอง ต้องต้อนให้จนต่อหลักฐานถึงยอมคายเรื่องจริงออกมา ทราบข้อมูลว่ารับ-ส่งกันบ่อยจนกลายเป็นขาประจำ เขาอาจจะไม่มีส่วนรู้เห็นแต่อยากได้เงินจึงเข้าไปอยู่ในขบวนการโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์กลายเป็นความผิด ดังนั้นพวกที่ให้การอย่าไปเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงทั้งหมด คอยดูอยู่ในศาลก็จะพูดอีกอย่างพวกนี้ถูกฝึกมาดี


http://www.thairath.co.th/content/523920
comment850-1:พี่แท็กซี่เหมาไงโดนไปด้วยเลย
ชอบอยู่แล้วเหมาราคาไป รายได้ชัดเจนไม่ต้องวิ่งหาลูกค้า แต่ครั้งนี้เจอลูกค้าเกรดพรีเมี่ยม ได้เงินแถมงานให้อีก

งานเข้าเลยยยยย
comment851:ช่าวเมื่อเช้า
.....................
รอง ผบ.ตร.เผย “อีซาน” หัวหน้าใหญ่สั่งบึ้ม กบดานบังกลาเทศ ประสานอินเตอร์โพลล่า พร้อมตรวจสอบเส้นทางการเงินถูกส่งมาสนับสนุนจากต่างประเทศหรือไม่ ส่วนชายเสื้อเหลืองมือวางระเบิดยังมั่นใจว่าจะจับตัวได้ เพราะมีหลักฐานที่ทำมากับมือ
       
       วันนี้(9 ก.ย.) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ด้านความมั่นคง ในฐานะหัวหน้าพนักงานสอบสวนคดีระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าน้ำสาทร ว่า จากการซักถามผู้ต้องหาในขบวนการนี้ทราบว่า นายอาบูดูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน หรือ อีซาน เป็นระดับหัวหน้าขบวนการที่เชื่อว่าใหญ่สุดในการก่อเหตุระเบิดศาล ซึ่งตำรวจกำลังตามแกะรอยเบาะแสหลังมีข่าวว่าหลบหนีออกประเทศไปแล้ว โดยจะให้ตำรวจสากลประสานไปที่ประเทศบังกลาเทศหลังมีข่าวว่านายอีซานเดินทางไปจริง
       
       พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า ขณะนี้กำลังตรวจสอบเส้นทางการเงินที่พบว่าถูกโอนมาจากต่างประเทศว่ามีการนำมาสนับสนุนในการก่อเหตุหรือไม่ ส่วนคำให้การของผู้ต้องหาในขบวนการนี้ให้การเป็นประโยชน์ สำหรับชายเสื้อเหลืองที่เป็นมือระเบิดนั้นยังมั่นใจว่าจะจับกุมตัวได้เพราะมีพยานหลักฐานที่ตนทำกับมือ แต่ยืนยันว่าขณะนี้ยังไม่มีการควบคุมตัวแต่อย่างใด 
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000102259
............................
ข่าวเมื่อเย็นครับ
ASTV ผู้จัดการ - ตำรวจยังขอศาลออกหมายจับ “อิซาน” ไม่ได้ เหตุไร้หลักฐาน มีเพียงคำให้การของ “ยูซูฟู” ว่าเป็นผู้จ้างวานวางระเบิด คาดหลบหนีไปบังกลาเทศเพื่อเดินทางไปประเทศอื่นต่อ ส่วน “ยูซูฟู” ยังไม่ยอมรับเป็นผู้กดระเบิด แค่เป็นคนเอาไปส่งและยืนดูเหตุการณ์ที่แยกราชประสงค์ ยันไม่รู้จักชายเสื้อเหลืองมาก่อน ส่วนชายเสื้อฟ้าคนวางระเบิดสาทร เคยพบกัน 5 ครั้ง ชื่อ “ซูแบร์”
       
       วันนี้ (9 ก.ย.) รายงานข่าวเปิดเผยถึงความคืบหน้าคดีการวางระเบิดที่แยกราชประสงค์ และสะพานสาทร ว่าการเตรียมขออนุมัติศาลจังหวัดมีนบุรีออกหมายจับผู้ต้องหาที่ถูกซัดทอดคนล่าสุด คือ นายอิซาน หรือนายอาบูดูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน อายุ 28 ปีนั้น ขณะนี้ยังไม่สามารถออกหมายจับได้เนื่องจากพยานหลักฐานมีเพียงคำให้การของนายเมียไรลี ยูซูฟู ทางพนักงานสอบสวนต้องรวบรวมหลักฐานอื่นๆ จึงจะสามารถออกหมายจับได้ ส่วนนายอิซานน่าเชื่อว่าหลบหนีไปที่ประเทศบังกลาเทศเพื่อเดินทางไปประเทศอื่นๆ ต่อ และไม่สามารถยืนยันได้ว่าประเทศปลายทางสุดท้ายที่นายอิซานหลบหนีไปคือที่ใด
       
       ช่วงเช้าวันนี้ เจ้าหน้าที่ได้คุมตัวนายยูซูฟูไปชี้จุดตามคำให้การของผู้ต้องหา และนำตัวไปฝากขังผลัดแรกที่ศาลจังหวัดมีนบุรีเป็นที่เรียบร้อย ส่วนคำให้การของนายยูซูฟูยังไม่ได้ระบุว่าเป็นคนลงมือกดระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แต่ยอมรับว่ามีส่วนเกี่ยวพันกับคดีโดยเป็นผู้นำระเบิดมาส่งให้ชายเสื้อเหลือง และยืนดูขณะเกิดเหตุการณ์ระเบิดที่ราชประสงค์ นอกจากนี้ยังไม่มีหลักฐานใดสามารถยืนยันได้ว่านายยูซูฟูเป็นผู้ลงมือกดระเบิดด้วย เพราะต้องรอผลตรวจจากอีโอดีว่าระเบิดดังกล่าวเป็นการจุดระเบิดจากนาฬิกา โทรศัพท์มือถือ หรือใช้สายจุดชนวน
       
       จากคำให้การที่นายยูซูฟูบอกว่าเคยพบกับนายอิซานที่หอพักพูลอนันต์อพาร์ทเมนต์ เขตหนองจอก และไมมูณาการ์เด้นโฮม เขตมีนบุรี รวมถึงมีพยานในหอพักทั้งสองแห่งยืนยันว่าเคยพบนายอิซานก็สามารถแจ้งข้อหาได้เพียงร่วมกันมีวัตถุระเบิดโดยที่นายทะเบียนไม่สามารถอนุญาตออกให้ได้ไว้ในความครอบครอง ส่วนการแจ้งข้อหาผู้จ้างวานยังไม่สามารถสรุปได้ว่าเป็นเรื่องจริง เพราะเป็นเพียงคำให้การของนายยูซูฟูเท่านั้น นอกจากนี้ นายยูซูฟูยังให้การอีกว่าเคยรู้จักกับชายเสื้อฟ้าที่ กทม. และพบปะกันประมาณ 5 ครั้ง รู้แต่เพียงว่าชื่อซูแบร์ แต่ไม่เคยรู้จักกับชายเสื้อเหลืองมาก่อน เพิ่งเคยเห็นหน้ากันตอนที่นำระเบิดไปส่งให้ที่หัวลำโพง ข้อมูลระบุอีกว่านายยูซูฟูมีความชำนาญเส้นทางใน กทม. สามารถนั่งรถเมล์ สามล้อ แท็กซี่ ไปในสถานที่ต่างๆ ได้เอง
       
       นอกจากนี้ แหล่งข่าวยังระบุอีกว่าภายหลังการจับกุมนายยูซูฟู พบว่าสีหน้าแววตาไม่สำนึกในการกระทำซึ่งผู้ที่มีส่วนในการฆ่าคนตายน่าจะมีสำนึกมากกว่านี้
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000102289
............................................
คนเสฟข่าวเริ่มเวียนหัวกันอีกแระครับ 
ซ้ำของน้องหมวกฟ้า กับป้าใข่ไก่ทองป่าวไม่รุครับ
comment851-1:ha ha ha........ไม่ซ้ำค่ะ ตอนนี้อ่านอย่างเดียวค่ะ เพราะข่าวช้ากว่าข้างนอกมากมาย

และบางข่าวก็อายแทนค่ะ..อย่างไม่รู้จักกันทำงานผ่านแอบ what app 555+++บางคนเจอกัน 5ครั้ง

บางคนอยู่ด้วยกัน กินด้วยกัน นอนด้วยกัน และข้อหามีระเบิดไว้ในครอบครองน่ะ เปลี่ยนได้แล้ว "เจตนาฆ่าผู้อื่น

โดยการวางระเบิด"ค่ะ โทษประหารชีวิตสถานเดียว และขอส่งตัวผู้ร้ายข้ามแดนได้ค่ะ อยู่ไหนประสานงานได้เลยทุกประเทศ

คดีนี้ แต่ถ้าคดีมีระเบิดไว้ในครอบครองไม่รู้ได้หรือเปล่านะ...ยังตามอ่านอยู่นะคะ ขอบคุณทุกคนที่อัพข้อมูลค่ะ
comment852:ฟิ้ววววววว..พรุ่งมาใหม่ค้าบบบ
comment852-1:
comment852-2:น้องปลั๊ก..น่ารัก
comment853:อย่าหาว่ามาขัดนอกเรื่องเลยนะ  พอดีก็ติดตามมาตลอด
สงสัยว่าชาวต่างชาติที่มาอยู่หรือมาเที่ยวเมืองไทย
เวลาซื้อซิมทีละเยอะๆเนี่ยเขาต้องลงทะเบียน
หรือต้องตรวจสอบอะไรมากกว่าคนไทยด้วยกันแค่ไหน
ไม่ทราบจริงๆ  ใครพอรู้เรื่องพวกนี้บ้าง...
comment853-1:ผมคิดว่าช่วงหลังนี้คงต้องลงทะเบียนหมดครับ
ยังไงต้องรอผู้รู้อีกทีเหมือนกันครับ
comment853-2:คิดว่าชาวต่างชาติที่ซื้อซิมใหม่ต้องลงทะเบียนโดยใช้พาสปอร์ต
จากความคิดเห็นที่ 837
นำพาสปอร์ตปลอม(ผ่าเล่ม) 5 เล่มไปขอซื้อซิมโทรศัพท์ 7 หมายเลข
comment854:ผมนี่ถ้าขโมยขึ้นบ้านคงต้องปล่อยไม่เอาความเลยแน่
เห็นภาพนี้แล้วอดไม่ได้จริงครับ 

ถ้าท่านใดคิดเหมือนกัน งั้นไปบวชกันมั๊ยย...
comment854-1:มือนั่นเชือกเหรอ...คริ คริ น่ารักดี
comment854-2:ที่มือเป็นอุปกรณ์รัดคล้าย ๆ เคเบิ้ลไทร์ เหนียวมากครับ
comment855:เปิดประวัติ "อิซาน" เป็นชาวจีน "ซินเจียง"

            มีความคืบหน้าการติดตามตัวและตรวจสอบประวัติของ นายอิซาน ซึ่งถูกซัดทอดจากผู้ต้องหาอย่าง นายเมอไรลี่ ยูซูฟู ว่าเป็นผู้บงการสั่งและว่าจ้างในการลอบวางระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์
            รายงานจากหน่วยงานความมั่นคง ระบุว่า นายอิซานมีสัญชาติจีน และเป็นชาวจีนจากมณฑลซินเจียง หรือเขตปกครองตนเองซินเจียง-อุยกูร์ มณฑลใหญ่ที่สุดทางตะวันตกเฉียงเหนือของสาธารณรัฐประชาชนจีน อย่างไรก็ดี นายอิซานอำพรางสถานะเป็นนักธุรกิจ และไม่มีประวัติอยู่ในสารบบว่าเป็นสมาชิกกลุ่มแบ่งแยกดินแดนมณฑลซินเจียงเพื่อสถาปนาสาธารณรัฐเตอร์กีสถานตะวันออก หรือ ETIM
            ทางการไทยได้ประสานข้อมูลไปยังทางการจีน และทราบว่านายอิซานถือพาสปอร์ตจีนจริง แต่เมื่อตรวจสอบตามรายชื่อแล้วพบว่า ไม่ได้เดินทางเข้าประเทศจีนทางเครื่องบิน ส่วนรายงานการเดินทางออกจากประเทศไทยนั้น ออกไปทางท่ากาศยานสุวรรณภูมิ ก่อนเกิดเหตุระเบิด 1 วัน โดยขึ้นเครื่องมีจุดหมายปลายทางที่ประเทศบังคลาเทศ แต่มีข่าวที่น่าเชื่อว่านายอิซานไม่ได้พำนักอยู่ในบังคลาเทศ แต่เดินทางต่อไปยังประเทศจีน แต่ก็ไม่พบรายงานการเข้าประเทศทางเครื่องบิน ขณะเดียวกันก็มีข่าวอีกกระแสหนึ่งว่าเขาอาจบินต่อไปยังประเทศตุรกี
            จากพยานหลักฐานที่รวบรวมได้จนถึงขณะนี้ ชี้ว่านายอิซานมีตัวตนจริง และถือเป็นหัวหน้าทีมปฏิบัติการลอบวางระเบิดกลางกรุงเทพฯ แต่เขาจะเป็น "หัวหน้าใหญ่" หรือเป็นเพียงตัวละคร "คัตเอาท์" ไม่ให้สาวไปถึงผู้บงการตัวจริงที่อยู่เหนือขึ้นไป ประเด็นนี้ยังต้องพิสูจน์กันต่อ
             มีข้อน่าสังเกตคือ ทีมที่ปฏิบัติการลอบวางระเบิด เป็นมืออาชีพ มีประสบการณ์สูง มีการสำรวจสถานที่ก่อนลงมือ ที่สำคัญพาสปอร์ตที่ใช้เป็นพาสปอร์ตจริง เพียงแต่ผ่าเล่มเปลี่ยนชื่อกับรูปถ่ายเท่านั้น จึงน่าสนใจว่าขบวนการนี้มีอะไรสลับซับซ้อนอยู่เบื้องหลังหรือไม่

http://www.now26.tv/view/54597/เปิดประวัติ-อิซาน-เป็นชาวจีน-ซินเจียง.html

พี่ชายวรรณา ระบุติดต่อน้องสาวไม่ได้ 3-4 วันแล้ว ไม่ชัดยังอยู่ตุรกีหรือไม่ และจะกลับไทยเมื่อไหร่

นายอีฉา สวนสัน พี่ชาย น.ส.วรรณา สวนสัน ผู้ต้องหาเชื่อมโยงคดีระเบิดราชประสงค์ กล่าวกับสำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ว่า ไม่สามารถติดต่อกับน้องสาวได้สักระยะหนึ่งแล้ว ล่าสุดเมื่อ 3-4 วันก่อน ทางพี่สาวคนหนึ่งของ น.ส.วรรณา ได้พูดคุยทางไลน์ พบว่ายังอาศัยอยู่ที่ประเทศตุรกี และยังไม่มีการระบุถึงวันเวลาที่จะกลับประเทศไทยเพื่อเข้ามอบตัวแสดงความบริสุทธิ์ใจแต่อย่างใด

ดังนั้น ตอนนี้ตนและครอบครัวจึงไม่ทราบว่าน้องสาวยังอยู่ที่ประเทศตุรกีหรือย้ายไปประเทศอื่นหรือไม่ เพราะไม่สามารถติดต่อได้เลย
http://news.sanook.com/1862830/
comment856:"อิซาน" ไม่ใช่ผู้บงการบึ้มราชประสงค์

            ฝ่ายความมั่นคง เผย “อิซาน” ไม่ใช่ตัวการใหญ่สั่งบึ้มราชประสงค์ เป็นแค่หัวหน้าชุดปฏิบัติการ ระบุยังมีผู้บงการระดับสูงกว่า ขณะที่ ปปง.ส่งรายงานเส้นทางเงินให้ตำรวจแล้ว

            พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงความคืบการติดตามตัว นายอาบูดูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน หรือ อิซาน ผู้สั่งการให้ก่อเหตุระเบิดบริเวณสี่แยกราชประสงค์เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม หลบหนีไปยังประเทศบังคลาเทศว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังตรวจสอบอยู่ ยังไม่อยากให้สรุปว่านายอิซานเป็นบุคคลว่าจ้างรายใหญ่ที่สุดของขบวนการนี้
            ส่วนกรณีที่มีข่าวว่า นายเมอไรลี ยูซูฟู ผู้ต้องหาคนสำคัญในคดีครอบครองยุทธภัณฑ์ เป็นหนึ่งในผู้ร่วมขบวนการกลุ่มแบ่งแยกดินแดนในมณฑลซินเจียง สาธารณรัฐประชาชนจีนนั้น ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ บอกว่า ยังอยู่ในระหว่างการตรวจสอบของเจ้าหน้าที่เช่นกัน เช่นเดียวกับการตรวจสอบหนังสือเดินทาง หรือ พาสปอร์ตของ นายอาเดม คาราดัก ผู้ต้องหาคนแรกที่ถูกจับกุมในอพาร์ทเมนท์ย่านหนองจอก กับ นายยูซูฟู ก็กำลังประสานไปยังประเทศจีนและตุรกีให้ช่วยพิสูจน์ทราบ เพื่อยืนยันชื่อ นามสกุล และสัญชาติที่แน่ชัด
            มีรายงานจากหน่วยงานความมั่นคงระบุว่า นายอิซานไม่ใช่ผู้บงการใหญ่ในเหตุการณ์วางระเบิดกลางกรุงเทพฯ แต่เป็นหัวหน้าชุดปฏิบัติการลอบวางระเบิดเท่านั้น ส่วนผู้บงการและจ่ายเงิน ยังมีอีกระดับหนึ่ง ซึ่งอยู่ระหว่างการตรวจสอบ

            สอดคล้องกับ พลตำรวจโท ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ที่บอกว่า ตำรวจยืนยันได้ว่า นายอิซาน เป็นบุคคลที่อยู่ในขบวนการก่อเหตุ แต่ยังไม่สามารถระบุได้ว่าทำหน้าที่อะไร เนื่องจากคำให้การของนายยูซูฟู ระบุชัดเจนว่านายอิซานเป็นผู้ที่ร่วมอยู่ในห้องพักที่ใช้ประกอบระเบิดทั้ง 2 จุด คือที่สี่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร โดยนายอิซานเดินทางออกนอกประเทศไปแล้ว และตำรวจได้ประสานไปยังทางการบังคลาเทศให้ช่วยตรวจสอบ แต่ยังไม่ได้รับคำตอบ
            ส่วนผลการทำแผนประกอบคำรับสารภาพของ นายเมอไรลี ยูซุฟู เมื่อวานนี้ ที่ธนาคารกรุงเทพ สาขาหัวหมากนั้น โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ บอกว่า เจ้าหน้าที่พบว่ามีการเปิดบัญชีของนายยูซูฟูเพียงคนเดียว และมีจำนวนเงินเข้า-ออกไม่มาก สำหรับเส้นทางเงินทั้งหมดได้ให้สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน หรือ ปปง. ตรวจสอบธุรกรรมการเงินของขบวนการ

            ล่าสุดมีรายงานจาก ปปง.ว่า ได้ส่งรายงานการตรวจสอบธุรกรรมทางการเงินของกลุ่มผู้ต้องหาไปให้พนักงานสอบสวนแล้วตั้งแต่วันที่ 8 กันยายนที่ผ่านมา แต่ในส่วนของ ปปง.จะมีการตรวจสอบเพิ่มเติมอย่างละเอียดต่อไป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.now26.tv/view/54677/%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%99-%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9A%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9A%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C.html
comment856-1:เอาละ..คนที่ 12 ครบทีม..ตามที่รู้ข่าวมา ขอให้เจอต้นตอไวๆนะ หลักฐานทำลายสิ้นไปแล้วมั้ง

เอาใจช่วย.....จนท แบบลุ้นตัวโก่งตัวงอ จนจะออกอาการแระ
comment857:ยังตามอยู่ครับ
comment858:อ่านในเวปละกันนะคะ 
http://www.posttoday.com/crime/387395
comment859:โฆษกตำรวจบอกข่าวลือ ลบออกก่อนละกันค่ะ
comment860:ยังไงกันแน่ เห็นบอกข่าวลือแต่เอามาจากสื่อใหญ่

http://www.dailynews.co.th/crime/347427
comment861:จะว่าแปลกก็แปลกอยู่นะคะ
ขบวนการนี้คนทำหรือคนที่อยู่ในเหตุการณ์ กลับใช้วิธีการหลบหนีไปอยู่ชายแดนใกล้ๆ แทนที่จะหนีไกลๆ ยูซูฟูจับได้ที่กัมพูชา แลดูจะใช้วิธีการเดินเท้า คือถ้าโดยสารรถบัสอาจเจอด่านตรวจค้น แต่ถ้าหลบหนีตั้งแต่วันแรกๆก็ยังพอทันเพราะยังไม่เห็นภาพสเก็ตคนร้ายเลย เป็นได้ว่ามีปัญหาพาสปอร์ต หรือตัวการไม่ให้เงินหนี หรือตั้งใจหนีแบบค่อยๆไป
หรือยังจงใจจะรอสร้างสถานการณ์ใหม่
comment862:.... แจกใบแดงยัยหมวกฟ้า
comment862-1:ผมว่านะ ได้ตัวอยู่แล้วมือวาง สัเกตุข่าวช่วงนี้จะดูวกไปวนมาครับ
(ข่าวหลังไมค์ป้าใข่ทองคำยังเงียบเลยช่วงนี้ ว่ามั๊ยครับ.....)
comment863:ตามอ่านมาถึงตรงนี้หัวใจจะวายแล้วค่ะ ลุ้นมาก อยากเห็นหน้าคนเสื้อเหลืองชัดๆซะที ทำไมข่าวถึงเงียบไปหนอ
แต่ที่แน่ๆอยากรู้ตัวผู้บงการใหญ่ตัวจริงมากที่สุด ฮึ่มๆๆ
comment863-1:ยังไงไม่รู้ตอนนี้ ทีเอามาลงก็จากสื่อใหญ่ทั้งนั้นโฆษกตำรวจบอกว่าเป็นข่าวลือ เป็นงั้นไป
comment864:ข่าวเรื่องบิ๊กตำรวจไปมาเลเซียโฆษกบอกเป็นข่าวลือนะคะ

โฆษก ตร. ปัดข่าว ‘จักรทิพย์’ บินด่วนมาเลย์รับผู้ต้องหาบึ้ม ชี้ผู้ต้องหาเสื้อเหลืองและเสื้อฟ้ายังไม่สามารถจับกุมได้ 

http://www.komchadluek.net/detail/20150912/213281.html

งงเหมือนกันข่าวก็มาจากสื่อใหญ่ทั้งนั้น อะไรยังไงกันแน่
comment865:เร็วๆนี้คงมีเรื่องตื่นเต้นแน่ๆ...มาลุ้นกันค่ะ จะครบ 4 คนเลยหรือปล่า
comment866:ตามข่าวกันต่อค่ะ

ตำรวจมาเลเซียรวบผู้ต้องสงสัย 3 คน คาดอาจพัวพันเหตุลอบวางระเบิดที่ราชประสงค์ ในกรุงเทพฯ

สำนักข่าวต่างประเทศรายงานจากกรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 14 ก.ย. ว่า พล.ต.อ.คาลิด อาบู บาการ์ ผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติของมาเลเซีย แถลงผลการจับกุมชาวมาเลเซีย 2 คน และชาวปากีสถาน 1 คน ฐานต้องสงสัยมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุลอบวางระเบิดที่ศาลพระพรหม บริเวณสี่แยกราชประสงค์ ในกรุงเทพฯ ที่ทำให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 20 ศพ เมื่อวันที่ 17 ส.ค. โดยเป็นผลจากการประสานงานร่วมกับรัฐบาลไทย 

ทั้งนี้ พล.ต.อ.คาลิดกล่าวว่า เจ้าหน้าที่สามารถจับกุมบุคคลทั้งสามได้ แต่ปฏิเสธให้ข้อมูลเพิ่มเติมว่าจับกุมได้ที่ใดและอย่างไร รวมถึงข้อมูลส่วนบุคคลเบื้องต้นของแต่ละคน ยกเว้นเพียงเป็นหญิง 1 คน และชาย 2 คน แต่แสดงความเชื่อมั่นว่าการจับกุมครั้งนี้น่าจะช่วยเพิ่มความคืบหน้าให้แก่กระบวนการสืบสวนของทางการไทยมากขึ้นอีก อย่างไรก็ตาม รัฐบาลมาเลเซียจะสอบสวนกลุ่มผู้ต้องสงสัยเป็นการภายในก่อน แล้วจะประสานงานกับทางการไทยต่อไป 

อย่างไรก็ตาม เมื่อถามว่า ผู้ต้องสงสัยคนสำคัญ คือชายสวมเสื้อยืดสีเหลืองตามภาพจากกล้องวีดีโอวงจรปิด หลบหนีเข้ามากบดานในมาเลเซียจริงหรือไม่ พล.ต.อ.คาลิดกล่าวว่า ยังไม่มีข้อมูลอย่างชัดเจน

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/665350
โดย : กรุงเทพธุรกิจออนไลน์
วันที่ 14 กันยายน 2558, 12:09
comment867:อีกข่าว จากแนวหน้าค่ะ  วันจันทร์ ที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2558, 10.32 น.

ทางการมาเลเซียได้ทำการกดดันชายเสื้อเหลืองที่หนีไปกบดาน ล่าสุด ได้หนีไปอยู่แถวกรุงกัวลาลัมเปอร์
14 ก.ย.58 แหล่งข่าวจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) เปิดเผยความคืบหน้าการสืบสวนสอบสวนคดีการวางระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่า ล่าสุดการประสานกับทางประเทศเพื่อนบ้านยังไม่เรียบร้อย กรณีขอรับตัวผู้ร่วมขบวนการที่ทางการมาเลเซียควบคุมตัวไว้ได้ จำนวน 2 คน

นอกจากนี้ แหล่งข่าวเปิดเผยอีกว่า ทางการมาเลเซียได้ทำการกดดันชายเสื้อเหลืองที่หนีไปกบดาน ล่าสุด ได้หนีไปอยู่แถวกรุงกัวลาลัมเปอร์

ส่วนด้านการเจราจานั้น พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ว่าที่ ผบ.ตร.พร้อมด้วย พล.ต.ท.สุชาติ ธีระสวัสดิ์ จเรตำรวจ จะลงไปรับตัวผู้ต้องหาประมาณสิ้นเดือนนี้ เพื่อนำตัวมาดำเนินคดีในประเทศไทย ส่วนการประชุมคณะกรรม ก.ตร.ที่จะมีขึ้นในวันที่ 16 ก.ย.ต้องเลื่อนออกไปเป็นวันที่ 30 ต.ค.นี้

http://www.naewna.com/local/178844


 รอยเตอร์/เอเจนซีส์ –มาเลเซียได้จับกุมผู้ต้องสงสัย 3 คนที่เกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดใจกลางกรุงเทพฯเมื่อเดือนที่แล้ว ซึ่งคร่าชีวิตผู้คนไป 20 คน คาลิด อาบู บาการ์ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติของแดนเสือเหลืองแถลงในวันนี้ (14)
              คาลิด บอกกับผู้สื่อข่าวว่า ได้มีการจับกุมชาวมาเลเซีย 2 คนและชาวปากีสถาน 1 คน และตอนนี้พวกเขากำลังช่วยในเรื่องการสืบสวนอยู่
       
       “เราเชื่อว่าผู้ต้องสงสัยกลุ่มนี้สามารถช่วยเรื่องการสืบสวนได้ การจับกุมครั้งนี้ของเราทำเพื่อช่วยตำรวจไทยในเรื่องการสืบสวนเหตุระเบิดดังกล่าว” เขากล่าว “ตำรวจมาเลเซียและไทยกำลังทำงานร่วมกันอย่างใกล้ชิด”
              จนถึงตอนนี้ยังไม่มีกลุ่มใดออกมาอ้างความรับผิดชอบต่อเหตุระเบิดดังกล่าวเมื่อวันที่ 17 สิงหาคมที่ศาลพระพรหมเอราวัณในกรุงเทพฯ ซึ่งคร่าชีวิตคน 20 คน รวมถึงนักท่องเที่ยวต่างชาติ 14 คน ในจำนวนนี้เป็นคนฮ่องกงและคนจีน 7 คน
              ตำรวจไทยถูกวิจารณ์อย่างหนักเรื่องการสืบสวนนี้และเรื่องถ้อยแถลงจากเจ้าหน้าที่อาวุโสเกี่ยวกับผู้อาจเป็นผู้ก่อการ แรงจูงใจ และข้อมูลที่ได้มาจากผู้ต้องสงสัยซึ่งมักขัดแย้งกันเอง ไม่แน่นอน และกำกวม
              คาลิด กล่าวว่าผู้ต้องสงสัยชาวปากีสถานเป็นผู้ชายขณะที่ผู้ต้องสงสัยชาวมาเลเซียเป็นชายหนึ่งคนและหญิงหนึ่งคน เขากล่าวว่ายังไม่มีแผนที่จะส่งตัวผู้ต้องสงสัยกลุ่มนี้ให้กับทางการไทย
              คาลิด กล่าวว่า พวกเขาถูกจับกุมเมื่อ 2-3 วันที่แล้วหลังจากที่ทางการไทยแจ้งเตือนมา แต่ปฏิเสธที่จะให้รายละเอียดเกี่ยวกับสถานที่ที่พวกเขาถูกคุมขัง
              คาลิด กล่าวด้วยว่า ตำรวจมาเลเซียไม่แน่ใจว่าผู้ต้องสงสัยรายสำคัญอยู่ในแดนเสือเหลืองหรือไม่ การสืบสวนของไทยได้เปิดเผยถึงข้อมูลสำคัญเมื่อสัปดาห์ที่แล้วว่าผู้ต้องสงสัยเป็นมือระเบิดอาจข้ามพรมแดนทางภาคใต้ของไทยเข้าสู่มาเลเซียแล้ว

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000103820
comment868:ลงชื่อว่ายังตามอย่างต่อเนื่องนะคะ 
ขอบคุณทุกคนสำหรับการอัพเดทข้อมูลนะคะ
comment869:อยากรู้ว่าตกลงจับใครเพิ่มมั้ย
แล้วข่างที่เพื่อนบ้านเราจับกุมตัว เกี่ยวข้องมั้ย
เป็นคดีที่ต่อเนื่องและโยงใยเครือข่ายหลายที่มาก แถมรากก็ลึก
เสมือนขุดหัวสิวหัวดำที่ค้างในหลุมมานานหลายปีออกจากหลุม
comment870:ผบช.น.เผย 3 สาวผู้เช่าห้องพักสตรีอู๊ด ถูกทหารควบคุมตัวไปสอบปากคำ ยันอาจมีการออกหมายจับ ระบุ “อิซาน” กบดานอยู่ในประเทศแถบเอเชีย
       
            การติดตามตัวนายอิซาน ทางเจ้าหน้าที่ได้ดำเนินการออกหมายจับ และส่งหมายจับไปยังสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง (สตม.) เรียบร้อยแล้ว โดยล่าสุดทราบว่านายอิซานหลบหนีอยู่ภายในโซนเอเชีย แต่ไม่สามารถระบุได้ว่าประเทศอะไร ทาง พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.ได้สั่งการให้ดำเนินการถึงที่สุด หากพบว่ามีการกระทำความผิดก็ได้ดำเนินการทันที และให้ติดตามรายงานผลเป็นระยะ ส่วนองค์ประกอบที่จะแจ้งข้อหาก่อการร้ายนั้นจะต้องประกอบด้วยองค์ประกอบทางเทคนิค นิยามศัพท์ทางกฎหมาย และผลการตรวจสอบทางเทคนิค ขณะนี้การสอบสวนก็ยังไม่ถึงขั้นตอนดังกล่าว เพราะผลการตรวจสอบยังไม่ออก ข้อกฎหมายบ้างข้อก็ตีความกันอยู่ หากพาดพิงถึงใครก็จับกุมทันที ไม่มีการลดราวาศอก ต้องดูด้วยว่าข้อเท็จจริงทางเทคนิคว่าเป็นวัตถุระเบิดหรือไม่เป็น หรือเป็นความผิดทาง พ.ร.บ.อาวุธปืนธรรมดา หรือเป็นความผิดทาง พ.ร.บ.ยุทธภัณฑ์ เป็นแล้วเป็นแค่ไหน เข้าประกาศ คสช.หรือไม่ หรือเข้ากับ ป.วิอาญาปกติ มันต้องดูทั้งข้อกฎหมายและข้อเท็จจริง ทางสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) รายงานมาแค่เส้นทางการเงินเท่านั้น ยังไม่เพียงพอต่อการแจ้งข้อหาเพิ่ม
       
       ทั้งนี้ ในวันที่ 1 ต.ค.ซึ่งเป็นวันชาติของจีนนั้น พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร.ได้มีหนังสือคำสั่งให้ดูแลความปลอดภัย โดยทางนครบาลได้มีการวางมาตราป้องกันเรียบร้อยแล้ว เนื่องจากทางสถานทูตจีนได้ประสานมายัง 191 และได้ร้องขอให้ดูแลความปลอดภัยสูงสุด นโยบายดังกล่าวตนจะต้องปฏิบัติตาม 
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000104053

ผบ.ตร.ปฏิเสธข่าวการควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยก่อเหตุระเบิดแยกราชประสงค์ในประเทศมาเลเซีย ส่วนพยานที่คุมได้ย่านหอการค้ายังไม่ชัดเกี่ยวข้องขบวนการระเบิด เรื่องโยกย้าย ตม.ยืนยันเสร็จสิ้นก่อนเกษียณราชการแน่นอน สำหรับการย้ายผู้ต้องหาไปคุมขังที่ราบ 11 นั้นเป็นเรื่องขอวความปลอดภัยและการสอบปากคำเพิ่มเติม 

ส่วนกระแสข่าวว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจมาเลเซียจับกุมผู้ต้องหามือวางระเบิดได้นั้น ตนยังไม่ได้รับการประสานจากทางการมาเลเซียเกี่ยวกับเรื่องดังกล่าว อย่างไรก็ตาม ขอให้สื่อนำเสนอข่าวด้วยความระมัดระวังเนื่องจากประเด็นดังกล่าวกระทบต่อความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ เพราะการระบุว่าทางการไทยส่งเจ้าหน้าที่ตำรวจเข้าไปทำงานในประเทศเพื่อนบ้านนั้นไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้อง ผิดกฎหมาย และทำให้ตำรวจทำงานยาก ดังนั้นตนจึงขอปฏิเสธข่าวทั้งหมดที่เกิดขึ้นว่าทางรัฐบาลไทยได้ส่งเจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคงเข้าไปทำงานร่วมกับเจ้าหน้าที่ของมาเลเซีย

“หากมีการจับกุมตัวผู้ต้องหาได้จริง ยืนยันว่าเราจะดำเนินการตามขั้นตอนทางกฎหมาย และที่ผ่านมาขอปฏิเสธว่าตำรวจไทยไม่ได้ส่งเจ้าหน้าที่ลงไปสืบสวนกรณีดังกล่าวในประเทศมาเลเซียตามที่มีกระแสข่าวแต่อย่างใด รวมทั้งกรณีข่าวที่ว่า พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.ได้เดินทางไปประสานขอตัวผู้ต้องหาที่มาเลเซียช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมานั้น ขอยืนยันว่า พล.ต.อ.จักรทิพย์ไม่ได้เดินทางไปประเทศมาเลเซีย และไม่ได้ไปเรื่องคดีดังกล่าวแต่เดินทางไปด้วยเรื่องส่วนตัว ท่านได้มาขอลาหยุดกับผมเอง และผมก็ได้อนุญาตให้ท่านไป แต่ท่านจะไปที่ใดนั้นเป็นเรื่องส่วนตัวของท่าน” ผบ.ตร.กล่าว

 พล.ต.อ.สมยศกล่าวอีกว่า จากการตรวจสอบความเชื่อมโยงในคดีระเบิดนั้นพบว่าเกี่ยวข้องกับขบวนการค้ามนุษย์ โดยคนร้ายเป็นกลุ่มที่เสียผลประโยชน์จากธุรกิจการค้ามนุษย์ และเมื่อตำรวจไปทำลายธุรกิจของพวกเขาจึงเกิดความไม่พอใจและมาก่อเหตุเพื่อล้างแค้นเจ้าหน้าที่รัฐที่ไปทำให้ขบวนการของเขาพังทลายลงนั่นเอง อย่างไรก็ตามตอนนี้สำนวนในคดีทั้งหมดได้ถูกรวมไว้หมดแล้ว โดยมี พล.ต.อ.จักรทิพย์เป็นหัวหน้าสำนวนดังกล่าว 

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000103975
14 กันยายน 2558 15:23 น. (แก้ไขล่าสุด 14 กันยายน 2558 16:17 น.)
เรื่องระหว่างประเทศเจ้าหน้าที่ไทยคงต้องทำให้รอบคอบคิดแล้วคิด ประชุมปรึกษากันหลายตลบ คนตามข่าวก็มึนๆอยู่นะคะ
comment871:ข่าวจากทางมาเลเซียค่ะ


http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1442204424
http://news.sanook.com/1865194/
comment872:สกุ๊ปพิเศษจากเดลินิวส์

ล่ากระชากหน้ากากทีมระเบิด 22 วายร้ายถล่มราชประสงค์-สาทร
http://www.dailynews.co.th/article/347853
comment873:ข่าวเที่ยงมาเสริฟ...

ผบ.ตร.ยืนยันเหตุระเบิดราชประสงค์และเหตุทำลายสถานทูตไทยในตุรกีเกิดจากความ ไม่พอใจของกลุ่มค้ามนุษย์ที่ทำลายธุรกิจและส่งชาวอุยกูร์ไปจีน109คน


พล.ต.อ.สมยศ กล่าวถึงการติดตามจับกุม นายอาบูดูซาตาเออร์ อาบูดูเรห์มาน หรือ อิซาน ว่าเราได้รับข่าวจากประเทศบังคลาเทศว่านายอิซาน เดินทางออกจากบังคลาเทศไปแล้ว โดยที่หมายปลายทางที่เขาแจ้งไว้คือเดินทางไปตุรกี 
 
เมื่อถามว่าเหตุระเบิดเกี่ยวข้องกับชาวอุยกูร์ไม่ พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า เป็นขบวนการค้ามนุษย์ ขบวนการเคลื่อนย้ายชาวอุยกูร์จากประเทศหนึ่งไปอีกประเทศหนึ่ง และเหตุระเบิดที่ราชประสงค์ เกิดจากที่การที่ทางการไทยไปทลายธุรกิจค้ามนุษย์ของเขา ที่ดำเนินการกันมายาวนานและต่อเนื่อง จึงมีความโกธรเคือง
 
"การส่งตัวชาวอุยกูร์ 109 คนกลับไปประเทศจีน รัฐบาลไทยทำตามกฎหมายระหว่างประเทศ เราไม่ได้ส่งไปจีนประเทศเดียว ส่งไปตุรกีด้วยร้อยกว่าคน เป็นไปตามหลักกฎหมายสากล ซึ่งรัฐบาลไทยปฏิบัติถูกต้องแล้ว" ผบ.ตร. กล่าว
 
พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า กรณีผู้ต้องสงสัยหรือผู้ที่กระทำผิดยังหลบอยู่ในกรุงเทพฯ หรือไม่นั่น ยังไม่สามารถตอบได้ แต่อาจมีคนที่เข้ามาก่อนจะเกิดเรื่องอาจจะมีตกค้างอยู่บ้าง ส่วนกรณีที่ว่ามีการควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยทางภาคใต้นั้นหากว่าผลการสอบสวนขยายผลถึงใครแล้วใครมีส่วนเกี่ยวข้อง เราก็ต้องดำเนินการ

ที่มา THAIPB
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://worldenewsnow.tumblr.com/post/129127582797/%E0%B8%8A%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A5-%E0%B8%9B-%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B8%A8-%E0%B8%A2-%E0%B8%99%E0%B8%A2-%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95-%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A-%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84-%E0%B9%81%E0%B8%A5-%E0%B8%A7

http://www.naewna.com/local/179045
comment874:สงสัยมาก  ขบวนการนี้ มันยิ่งสอบไป ยิ่งเจอ  คนร่วม  เยอะมากก  แบบ งง เลย
comment874-1:อ้าว พี่ซินน้อยมาได้ไงเนียะ  อู้งานๆๆๆ
comment875:คราวนี้น่าจะบินจริง บินไปหลายรอบแล้ว ฮาาาาาาาาา
ASTV ผู้จัดการ -  15 กันยายน 2558 14:07 น.


 “จักรทิพย์”นำคณะบินด่วนกัวลาลัมเปอร์ 4 โมงเย็นวันนี้ ดูตัวผู้ต้องสงสัยชาวมาเลย์ 2 และปากีสถาน 1 คน ที่ถูกทางการมาเลเซียจับได้ และอาจมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดแยกราชประสงค์-สะพานสาทร ก่อนเดินทางกลับ 17 ก.ย.
       
       วันนี้(15 ก.ย.)เมื่อเวลา 12.30 น.ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(ตร.) มีรายงานว่า พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ รับผิดชอบงานด้านความมั่นคง ในฐานะหัวหน้าชุดสืบสวนสอบสวนคดีระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าน้ำสาทร เดินทางออกจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อไปขึ้นเครื่องบินที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ จ.สมุทรปราการ โดย พยายามหลบสื่อมวลชนและไม่ให้สัมภาษณ์ถึงการเดินทางไปยังประเทศมาเลเซีย เพื่อติดตามกรณีตำรวจมาเลเซียควบคุมตัวผู้ต้องหา 3 คน เป็นชาวมาเลเซีย 2 คน และชาวปากีสถาน 1 คน ซึ่งอาจมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิด โดย พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวเพียงสั้นๆ ว่าจะเดินทางกลับประเทศไทยในวันพฤหัสบดีที่ 17 ก.ย.นี้
       
       ผู้สื่อข่าวรายงานว่า การเดินทางไปมาเลเซียครั้งนี้ นำโดย พล.ต.อ.จักรทิพย์ มีคณะประกอบด้วย พล.ต.ท.ชัยวัฒน์ เกตุวรชัย ผู้บัญชาการตำรวจสันติบาล พล.ต.ต.ชาญเทพ เสสะเวช รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล และ พล.ต.ต.อภิชาติ สุริบุญญา ผู้บังคับการกองการต่างประเทศ โดยนัดหมายพร้อมกันที่ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิในเวลา 15.00 น.วันนี้ ทั้งนี้หลังจาก พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประสานกับทางการมาเลเซีย และ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ร่วมประสานข้อมูลเพื่อสอบถามความขัดเจนว่าผู้ต้องหาที่จับได้เกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่กรุงเทพมหานครหรือไม่
       
       คณะทำงานชุดนี้จะเดินทางไปด้วยสายการบินไทย เที่ยวบินที่ TG 417 ออกเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิในเวลา 16.40 น. โดยมีปลายทางที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000104350
comment876:สมยศ"ลั่นระเบิดในไทย เหตุขวางส่งอุยกูร์ไปตุรกี


„สำหรับประเด็นที่ว่า นายอิซาน มีจุดหมายที่ตุรกีนั้น จะมีความเกี่ยวพันกับกลุ่มเครือข่ายในตุรกีหรือไม่ พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า มีอยู่นานแล้ว เป็นลักษณะของขบวนการค้ามนุษย์หรือเคลื่อนย้าย "ชาวอุยกูร์" จากประเทศหนึ่งไปอีกประเทศหนึ่ง และเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เมื่อวันที่17ส.ค.ที่ผ่านมาจนสร้างความเสียหายแก่ประเทศไทยนั้น ก็เกิดจาก ทางการไทยไปทำลายหรือไปขัดขวางการทำธุรกิจการค้ามนุษย์ให้ยุติลง จึงเกิดความโกรธเคืองขึ้นมา มันจึงได้สร้างปัญหาให้กับพวกเขาจนมาก่อเหตุดังกล่าว“

„ต่อข้อถามที่ว่า "อิซาน" เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ความวุ่นวายที่สถานทูตไทยประจำประเทศตุรกี เมื่อวันที่9ก.ค.ที่ผ่านมาหลังจากไม่พอใจที่ทางการไทยส่งผู้อพยพชาวอุยกูร์กลับไปประเทศจีนด้วยหรือไม่ ผบ.ตร. กล่าวว่า เขาจะเกี่ยวข้องหรือไม่ ผมยังไม่ทราบ แต่เหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์ กับความรุนแรงที่เกิดขึ้นที่สถานทูตไทยประจำประเทศตุรกีนั้น มาจากสาเหตุเดียวกัน และขบวนการค้ามนุษย์นั้นมีขั้นตอนการนำคนเข้าเมืองโดยมีประเทศต้นทางและปลายทาง ซึ่งต้นทางคือประเทศไทยและปลายทางคือตุรกี เมื่อต้นทางถูกขัดขวางจึงสร้างความโกธรแค้นจึงไปลงที่ประเทศปลายทางก็คือตุรกี และสถานที่ที่สามารถแสดงออกซึ่งความโกธรแค้นได้ก็คือสถานทูตไทยที่อยู่ที่นั่น“

„ผู้สื่อข่าวถามว่า แสดงว่าชาวอุยกูร์109คน ถูกส่งเป็นส่วนหนึ่งของขบวนการ พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ก็เป็นเรื่องที่ขบวนการค้ามนุษย์เสียประโยชน์และถูกทำลายไป โดยยืนยันว่าการส่งตัวชาวอุยกูร์109คน กลับไปยังประเทศจีนนั้นรัฐบาลได้ทำไปตามกฎหมายระหว่างประเทศที่มีต่อกัน ซึ่งไทยไม่ได้ส่งไปให้จีนเพียงประเทศเดียว แต่ได้ส่งกลับไปประเทศตุรกีด้วยเช่นกัน ส่วนเหตุผลที่ส่งไปประเทศใดนั้นเพราะมาจากการพิสูจน์สัญชาติ หากพิสูจน์พบว่าบุคคลนั้นมีสัญชาติตุรกีก็ส่งให้ตุรกี ส่วนผู้ที่พิสูจน์ทราบว่ามีสัญชาติจีนก็ส่งไปจีน ซึ่งเป็นไปตามหลักกฎหมายสากล“

„"ยกตัวอย่างเช่นคนต่างชาติเข้ามาอาศัยในประเทศไทย เขาไม่ได้ถือสัญชาติไทย แต่ถ้าเขาอยู่จนออกลูกออกหลาน ลูกหลานของเขาก็เป็นคนไทย ซึ่งกรณีนี้ก็เช่นเดียวกัน เมื่อรัฐบาลไทยพิสูจน์ทราบว่า คนกลุ่มหนึ่งเป็นชาวตุรกี ก็ส่งกลับไปให้ประเทศตุรกีส่วนหนึ่ง ขณะที่ลูกหลานของเขาซึ่งเป็นคนจีน เพราะเกิดที่นั่นและมีหลักฐานยืนยันเช่น ทะเบียนบ้าน บัตรประชาชน เราก็ส่งให้จีน ซึ่งรัฐบาลปฏิบัติตามกฎหมายถูกต้องแล้ว แต่ยอมรับว่าความรู้สึกนั้นเป็นอีกเรื่องหนึ่งเมื่อเกิดเหตุความแค้นจะมีการหยุดเรื่องนี้ได้อย่างไรนั้น โลกนี้มีกฎหมายแบบนี้ทุกประเทศก็ต้องปฏิบัติตาม จะทำอย่างอื่นไม่ได้ ฉะนั้นสิ่งที่รัฐบาลทำจึงถูกต้องแล้ว เพียงแต่ความรู้สึกของเขาอาจไม่พอใจเพราะคิดว่าเราไปปิดกั้นการย้ายถิ่นฐานของเขา แต่ขอให้เข้าใจว่าเราเป็นประเทศทางผ่านทั้งของชาวโรฮีนจามาจนถึงชาวอุยกูร์ เราจึงจำเป็นต้องแก้ปัญหาของเราโดยไม่ยอมให้เป็นทางผ่าน เช่น การปิดชายแดนทางภาคใต้ไม่ให้ชาวโรฮีนจาเดินทางเข้ามา เขาจึงไปเข้าประเทศมาเลเซีย อินโดนิเซีย ซึ่งเป็นจุดหมายของเขาแทน ขณะที่อุยกูร์ มาจากจีนผ่านเวียดนาม ลาว กัมพูชา ฉะนั้นเราจึงต้องแก้ปัญหาโดยต้องปิดชายแดนภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคตะวันออกไม่ให้เขาเข้ามาได้ เมื่อช่วงที่ผ่านมาเขาเข้าไม่ได้เขาก็ต้องไปหาทางของเขาเองซึ่งก็เป็นเรื่องของเขา เราไม่เกี่ยวแล้ว แต่เมื่อไม่พอใจที่เราไม่ให้ใช้เป็นทางผ่าน กลับมาโกธรแค้นเรามากระทำกับเรา ตนว่าไม่ถูกต้อง”

พล.ต.อ.สมยศ กล่าว ส่วนกรณีนายอาเดม คาราดัค หนึ่งในผู้ต้องหาคดีระเบิดปฎิเสธว่า ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ระเบิดแค่มาหางานทำนั้น พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ตนเชื่อมั่นความสามารถพนักงานสอบสวน ทำสำนวนส่งอัยการ ทางผู้ต้องหามีสิทธิ์จะพูดอ้างเพื่อหักล้างพยานหลักฐานในชั้นศาล ส่วนผลจะเป็นอย่างไรนั้นให้ศาลเป็นผู้ตัดสิน ผู้สื่อข่าวถามว่า ส่วนกรณีการรับสารภาพของ น.ส.ปณิฐ์สรา ชาลีรัฐรมย์ อายุ39ปี ซึ่งถูกควบคุมตัวไว้หลังจากเจ้าหน้าที่ตำรวจนำกำลังเข้าตรวจค้นหอพักย่านม.หอการค้า ว่าเป็นผู้เรียกแท็กซี่ให้กับชายเสื้อฟ้า พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ต้องฟังว่าที่พูดมาตรองหรือไม่ คำรับสารภาพสอดคล้องกับความเป็นจริงหรือไม่ ต้องมีการนำพยานหลักฐานต่างๆมาประกอบกันว่าทุกอย่างเจือสมกันหรือไม่ด้วย ส่วนกรณีที่บางกอกโพสต์รายงานว่าเสื้อเหลืองหลบหนีไปอยู่ที่ประเทศปากีสถาน เป็นเพียงการเสนอข่าว อยากให้การนำเสนอข่าวใจเย็น ๆ เพราะบางอย่างไม่มีการฟันธง ข่าวก็คือข่าวชิงความได้เปรียบ ส่วนชื่อของชายเสื้อเหลืองยังไม่ทราบ 

ผู้สื่อข่าวถามว่าขบวนการก่อเหตุระเบิดทั้งหมดเกี่ยวข้องกับอุยกูร์ ใช่หรือไม่ พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ก็เกี่ยวเนื่องกับการอพยพของชาวต่างชาติที่ผิดกฏหมายและผิดปกติ ส่วนปากีสถานก็เป็นหนึ่งในเส้นทางผ่านของอุยกูร์ ซึ่งเราก็เชื่อว่าประเด็นอุยกูร์มีความเกี่ยวข้อง จะมีการประสานงานด้วยหรือไม่นั้น ก็คงจะมีการประสาน ประสานทุกประเทศอยู่แล้ว ตนเชื่อว่าทุกประเทศให้ความร่วมมืออยู่แล้ว เพราะการก่อเหตุลักษณะนี้ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้น.“

http://www.dailynews.co.th/crime/348202
comment877:ขอบคุณที่ update นะคะ
comment878:ยังตามอยู่เงียบ ๆ ครับ
comment879:ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ระบุเหตุระเบิดมีความเชื่อมโยงกับขบวนการค้ามนุษย์ แต่ไม่เกี่ยวข้องกับการส่งชาวอุยกูร์ไปประเทศจีน 

ด้านทูตตุรกีรับมอบหนังสือเดินทางของนายอาเด็ม คาราดัค ไปตรวจสอบว่าถูกต้องหรือไม่ 
ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ยืนยันว่าชนวนเหตุระเบิดในกรุงเทพฯ เกิดจากทางการไทยเดินหน้าปราบปรามธุรกิจค้ามนุษย์อย่างจริงจัง ทำให้มีคนเสียผลประโยชน์ แต่ไม่เกี่ยวข้องกับการส่งชาวอุยกูร์ 109 คน ไปยังประเทศจีน ซึ่งการดำเนินการของไทยเป็นไปตามหลักสากล 

ผบ.ตร. ยังบอกว่า ขบวนการค้ามนุษย์ชาวอุยกูร์เป็นคนละกลุ่มกับขบวนการค้ามนุษย์ชาวโรฮิงญา โดยกลุ่มนี้จะใช้เส้นทางอพยพ เข้ามายังภาคตะวันออกเฉียงเหนือของไทย จากนั้นจะนั่งรถโดยสารประจำทางไปยังภาคใต้ เพื่อต่อไปยังประเทศที่สาม แต่บางครั้งจะเข้ามาเพื่อปลอมแปลงเอกสารเท่านั้น ก่อนจะย้อนกลับไปเส้นทางเดิม โดยมีเจ้าหน้าที่รัฐหลายหน่วยงานรู้เห็นและอำนวยความสะดวก 

ส่วนการสอบสวนหญิงวัย 40 ปี ที่ควบคุมตัวไปจากหอพักสตรีย่านวิภาวดี-รังสิต ยอมรับว่าเป็นคนเรียกแท็กซี่ให้กับชายเสื้อฟ้า ที่ก่อเหตุระเบิดสะพานสาทร แต่ตำรวจยังไม่เชื่อคำให้การทั้งหมด หากหลักฐานชัดเจนว่ามีส่วนรู้เห็นกับการทำความผิดก็จะดำเนินคดีตามกฎหมาย

ส่วนที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล วันนี้เจ้าหน้าที่สถานทูตตุรกีประจำประเทศไทย ได้เดินทางมารับมอบหนังสือเดินทางของนายอาเด็ม คาราดัค เพื่อนำไปตรวจสอบว่าเป็นหนังสือเดินทางที่ถูกต้องตามกฎหมายหรือไม่
http://www.krobkruakao.com/ข่าวอาชญากรรม/139880/ผบ-ตร-ยันระเบิดราชประสงค์โยงค้ามนุษย์-ไม่เกี่ยวส่งอุยกูร์กลับจีน.html


“บิ๊กอ๊อด” ยันไม่เคยพูดปมบึ้มราชประสงค์จากเหตุส่งอุยกูร์กลับจีน
        พล.ต.อ.สมยศกล่าวว่า ส่วนกรณีการเดินทางไปยังประเทศมาเลเซียของ พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร.รับผิดชอบงานด้านความมั่นคง และคณะ เป็นการเดินทางเพื่อไปประสานงานหรือขอข้อมูล แลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสาร เพื่อที่เจ้าหน้าที่ของรัฐบาลไทยหรือเจ้าหน้าที่ตำรวจไทยทำงานร่วมกันกับเจ้าหน้าที่ของมาเลเซีย ไม่ใช่เดินทางไปขอตัวผู้ต้องหา เพราะยังไม่รู้เลยว่ารัฐบาลมาเลเซียเขาจับกุมผู้ต้องหาหรือกลุ่มบุคคลผู้ต้องสงสัยในข้อหาอะไร ในเบื้องต้นสันนิษฐานว่าบุคคลทั้ง 3 คนนั้นเป็นเพียงผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องหรืออยู่ในขบวนการค้ามนุษย์ชาวอุยกูร์เท่านั้น ในส่วนนี้คือสิ่งที่อยากจะชี้แจง อยากจะบอกสื่อมวลชนด้วยว่าช่วยเสนอข่าวให้ตรงกับที่ตนพูดด้วย
       
       พล.ต.อ.สมยศกล่าวถึงกรณีที่สถานเอกอัครราชทูตตุรกียืนยันว่านายอิซาน ผู้ต้องหาในคดีระเบิด ไม่ได้เดินทางไปยังตุรกี ซึ่งขัดแย้งกับข้อมูลของตำรวจไทยที่ให้ข่าวกับสื่อมวลชนว่า เป็นหน้าที่ของพนักงานสอบสวน ถ้าหลักฐานออกมาปรากฏว่าได้เดินทางออกจากประเทศไทยแล้วไปต่อที่ประเทศไหนเราก็ต้องขอความร่วมมือจากประเทศปลายทางประเทศแรกจากประเทศไทย เช่น ประเทศบังกลาเทศ บอกว่าเดินทางออกจากบังกลาเทศไปแล้ว ไปที่ประเทศตุรกี แต่ทางประเทศตุรกีปฏิเสธ ส่วนนี้ก็เป็นเรื่องที่เราจะทำอะไรได้เมื่อเขาออกมาปฏิเสธ ทั้งนี้อีกประเทศก็บอกว่าออกจากประเทศเขาไปแล้ว ปลายทางที่ผู้ต้องสงสัยกรอกข้อมูลแจ้งไว้คือจะเดินทางไปที่ประเทศตุรกี แต่ก็อย่าเชื่อใจการกรอกข้อมูลในเอกสารต่างๆ คนที่ทำผิดมักจะไม่กรอกตรงตามข้อเท็จจริง
               ผู้สื่อข่าวถามว่าเบื้องต้นผู้ต้องสงสัยที่ทางมาเลเซียควบคุมตัวได้มีความชัดเจนหรือไม่ว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิด พล.ต.อ.สมยศกล่าวว่า เบื้องต้นยังไม่ทราบ เพราะเมื่อสักครู่ที่ผ่านมาตนได้โทรศัพท์ติดต่อกับ พล.ต.อ.จักรทิพย์ ที่เพิ่งได้เข้าพบหรือกำลังรอเข้าพบผู้ใหญ่ทางมาเลเซียอยู่ เพราะฉะนั้นเบื้องต้นขณะนี้ยังไม่ทราบอะไร ขณะนี้อยู่ระหว่างพบปะพูดคุยหารือและแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสาร ไม่ใช่เดินทางไปขอตัวผู้ต้องสงสัยทั้ง 3 คน เพราะเวลานี้เรายังไม่รู้เลยว่าผู้ต้องสงสัยถูกควบคุมในข้อหาอะไร และจะไปขอเขาได้อย่างไร เร็วเกินไปหรือเปล่าที่จะเสนอข่าวในลักษณะนี้
              เมื่อถามว่าแต่การที่สถานทูตบังกลาเทศมาเข้าพบมีการนำหลักฐานการเดินทางของผู้ต้องหาไปยังประเทศปลายทาง ผบ.ตร.กล่าวว่า ตนไม่ทราบรายละเอียดในตรงนั้น ทูตบังกลาเทศได้มาชี้แจงว่าเดินทางไปบังกลาเทศจริง และเดินทางออกไปแล้ว โดยมีปลายทางคือประเทศตุรกี ซึ่งทางประเทศตุรกีออกมาปฏิเสธก็ได้ เพราะการเข้าประเทศตุรกีไม่ได้เข้าออกเพียงช่องทางเดียว สามารถเข้าออกได้หลายทาง เพราะฉะนั้นอาจจะเข้าช่องทางที่ไม่ปรากฏหลักฐานการเดินทางเข้าออกจนทำให้รัฐบาลตุรกีไม่สามารถตรวจสอบได้ และไม่มีหลักฐานที่สามารถยืนยันได้ว่าผู้ต้องหาได้เดินทางเข้าประเทศตุรกีไป ก็เป็นสิ่งที่ทางประเทศตุรกีต้องชี้แจงว่าไม่มีหลักฐานปรากฏ ก็เป็นสิ่งที่ชอบธรรม ส่วนทาง ตร.จะมีการทำหนังสือเชิญและประสานไปยังสถานทูตต่างๆ หรือไม่นั้นเป็นเรื่องของพนักงานสอบสวน

ข่าวเต็มๆค่ะ
http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000104857
comment880:ตำรวจอังกฤษ กระแทกหน้าแหกซ้ำสอง ช่วยนำเครื่องมือปรับจูนภาพเบลอ - มืด ไม่รู้เรื่องกลายเป็นชัดแจ๋วจนตามล่ามือบึ้มได้ยกแก๊ง
------------
อยากเห็นรูปที่ได้จากเครื่องมือนี้จังครับ ประสิทธิภาพมันขนาดนั้นจริงเลยเหรอ
ถ้าจริง ประเทศไทยน่าจะมีไว้สักเครื่อง ว่าไหมครับ
------------
เนื้อข่าวครับ
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000101033
comment880-1:เครื่องมีคุณสมบัติสแกนใบหน้า ม่านตา ลายนิ้วมือ เสียงพูด ลายเซ็น แม้กระทั่งปลอมตัวมาก็สามารถค้นหาหรือจับผิดได้  <<-- โอโหยังกะในหนัง
กทม ในจำนวนเกือบ 5 หมื่นตัวนั้น ใช้จริงได้ไม่ถึงครึ่ง <------
comment880-2:สุดยอด
comment880-3:จากที่ถ่ายภาพมา บอกเลยว่าเป็นไปไม่ได้ครับ ถ้าวัตถุดิบไม่ดี ดึงแค่ไหนก็ไม่ได้ แต่ในทางเทคนิคตอนเป็นครูเคยได้รับแจ้งเด็กขี่รถก่อกวนแล้วมีคนถ่ายป้ายทะเบียนมา แต่แสงไม่ดี มองป้ายไม่ออกว่าเลขอะไร แบบนั้นแก้ได้ครับ ดึงแสง ปรับคอนทราสก็จะพอมองออกว่าเลขทะเบียนอะไร
comment881:วันนี้(17 ก.ย.) เมื่อเวลา 14.30 น. ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(ตร.) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ รับผิดชอบงานด้านความมั่นคง กล่าวว่าคณะของ พล.ต.ท.สุชาติ ธีระสวัสดิ์ จเรตำรวจ ชุดด้านสืบสวนที่ตนจะส่งไปหาข้อมูลกับผู้ต้องหา 3 คนที่ประเทศมาเลเซียควบคุมตัวอยู่ ยังไม่เดินทางไปมาเลเซียตามที่กำหนดว่าจะเดินทางไปวันนี้แต่อย่างใด ยังอยู่ระหว่างดำเนินการ ทั้งนี้ กรอบในการพูดคุยเพื่อสอบถามว่าคนที่เราต้องการ ยังอยู่หรือไม่
                พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า สำหรับผู้ต้องหา 3 คนที่มาเลเซียคุมตัว ยังไม่ชัดเจนว่าเป็นผู้นำพาผู้ต้องหาหลบหนีหรือไม่ เราจึงต้องไปคุยก่อนว่าเกี่ยวข้องมากน้อยแค่ไหน ขณะนี้ยังไม่ชี้ชัดว่าทางการมาเลเซียจะให้เราเข้าคุย หรือพบผู้ต้องหาทั้ง 3 คนหรือไม่ ทางมาเลเซียขอพิจารณาก่อนว่าทางการไทยต้องการอะไร แล้วเขาให้ได้แค่ไหน ทั้งนี้ หากทั้ง 3 คนมีความผิดในไทยก็สามารถดำเนินการตามวิธีการส่งผู้ร้ายข้ามแดน ซึ่งมีสนธิสัญญาร่วมกันอยู่แล้ว เชื่อว่าไม่มีปัญหาโดยเชื่อว่าการพูดคุยกับ 3 ผู้ต้องหาจะมีประโยชน์ ถึงแม้เรารู้ว่าผู้ต้องหาวางระเบิดที่เราตามไม่อยู่ในมาเลเซียแล้ว แต่เราจะได้รู้ว่าเขาอยู่ตรงไหน จากข้อมูลที่ได้รับทั้ง 3 คนที่ถูกควบคุมอยู่ในขบวนการขนคนข้ามแดนโดยผิดกฎหมายแต่ไม่ทราบว่าทำหน้าที่อะไร
                เมื่อถามถึงการตามตัวนายอิซาน รอง ผบ.ตร.กล่าวว่า ตามข่าวว่าไปยังประเทศตุรกี ตอนนี้พอมีรายงานข่าวไปว่าผ่านประเทศไหนบ้าง ประเทศนั้น ๆ ตกใจกันหมด
                เมื่อถามถึงชายเสื้อเหลือง พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า จากข้อมูลที่มี ชื่อที่ทราบ ที่ได้จากการบอกเล่าของพยานที่เอาตัวมา เชื่อว่านำสู่การระบุชื่อในหมายจับได้ในอนาคตอยู่แล้ว
                เมื่อถามว่า สามารถแจ้งข้อกล่าวหาเพิ่มเติมกับผู้ต้องหาในข้อหาก่อการร้ายได้หรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์ กล่าวว่า พรุ่งนี้ เวลา 10.30 น. ตนจะประชุมภาพรวมคดีนี้ทั้งฝ่ายสืบสวนและสอบสวน ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล ว่าทำไปถึงไหนกันแล้ว ดูว่าตรงไหนสวมกันได้ ตรงไหนยังติดขัด จะแจ้งข้อหาก่อการร้ายได้หรือไม่ขอดูสำนวนก่อนว่าเข้าองค์ประกอบหรือไม่ ในเรื่องสำนวนให้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น.ซึ่งแม่นด้านการสอบสวนดำเนินการไป ทั้งนี้ตำรวจคุยกับ ปปง.โดยตลอด หาข้อมูลเชื่อมโยงทุกด้านอยู่แล้ว ตรวจสอบเส้นทางการเงินทุกอย่าง ส่วนตัวยังไม่ทราบว่าที่มาของทุนใหญ่ในการก่อเหตุครั้งนี้มาจากไหน อย่างไรก็ตามแม้ยังไม่แจ้งข้อหาก่อการร้าย เพียงข้อหาธรรมดาก็ประสานทางอินเตอร์โพลให้ช่วยติดตามจับกุมได้อยู่แล้ว รวมทั้งประสานทางการทูต และการพูดคุยส่วนตัว เราใช้ทุกมิติ


http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000105500
17 กันยายน 2558 21:12 น.
comment882:“บิ๊กอ๊อด” ชี้ บึ้มราชประสงค์ยังไม่ใช่ก่อการร้าย แค่จ้างวานเพราะโกรธแค้น


ผบ.ตร. เผย ระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร เข้าข่ายก่อการร้ายหรือไม่ อยู่ที่พนักงานสอบสวนจะพิจารณา แต่ในขณะนี้ยังไม่เข้าเงื่อนไข เพราะการก่อการร้ายต้องมีเหตุผล มีกระบวนการที่ชัดเจน เมื่อมีเหตุการณ์ต้องออกมาแสดงความรับผิดชอบ เชื่อเป็นแค่การจ้างวาน เพราะความโกรธแค้น แต่ตอนนี้ยังไม่ทราบผู้จ้างวาน
                วันนี้ (17 ก.ย.) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) กล่าวถึงความคืบหน้าเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่า กรณีดังกล่าวยังไม่เข้าข่ายข้อหาก่อการร้าย อย่างไรก็ตาม ต้องอยู่ที่พนักงานสอบสวนที่จะเป็นผู้พิจารณาว่าเข้าเงื่อนไขการก่อการร้ายหรือไม่ ส่วนจะมีติดขัดในเรื่องของกฎหมายหรือไม่นั้น การก่อการร้ายต้องมีเหตุผลของมัน มีทฤษฎีการก่อการร้ายเป็นอย่างไร ต้องเกิดจากกระบวนหารที่ชัดเจน มีกลุ่มคนที่มีหน้าที่ชัดเจนในกระบวนการเหล่านั้น เมื่อมีเหตุการณ์ต้องมีการออกมาแสดงตน มีตรงไหนเข้าบ้าง ข้อมูลทางการเงิน และผู้ต้องหาชาวต่างชาติเพียงพอหรือไม่ ที่จะเป็นก่อการร้ายนั้น ตนคิดว่าเป็นแค่เพียงการจ้างวานมากกว่า เหมือนเราจ้างวานคนไปทำร้ายใคร เพราะว่าจะสรุปว่าเข้าเงื่อนไขอะไรบ้างต้องมีเหตุผลต่อ เช่น อย่างที่บอกว่าไม่เข้าเงื่อนไข หรือไม่น่าจะเป็นการก่อการร้าย เพราะว่ามีการกระทำที่เป็นกระบวนการ การกระทำที่มีองค์กรไม่ชัดเจน หรือไม่มีบุคคลในองค์กรที่มักจะปฏิบัติการในการก่อการร้าย และไม่มีใครออกมาแสดงความรับผิดชอบในสิ่งที่เกิดขึ้น ก็น่าจะเชื่อว่าเป็นการโกรธแค้นหรือจะแก้แค้นอะไรสักอย่างเท่านั้นเอง คนที่อยู่ในขบวนการไม่มีความสามารถเลยไปจ้างวานคนมาทำแทนแค่นั้นเอง ตอนนี้ยังไม่ทราบผู้จ้างวาน
        
http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000105488
17 กันยายน 2558 21:05 น.
comment882-1:จ้างวานไหม ไม่จ้างวาน ขอให้จับคนวางได้เถอะค่ะ

 เข้ามาตามอยู่เรื่อยๆ ค่ะ
comment882-2:ขึ้นอยู่กับการตีความว่าก่อการร้ายหรือไม่
จริงๆแล้วที่ผ่านมาเวลามีเหตุใหญ่ๆ ไม่ว่าคดีรถขนปุ๋ยยูเรียในแท็งก์น้ำเตรียมก่อวินาศกรรมหรือแขกระเบิดบ้านพังแล้วหนีตำรวจทำระเบิดตูมขาขาดอีก ยังไม่เคยเห็นกลุ่มไหนแสดงตัวแบบชัดเจนว่าเคสนี่ของตูสักทีม ต่างประเทศระเบิดปลิดชีพ สังหารหมู่อะไรก็ตามจะมีกลุ่มออกมาเคลมแล้วว่าผลงานตัวเอง แต่ให้เรามอง เรามองว่าเนี่ยคือการก่อร้ายต่อคนไทย ทั้งชีวิต ความเป็นอยู่ เศรษฐกิจความมั่นคง
comment883:"สมยศ"เผยมือระเบิด ทั้งเสื้อเหลือง และเสื้อฟ้า เผ่นออกจากมาเลเซียไปประเทศอื่นแล้ว ยันไม่ส่งพาสปอร์ตให้ตามที่ประเทศ"ตุรกี"ร้องขอ

สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยถึงความคืบหน้าคดีลอบวางระเบิดที่บริเวณสี่แยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร ว่า ได้รับการรายงานจากพลตำรวจเอกจักรทิพย์ ชัยจินดา รอง ผบ.ตร. ว่า ได้มีคำสั่งให้ระงับการเดินทางไปยังประเทศมาเลเซีย ของของคณะทำงานประสานข้อมูลคดีระเบิดออกไป เนื่องจากพิจารณาเห็นว่า อาจจะต้องเตรียมความพร้อมก่อนว่า เดินทางไปแล้วจะได้อะไร และต้องเตรียมอะไรไปบ้าง

ขณะเดียวกันยังพบอีกว่า มือระเบิดทั้งสองคน อาจเดินทางออกจากมาเลเซียไปแล้ว หลังจากสื่อรายงานว่า คนร้ายหลบหนีไปยังประเทศมาเลเซีย อีกทั้งขณะนี้ยังไม่ทราบแน่ชัดว่า ผู้ต้องสงสัยทั้ง 3 คนที่ทางการมาเลเซีย ควบคุมตัวไว้นั้น มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีการวางระเบิดหรือไม่  ดังนั้น จึงมีการสั่งให้ระงับการเดินทางเอาไว้ก่อนจนกว่าจะมีความคืบหน้า   

ส่วนกรณีที่ทางเจ้าหน้าที่ทหาร จะส่งมอบตัวนางสาวปณิฐ์สรา ชาลีรัฐรมย์ อายุ 40 ปี ผู้ต้องสงสัย ที่เจ้าหน้าที่สามารถควบคุมตัวได้ภายในหอพักสตรีอู๊ด ย่านดินแดง ให้กับกองบัญชาการตำรวจนครบาล เพื่อนำตัวไปสอบสวนต่อนั้น พลตำรวจเอกสมยศ กล่าวว่า ในส่วนนี้ พนักงานสอบสวนได้เตรียมการไว้แล้ว อย่างการพิจารณาการขอศาลอนุมัติหมายจับ แต่จะอยู่ในข้อหาใดนั้น ยังไม่สามารถเปิดเผยได้ ส่วนหมายจับคนอื่นๆในขบวนการนั้น ก็ยังตอบไม่ได้ว่าจะเป็นใคร ซึ่งก็ต้องรอการสืบสวนของพนักงานรวมรวมพยานหลักฐานก่อน

ขณะที่การตรวจสอบหนังสือเดินทาง ที่เจ้าหน้าที่สามารถตรวจยึดได้ที่ พูลอนันต์อพาร์ทเม้นท์นั้น ตนยืนยันว่า จะไม่ส่งตัวหนังสือเดินทางที่ยึดได้ให้กับทางเจ้าหน้าที่แต่ละประเทศตรวจสอบได้ เนื่องจากอาจจะทำให้สำนวนคดีในการสืบสวนสอบสวนเสียหายได้ ซึ่งก็เชื่อมั่นว่า ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจไทยสามารถตรวจสอบได้ ส่วนการประสานไปยังประเทศต่างๆที่อาจจะเกี่ยวข้อง ก็ได้มอบหมายให้พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เข้ามาประสานกับเจ้าหน้าที่ที่เป็นตัวแทนของประเทศนั้นๆแล้ว

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/666142
วันที่ 18 กันยายน 2558, 14:12
comment883-1:อ่านแค่ว่าเผ่นออกนอกประเทศไปแล้วรู้สึกหดหู่จริงๆ สุดท้ายก็ต้องปล่อยไปสินะ เข้ามาทำร้ายประชาชน นักท่องเทียว แล้วออกนอกประเทศไปได้ง่ายๆ แบบนี้
comment884:ไม่ถึงไหนเลยค่ะ 

โฆษกตำรวจ เผย เร่งล่าตัวชายเสื้อเหลือง-เสื้อฟ้า เหตุระเบิดราชประสงค์  รับ ไม่รู้หลบหนีไปไหนแล้ว ขณะที่ วรรณา สวนสัน ยังไม่ติดต่อกลับ พร้อมชี้ สอบเชื่อมโยง "ดาวาบ" ชาวปากีสถานผู้ต้องหาคนที่ 13 มีประโยชน์มาก 

           เมื่อวันที่ 19 กันยายน 2558 พล.ต.ท. ประวุฒิ ถาวรศิริ  ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยถึงความคืบหน้าในการสืบสวนสอบสวนคดีระเบิดที่ราชประสงค์และท่าเรือสาทร ว่า การออกหมายจับผู้ต้องหาคนที่ 13 คือ นายอับดุล ดาวาบ อายุ 32 ปี ชาวปากีสถาน ในแนวทางสอบสวนพยานหลักฐาน ถือว่ามีประโยชน์อย่างมาก แต่ยังไม่สามารถระบุได้ว่า นายดาวาบ เป็นผู้ที่อยู่ในส่วนไหนของขบวนการนี้ ต้องทำการขยายผลต่อไป และยืนยันว่าการรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อขอศาลออกหมายจับเพิ่มเติมจากนี้มีแน่ 

           ส่วนประเด็นของชายเสื้อเหลืองและเสื้อฟ้าที่เป็นคนวางระเบิด 2 จุดนั้น ล่าสุดข้อมูลระบุว่าหลบหนีไปทางประเทศเพื่อนบ้านจริง แต่ขณะนี้ไม่ทราบว่าหลบหนีไปอยู่ที่ไหนแล้ว เนื่องจากที่ผ่านมามีกระแสข่าวว่าคนร้ายหลบไปยังประเทศเพื่อนบ้านทำให้ไหวตัวและหลบหนีต่อไป ด้านกระแสข่าว นางสาววรรณา สวนสัน ก็เช่นเดียวกัน ยังไม่มีการติดต่อกลับมาแต่อย่างใด

http://hilight.kapook.com/view/126634
ข้อมูลจากสำนักข่าว INN
comment884-1:ให้ท่านพักบ้างก็ดีครับ
comment885:พบเบาะแสอีก 1 คนขับแท็กซี่ส่งชายเสื้อฟ้า ระเบิดท่าเรือสาทร

19 ก.ย. - ตำรวจสอบปากคำพยานคดีระเบิด 3 คน ได้เบาะแสใหม่มีโชเฟอร์แท็กซี่เพิ่มอีก 1 คน รับส่งชายเสื้อฟ้าที่สะพานสาทร รวมทั้งความชัดเจนใบหน้าเพิ่มขึ้นก่อนจะเผยแพร่

พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ระบุว่าขณะนี้ยังไม่ได้รับรายงานผลสอบปากคำพยานทั้ง 3 คน ซึ่งเป็นชาวไทย 2 คน และชาวปากีสถาน 1 คน ที่ทหารส่งมอบตัวให้ตำรวจเมื่อวานนี้

โดยได้รับรายงานจาก พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ว่ามีการเรียกประชุมชุดสืบสวน สอบสวน โดยวางกรอบแนวทางให้เป็นไปในทิศทางเดียวกัน และได้มีการชะลอการเดินทางไปมาเลเซีย เพื่อสอบถามไปยังทางการมาเลเซียถึงการควบคุมผู้ต้องหา 3 คนก่อนว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดราชประสงค์และท่าเรือสาทรหรือไม่ และหากพบว่ามีส่วนเกี่ยวข้องจึงจะส่งตำรวจไปประสานข้อมูลที่มาเลเซีย

พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยว่า จากการสอบปากคำพยานทั้ง 3 คน ที่รับมอบตัวจากทหารเมื่อวานนี้ว่า ได้ข้อมูลใหม่ว่ามีคนขับรถแท็กซี่อีก 1 คน ที่มีส่วนรู้เห็นกับการรับส่งชายเสื้อสีฟ้า ผู้ต้องหาคดีระเบิดสะพานสาทร ก่อนเกิดเหตุระเบิด และมีส่วนรู้เห็นกับขบวนการรับส่งคนโดยผิดกฎหมาย ซึ่งอยู่ระหว่างติดตามตัวมาสอบสวน

และจากการสอบปากคำพยานทั้ง 3 คน สามารถสเกตช์ภาพใบหน้าชายเสื้อฟ้าได้ชัดเจนขึ้น รวมทั้งทราบชื่อเล่นแล้ว โดยจะมีการเปิดเผยรายละเอียดในภายหลัง ส่วนการสอบปากคำพยานทั้ง 3 คน ยังไม่พบมีความเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิด แต่พยานชาวปากีสถานยอมรับว่าเคยพบกับนายเมียไรลี ยูซูฟู ผู้ต้องหาตามหมายจับในคดีนี้ 2 ครั้ง และได้ปล่อยตัวพยานทั้ง 3 คนไปตั้งแต่เมื่อคืนที่ผ่านมา และหากพบว่ามีการกระทำความผิดก็สามารถแจ้งข้อกล่าวหาได้ในภายหลังได้ ทั้งนี้ ยังไม่มีการออกหมายจับบุคคลใดเพิ่มเติม

ส่วนหนังสือเดินทางที่ตำรวจตรวจยึดได้ ได้ทำหนังสือแจ้งไปยังกระทรวงการต่างประเทศ และส่งไปให้ทางการจีนตรวจสอบ คาดว่าภายในสัปดาห์หน้าจะทราบผลการตรวจหนังสือเดินทางดังกล่าวว่าเป็นของจริงหรือไม่ 

ภาพสเก็ต ผู้ต้องหาเสื้อสีฟ้านำระเบิดไปทิ้งน้ำท่าเรือสาทร



http://news.sanook.com/1868482/
19 ก.ย. 58 19.06 น.
comment886:ข่าวล่าสุดๆครับ

มาเลย์จับเสื้อเหลือง บึมพระพรหม รอ'ยูซูฟู'ชี้ตัว

มีรายงานว่าเมื่อคืนที่ผ่านมา (19 ก.ย.) ตำรวจสันติบาลประเทศมาเลเซีย ปฏิบัติการเข้าตรวจค้นเป้าหมายเป็นอพาร์ตเมนต์และห้องเช่าหลายแห่ง ที่มีเบาะแสว่าเป็นที่หลบซ่อนของมือระเบิดเสื้อเหลืองและเสื้อสีฟ้า หลังตำรวจไทยประสานขอความร่วมมือไป โดยก่อนหน้านี้ควบคุมตัวชาวมาเลเซียที่เป็นผู้ช่วยเหลือรับตัว 2 มือระเบิดจากฝั่งชายแดนไทย-มาเลเซียเข้าไปกบดานในพื้นที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ตั้งแต่วันที่ 20 ส.ค. ในปฏิบัติการดังกล่าวเจ้าหน้าที่ตำรวจมาเลเซียสามารถจับกุมชายต้องสงสัยว่า เป็นมือระเบิดเสื้อเหลืองได้ ขณะปะปนอยู่กับชาวอุยกูร์ที่หลบหนีเข้าเมืองในพื้นที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย อยู่ระหว่างสอบสวนขยายผลเชื่อมโยงไปหามือระเบิดเสื้อสีฟ้าและผู้ที่ช่วยเหลือสนับสนุนรายอื่นๆ

มีรายงานอีกว่า เบื้องต้นพนักงานสอบสวนคดีระเบิดของประเทศไทย ประสานความร่วมมือให้เจ้าหน้าที่ตำรวจประเทศมาเลเซียส่งรูปถ่ายผู้ต้องสงสัยว่าเป็นชายเสื้อเหลืองมือระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์มาให้ เพื่อนำไปให้นายเมียไรลี ยูซูฟู ผู้ต้องหาที่ถูกคุมขังอยู่ที่เรือนจำชั่วคราวแขวงถนนนครไชยศรีชี้ยืนยัน ถ้าได้รับการยืนยัน จะดำเนินการในขั้นตอนขอส่งผู้ร้ายข้ามแดนกลับมาดำเนินคดีที่ประเทศไทยต่อไป

ข่าวเต็มครับ http://www.thairath.co.th/content/526677
comment886-1:รอติดตามต่อครับ
comment886-2:ตำรวจมาเลย์ทำงานตลอด 
หรือที่ผ่านมาบิ๊กตำรวจพูดเหมือนถอดใจเสื้อฟ้าเสื้อเหลืองหนีออกไปประเทศอื่นแล้ว เป็นลับลวงพลางอีกแล้วท่านผู้ชม
comment886-3:ขอให้จับได้ทีเถอะ
comment887:ผู้ต้องสงสัยรับคือชายเสื้อเหลือง

22 ก.ย. 58 จากกรณีที่ตำรวจสันติบาลของมาเลเซีย ได้ปูพรมตรวจค้นอพาร์ตเมนต์และห้องเช่าหลายแห่งกลางเมืองกัวลาลัมเปอร์กระทั่งสามารถควบคุมตัวชายชาวต่างชาติได้รายหนึ่งซึ่งมีรูปพรรณสัณฐานคล้ายกับชายเสื้อเหลือง จึงควบคุมตัวไว้สอบสวน โดยได้ประสานเจ้าหน้าที่ความมั่นคงของไทยเพื่อนำภาพถ่ายของบุคคลผู้นี้ให้นายไมไรลี ยูซูฟู และนายบิลาห์ เติร์ก หรืออาเด็ม คาราดัค ผู้ต้องหาที่ถูกควบคุมตัวได้ก่อนหน้านี้ยืนยัน แต่จนถึงขณะนี้ทั้งสองคนยังคงปฏิเสธโดยอ้างเพียงว่าไม่รู้จักกับบุคคลรายนี้
 
โดยภายหลังตำรวจสันติบาลมาเลเซียได้สอบปากคำชายต้องสงสัยรายนี้ ต่อเนื่องกันเป็นเวลานานกว่า 2 วัน ล่าสุดชายผู้ต้องสงสัยรายนี้ยอมรับว่า คือบุคคลคนเดียวกันกับชายเสื้อเหลืองที่นำระเบิดไปวางไว้บริเวณศาลท้าวมหาพรหม ซึ่งทางการไทยอยู่ระหว่างดำเนินการขอให้ทางการมาเลเซียส่งชายรายนี้ เป็นผู้ร้ายข้ามแดนมายังประเทศไทย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ภาพนี้ไม่แน่ใจแนวหน้าเอามาได้ยังไงหน้าไม่เหมือนหรือผิดคน

http://www.naewna.com/local/180175
comment887-1:โห ใช้วิชาเมคอัพขั้นเทพเลยนะนั่น ถ้าใช่หมอนี่จริง
comment887-2:ต้องดูรูปร่างกันอีกทีครับ แต่ถ้าเสื้อฟ้าไม่แน่มั้ง
comment888:ชายต้องสงสัยที่มาเลย์จับได้ รับแล้วเป็นมือบึ้มราชประสงค์ หลังเค้นสอบนาน 2 วันเต็ม !

ชายต้องสงสัยที่มาเลย์จับได้ รับแล้วเป็นชายเสื้อเหลืองมือบึ้มราชประสงค์ หลังตำรวจสันติบาลมาเลเซียเค้นสอบนาน 2 วัน เร่งปูพรมหาชายเสื้อฟ้าอีก 1 ขณะ ผบ.ตร. เผยกำลังติดตามผลอยู่

           จากกรณีที เมื่อวันที่ 19 กันยายน 2558 ตำรวจสันติบาลของมาเลเซีย ได้ควบคุมตัวชายต้องสงสัยว่าเป็นชายเสื้อเหลืองที่นำระเบิดมาวางไว้ยังศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ ซึ่งตำรวจมาเลเซียทั้งในและนอกเครื่องแบบ ได้ปูพรมตรวจค้นอพาร์ทเม้นท์และห้องเช่าหลายแห่งกลางเมืองกัวลาลัมเปอร์ตามที่ได้นำเสนอข่าวไปแล้วนั้น 

           ล่าสุดวันนี้ (22 กันยายน) มีรายงานว่า ทางตำรวจได้ควบคุมชายต้องสงสัยและได้สอบปากคำอย่างต่อเนื่องเป็นเวลานาน 2 วันเต็ม จนกระทั่งล่าสุดชายดังกล่าวได้ยอมรับแล้วว่า เป็นคนเดียวกับชายเสื้อเหลืองที่นำระเบิดไปวางไว้บริเวณศาลพระพรหมดังกล่าว เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม 2558 ที่ผ่านมา โดยขณะนี้ ทางการไทยอยู่ระหว่างดำเนินการขอให้ทางมาเลเซียส่งชายผู้ต้องสงสัยรายนี้ เป็นผู้ร้ายข้ามแดนมายังประเทศไทยต่อไป 
  
           อย่างไรก็ดี ตำรวจสันติบาลมาเลเซีย กำลังเร่งล่าค้นหาชายเสื้อฟ้าอีกคน โดยมั่นใจว่ายังอยู่ในประเทศมาเลเซียและอยู่ระหว่างการขยายผลตรวจสอบเครือข่ายค้ามนุษย์ทั้งหมดในมาเลเซียด้วย 

           ส่วนล่าสุดทาง พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. ยังไม่ยืนยันกรณีดังกล่าวแต่อย่างใด โดยระบุว่า ต้องรอให้ทางการไทยติดตามผลก่อน

http://hilight.kapook.com/view/126743
comment889:ผบ.ตร.ยังไม่ยันทางการมาเลย์จับชายเสื้อเหลือง มือบึ้มแยกราชประสงค์ พร้อมระบุยังไม่ได้ส่งสันติบาลไปประสานรอทางการมาเลย์

พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงความคืบหน้ากรณีเหตุระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร จนกระทั่งมีกระแสข่าวว่าทางการมาเลเซียสามารถจับกุมชายเสื้อเหลืองที่นำระเบิดไปวางไว้ที่ศาลท้าวมหาพรหม โดยทางตำรวจสันติบาล มาเลเซียเค้นสอบอย่างหนักถึง 2 วัน จนชายดังกล่าวรับสารภาพว่าเป็นผู้ก่อเหตุวางระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหมจริง โดยพล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ยังไม่ยืนยันข่าวผู้ต้องสงสัยที่ทางการมาเลเซียจับกุมในที่พักชาวอุยกูร์ในกรุงกัวลาลัมเปอร์ และให้การรับสารภาพว่าเป็นชายเสื้อเหลืองที่เป็นผู้วางระเบิดศาลท้าวมหาทางตำรวจไทยพรหมเอราวัณ สี่แยกราชประสงค์ กรุงเทพฯ โดยยังไม่ได้รับการประสานมาจากทางการมาเลเซีย ขณะเดียวกันทาง สตช.ก็ไม่ได้ส่งเจ้าหน้าที่สันติบาลไทยเข้าไปประสานงาน ซึ่งตำรวจและฝ่ายความมั่นคงยังคงพยายามติดตามผู้ต้องหาอย่างต่อเนื่องและทำงานกันอย่างหนัก ทั้งนี้หากทางการมาเลเซีย มีการควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยไว้ได้จริง ต้องสอบถามถึงสาเหตุในการควบคุมตัวผู้ต้องหาว่าในข้อหาอะไร หากใช่มือระเบิดตัวจริงก็จะดำเนินตามกรอบความร่วมมือระหว่างประเทศ

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/666601
comment890:มาเลย์เค้ายืนยัน
แต่ไทยเราบอกยังไม่ชัวร์
โทรคุยกันหน่อยสิ ข่าวออกมาแบบนี้เสียทั้งสองฝ่ายนะ ขอบคุณคุณ 2134653 ด้วยนะคะ คอนติดตามข่าวตลอดเลย
comment891:ข่าวเบาๆบ้างนะคะ

คนแห่ชมแน่น!!! “เยิ่นต๊ะหัว”-“หมีเซียะสวมชุดรำไทย” สักการะพระพรหมโปรโมทท่องเที่ยวไทย



           วันนี้(22 ก.ย.58) "เยิ่น ต๊ะ หัว" (Mr.SIMON YAM TAT WAH) และ "หมีเซียะ" 2 ดาราฮ่องกงชื่อดัง ได้เดินทางมาสักการะพระพรหม ที่ศาลท้าวมหาพรหม เเยกราชประสงค์ ตามคำเชิญของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย(ททท.) เพื่อร่วมประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวไทย โดยเยิ่น ต๊ะ หัว ได้เข้าไหว้พระพรหมในเวลา 16.00 น. ส่วนหมีเซียะมีกำหนดเข้าไหว้และรำสักการะพระพรหม เวลา 18.00 น.
              ทั้งนี้หลังเสร็จพิธี “เยิ่น ต๊ะ หัว” ได้ให้สัมภาษณ์ กับสื่อมวลชน ว่า วันนี้ตนตั้งใจสวมเสื้อลายผีเสื้อ สีสันสดใส เพราะเมืองไทยเป็นเมืองที่มีสีสันและเป็นดังเอกลักษณ์ของคำว่าแทน “อเมซิ่งไทยแลนด์” โดยที่ผ่านมาเมื่อมาเมืองไทย ตนก็จะมาสักการะพระพรหม ส่วนเมื่อคืนเมื่อมาถึงเมืองไทยได้ไปเที่ยว ไปกินข้าวมันไก่

        “เยิ่น ต๊ะ หัว” ยังให้สัมภาษณ์ผ่านล่ามต่อว่า โดยส่วนตัวไม่คิดว่าคนจีนจะเป็นเป้าหมายการก่อการร้าย เหตุการณ์ดังกล่าวเป็นเรื่องเฉพาะ เเละเชื่อมั่นว่ารัฐบาลไทยสามารถดูแลสถานการณ์ได้ ซึ่งเยิ่น ต๊ะ หัว ยังได้เชิญชวนให้คนมาเที่ยวเมืองไทย พร้อมแนะนำสถานที่ท่องเที่ยว คือ วัดพระแก้ว และอาหารไทย
       
       นอกจากนี้ เยิ่น ต๊ะ หัว ยังพูดภาษาไทยว่า “พูดไทยได้นิดหน่อยไม่เก่ง ฉันรักคนไทย ผมรักเมืองไทย” ก่อนที่จะเดินทางกลับฮ่องกงในคืนนี้         

ข่าวเต็มๆค่ะ 
http://www.manager.co.th/Travel/ViewNews.aspx?NewsID=9580000107175
comment891-1:เห็นภาพแล้วซึ้ง ขอลงอีกละกัน
comment892:หลักฐานใหม่บึ้มราชประสงค์

 ล่าสุดเจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคงพบแผนประทุษกรรมเหตุลอบวางระเบิดของกลุ่มคนร้าย ซึ่งปรากฏว่าระเบิดที่ราชประสงค์ไม่ใช่ความพยายามที่ทำให้เกิดระเบิดเป็นจุดแรก
แผนประทุษกรรมลอบวางระเบิดกลางกรุงเทพฯของกลุ่มผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับไปแล้ว 13 ราย และควบคุมตัวได้ 2 ราย ซึ่งเจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคงตรวจพบล่าสุด ก็คือ กลุ่มคนร้ายพยายามวางระเบิดที่ท่าเรือแห่งหนึ่งฝั่งธนบุรีที่มีผู้คนพลุกพล่าน โดยท่าเรือดังกล่าวอยู่ไม่ไกลกับท่าเรือสาทรมากนัก โดยคนร้ายตั้งเป้าวางระเบิดจุดนี้เป็นจุดแรกตามแผนก่อวินาศกรรมครั้งใหญ่ในกรุงเทพฯ
ทว่าการวางระเบิดจุดแรกไม่ประสบความสำเร็จ ระเบิดไม่ทำงานตามเป้า จึงมีการนำระเบิดอีกลูกหนึ่งไปวางที่ลานศาลท้าวมหาพรหม สี่แยกราชประสงค์ ช่วงค่ำวันที่ 17 สิงหาคม โดยชายเสื้อเหลืองเป็นผู้นำระเบิดไปวาง และเกิดระเบิดขึ้นอย่างสมบูรณ์ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 20 ราย บาดเจ็บกว่าร้อยคน
จากนั้นชายเสื้อสีฟ้าจึงนำระเบิดที่ไม่ทำงานจากท่าเรือฝั่งธนบุรีจุดแรกที่ต้องการก่อวินาศกรรม ไปทิ้งที่ท่าเรือสาทร แล้วหลบหนีไป ต่อมาระเบิดดังกล่าวเกิดระเบิดขึ้นจากใต้น้ำในวันที่ 18 สิงหาคม ซึ่งคาดว่าอาจเป็นเพราะวงจรช็อต จึงเกิดระเบิดขึ้น
ด้านความคืบหน้ากรณีมีข่าวตำรวจสันติบาลมาเลเซีย จับผู้ต้องสงสัยคาดว่าเป็นชายเสื้อเหลืองที่วางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหม สี่แยกราชประสงค์นั้น
พลตำรวจเอกสมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ให้สัมภาษณ์อีกครั้งในวันนี้ โดยยังคงย้ำคำเดิมว่า ยังไม่ยืนยันข่าวผู้ต้องสงสัยที่ทางการมาเลเซียจับกุม เป็นชายเสื้อเหลืองจริง และยังไม่ได้รับการประสานใดๆ จากทางการมาเลเซีย ขณะเดียวกันทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติก็ไม่ได้ส่งเจ้าหน้าที่สันติบาลไทยเข้าไปประสานงาน ซึ่งตำรวจและฝ่ายความมั่นคงยังคงพยายามติดตามผู้ต้องหาอย่างต่อเนื่องและทำงานกันอย่างหนัก หากทางการมาเลเซียควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยไว้ได้จริง ต้องสอบถามถึงสาเหตุในการควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยว่าคุมตัวในข้อหาอะไร หากใช่มือระเบิดตัวจริงก็จะดำเนินตามกรอบความร่วมมือระหว่างประเทศต่อไป

http://www.now26.tv/view/55701/หลักฐานใหม่บึ้มราชประสงค์เป็น-quot-ลูกสอง-quot.html
comment893:มาเลเซียจับ8ผู้ต้องสงสัยช่วยมือบึ้มราชประสงค์หนีออกประเทศ


มาเลเซียแถลงการณ์จับ8ผู้ต้องสงสัยช่วยมือบึ้มราชประสงค์หนีออกประเทศ

เมื่อวันเวลา 09.40น. วันที่ 23 ก.ย. สำนักงานตำรวจแห่งชาติมาเลเซียได้จัดงานแถลงการณ์ว่า ได้รวบตัวผู้ต้องสงสัยเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์วางระเบิดที่ราชประสงค์ในกรุงเทพมหานครฯเมื่อวันที่ 17 ส.ค. ได้แล้วรวมจำนวน8ราย โดย4รายนั้นเป็นชาวมาเลเซีย ซึ่งทั้งหมดล้วนต้องสงสัยว่าช่วยผู้ก่อเหตุหรือชายเสื้อเหลืองหนีออกนอกประเทศ

อนึ่งผู้ต้องสงสัย8รายดังกล่าวรวมถึง ชาวมาเลเซีย2รายและชาวปากีสถาน1รายซึ่งทางการมาเลเซียสามารถรวบตัวได้เมื่อช่วงต้นเดือนกันยายนที่ผ่านมา

อย่างไรก้ตาม ทางการมาเลเซียเผยว่า ยังไม่มีหลักฐานใดชี้ว่าผู้ต้องสงสัยทั้ง8รายนี้เกี่ยวโยงกับการลงมือวางระเบิดที่ราชประสงค์โดยตรง

ขณะนี้ทางตำรวจมาเลเซียกำลังร่วมมือกับทางตำรวจไทยเพื่อสืบสวนคดีดังกล่าว
http://www.posttoday.com/world/news/389675
23 กันยายน 2558 เวลา 11:09 น.
comment894:ศาลอนุมัติเพิ่มหมายจับคนที่15 คดีระเบิดราชประสงค์

ศาลอนุมัติเพิ่มหมายจับคนที่15 คดีระเบิดราชประสงค์ เป็นชายไม่ทราบสัญชาติ อายุ 30 ปี วงจรปิดพบโผล่ซื้อท่อแป๊บเหล็กพร้อมฝาเกลียวปิดหัวท้าย10ชุด

กองบัญชาการตำรวจนครบาล(บช.น.) เมื่อเวลา 13.30 น. วันที่ 23 กันยายน พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. เปิดเผยถึงความคืบหน้าคดีระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ว่า วันนี้(23 ก.ย.)ศาลจังหวัดมีนบุรี ได้อนุมัติออกหมายจับผู้ต้องหาตามภาพจากกล้องวงจรปิดและภาพสเก๊ตซ์ เพิ่มเติมอีก 1 คน เป็นชายไทยไม่ทราบชื่อ อายุประมาณ 30 ปี สูงประมาณ 171 เซนติเมตร โดยกล่าวหาว่า “ร่วมกันมีวัตถุระเบิดซึ่งนายทะเบียนออกใบอนุญาตให้ไม่ได้” โดยผู้ต้องหารายนี้จากการสืบสวนพบว่า มีความเชื่อมโยงเป็นบุคคลที่เกี่ยวข้องกับการร่วมกันทำระเบิด ซึ่งบุคคลดังกล่าวสามารถพูดภาษาไทยได้ คาดว่าน่าจะเป็นคนไทย และอยู่ระหว่างสืบสวนว่าเป็นใคร ซึ่งหลักฐานที่ไปทำการขอออกหมายจับได้จากพยานหลักฐานและพยานวัตถุ

พล.ต.ท.ศรีวราห์ กล่าวอีกว่า นอกเหนือจากการออกหมายจับเพิ่มเติมในวันนี้แล้ว จะมีการออกหมายจับเพิ่มเติมอีกมากกว่า 1 คน หากรวบรวมพยานหลักฐานครบก็จะขอออกหมายจับ ซึ่งมีทั้งคนไทยและต่างชาติ โดยจะขุดรากถอนโคนให้หมด และจนถึงขณะนี้ทาง บช.น. ขออนุมัติศาลออกหมายจับผู้ต้องหาคดีระเบิด และศาลได้อนุมัติหมายจับไปมากกว่า 16 หมายแล้วส่วนการข่าวที่บอกว่ามีการจับกุมชายเสื้อเหลืองและชายเสื้อฟ้าได้ที่ประเทศมาเลเซียนั้น ตนยังไม่ทราบและไม่ปรากฎรายละเอียดในสำนวน

มีรายงานเพิ่มเติมว่า การออกหมายจับผู้ต้องหาที่เกี่ยวข้องกับคดีระเบิดเพิ่มเติมอีก 1 คน ในครั้งนี้ พนักงานสอบสวน สน.หนองจอก ได้ขออนุมัติศาลจังหวัดมีนบุรี เพื่ออนุมัติออกหมายจับ ชายไม่ทราบสัญชาติ ไม่ทราบชื่อ ผิวขาว อายุ 30 ปี สูงประมาณ 171 เซนติเมตร ศาลจึงอนุมัติหมายจับเลขที่ 862/2558 ลงวันที่ 23 ก.ย.58 โดยแจ้งข้อหา “ร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ไว้ในความครอบครองโดยผิดกฎหมาย” โดยการออกหมายจับดังกล่าว สืบเนื่องจากแนวทางการสืบสวนพบว่าชายคนดังกล่าวไปเลือกซื้ออุปกรณ์ประกอบระเบิดภายในร้านแสงไพศาลเซลส์ ซอยสุขุมวิท44/2 ถนนสุขุมวิท แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กทม. 

ต่อมาชุดสืบสวนจึงไปตรวจสอบภายในร้านดังกล่าว พร้อมทั้งขอตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิด พบว่าเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม ที่ผ่านมา เวลาประมาณ 15.00 น. มีชายรูปร่างสูงสันทัด จมูกโด่ง คิ้วเข้ม สวมเสื้อยืดคอปกแขนสั้น ลายทางสีฟ้า-ดำ นุ่งกางเกงยีนขายาว สวมแว่นสายตา เข้ามาเลือกซื้ออุปกรณ์ประเภทท่อแป๊บเหล็ก และได้สั่งทำเกลียวหมุนปิดฝาท่อหัวท้าย จำนวนกว่า 10 ชุด โดยทางร้านได้จัดทำให้ ซึ่งใช้เวลาเพียง 1 ชั่วโมง และชายคนดังกล่าวก็รอรับของที่สั่งอยู่ในร้าน เมื่อรับของที่สั่งแล้วชายคนดังกล่าวค่อยเดินออกไปจากร้าน จากนั้นได้นำของกลางที่เป็นวัสดุอุปกรณ์ประกอบระเบิดไปเก็บไว้ในห้องพักพูลอนันต์ อพาร์ทเม้นต์ ย่านหนองจอก

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สำหรับการออกหมายจับผู้ต้องหาในคดีระเบิดทั้ง 4 ท้องที่ จนถึงขณะนี้รวมหมดทั้งสิ้น จำนวน 16 หมายจับ เป็นผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับดังกล่าว จำนวน 15 คน แบ่งเป็นท้องที่ สน.ลุมพินี 1 หมายจับ (ศาลอาญากรุงเทพใต้) ซึ่งเป็นชายชาวต่างชาติเสื้อสีเหลืองที่เป็นคนวางระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ ออกหมายจับตามภาพจากกล้องวงจรปิดและภาพสเก็ตซ์ หมายจับเลขที่ จ.555/2558 ลงวันที่ 19 ส.ค.58 ,ท้องที่ สน.ยานนาวา 1 หมายจับ (สาลอาญากรุงเทพใต้) เป็นชายไม่ปรากฎสัญชาติตามภาพถ่ายจากกล้องวงจรปิด ซึ่งเป็นชายเสื้อสีฟ้าที่ทิ้งระเบิดลงน้ำที่บริเวณท่าเรือสาทร 

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/666831
วันที่ 23 กันยายน 2558, 15:49
comment894-1:
comment895:อ่านในเวปดีกว่านะคะ ชายเสื้อเหลืองอีกคน ตำรวจยังไม่ยืนยัน

สำนักข่าวอิสรา
http://www.isranews.org/เรื่องเด่น-สำนักข่าวอิศรา/item/41566-yellow_41566.html
วันพุธ ที่ 23 กันยายน 2558 เวลา 18:36 น.
comment896:สรุปว่าอยู่ใกล้แค่ปลายจมูก ??  แต่จะว่าไปคนนี้ก็หน้าตาออกแนวฝรั่งมากกว่าคนอื่นอยู่นะคะ
แนวๆชายเสื้อเหลืองอ่ะแหละ  อยากเห็นภาพตอนที่เค้าทดลองสวมวิกกับแว่นตาจัง
comment897:ข่าวปฏิเสธ อิอิ

"พล.ต.ท.ประวุฒิ" ไม่ยืนยัน "อาเดม" เป็นคนเดียวกับชายเสื้อเหลือง ชี้เป็นเพียงแค่ 1 สมมติฐานเท่านั้น พ้อนักข่าวนำเสนอข้อมูลผิดประเด็นบ่อย

จากกรณีที่มีกระแสข่าวว่า นายอาเดม คาราดัก หรือ บิลาเตอร์ก มูฮัมหมัด ให้การรับสารภาพว่าเป็นคนเดียวกับชายเสื้อเหลืองที่ก่อเหตุวางระเบิดแยกราชประสงค์ โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจทหารได้จำลองเหตุการณ์ทำแผนประกอบคำรับสารภาพ โดยนำวิกผมปลอมและแว่นตากรอบสีดำแบบเดียวกับมือระเบิดเสื้อเหลืองใช้ในวันวางระเบิดแยกราชประสงค์มาให้นายอาเดมสวมใส่ และวัดส่วนสูงนายอาเดม เทียบกับส่วนสูงขอบสีทางเข้าร้านสะดวกซื้อ กับภาพคนร้ายที่ได้จากกล้องวงจรปิดปรากฏว่าตรงกัน จึงสอบเค้นนายอาเดมตลอดทั้งคืน จนยอมเปิดปากรับสารภาพว่า เป็นชายเสื้อเหลืองที่วางระเบิดแยกราชประสงค์ 

ล่าสุดวันที่ 24 ก.ย.ผู้สื่อข่าวรายงานว่า พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผช.ผบ.ตร.ในฐานะโฆษกประจำสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงถึงกระแสข่าวดังกล่าว ว่า ตามที่สื่อสำนักต่างๆ ได้เสนอไปในประเด็นที่นายอาเดมยอมรับว่าตัวเองเป็นคนเดียวกับชายเสื้อเหลืองที่ก่อเหตุวางระเบิดราชประสงค์นั้น ยังไม่ขอยืนยันตามที่สื่อได้เสนอข่าวออกไป เพราะขณะนี้ยังเหลือขั้นตอนกระบวนการสอบสวนอีกมาก ตำรวจยังไม่สามารถยืนยันอะไรได้ ข่าวที่ออกมาเป็นเพียงแค่สมมติฐานเท่านั้น ซึ่งตนเองก็ไม่ทราบเช่นกันว่าสื่อเหล่านี้ไปเอาแหล่งข่าวมาจากไหน แต่ทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ยังไม่ได้ออกมาให้ข่าวนี้แน่นอน 

พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวอีกว่า ไม่อยากให้สื่อไปลงอะไรโดยที่ไม่ได้ยืนยันที่ชัดเจน เพราะลงไปก็ผิด ไม่ครบถ้วนแน่นอน มีหลายครั้งที่สื่อเสนอข่าวผิดประเด็น ดังนั้นอยากจะบอกว่าทีวีช่องไหน หรือ นสพ.ฉบับไหน ไม่ได้ลงข่าวนี้ถือว่าไม่ได้ตกข่าว การตกข่าวคือการที่ไม่มาฟังตำรวจแถลงอย่างเป็นทางการ แต่ที่เอารายงานข่าวมาเขียนและไม่มีอะไรชัดเจนสักอย่างเดียว อยากให้สื่อทุกสำนักใจเย็นๆ รอการทำงานของตำรวจก่อน มีอะไรที่ชัดเจนแน่นอนแล้วตำรวจจะตั้งโต๊ะแถลงข่าวเอง ลงข่าวผิดๆ หรือลงข่าวที่ทางตำรวจยังไม่ยืนยัน เผยแพร่ออกไปก็มีแต่จะถูกฟ้องเรียกค่าเสียหาย ยิ่งข่าวเว็บไซต์นี่โทษหนักกว่าหนังสือพิมพ์อีก เพราะฉะนั้นข่าวที่นำเสนอกันไปขอไม่ยืนยันเป็นเพียงแค่ 1 ในสมมติฐานเท่านั้น

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/666914
comment897-1:มันใก้ลเคียงมากจากวันแรกที่เห็น แข้ง ขา หน้า
ความรู้สึกคนผิดมากจะออกมาก เครียดมาก นายยูซุฟูยังยิ้มได้และดูไม่ตื่นเท่าไหร่
ดูจากการสอบสวนสืบสวนนานจนตอนนี้ก็ได้ตัวบงการเกือบครบแล้วครับ
และผมว่านายอะเดมถึงเวลาที่ใช่เลยทีเดียวครับ

แต่ถ้าใช่กระทู้นี้ก็เงียบเลยสิเนี่ย.....
comment897-2:ภาพนี้แคปมาจาก FB 


ข่าวก่อนหน้า 24 สิงหาคม 2558 
ไทยรัฐออนไลน์ เปิดเผยเบาะแสล่าสุดอ้างอิงจากคำให้การของพยานที่เห็นเหตุการณ์ ระบุว่า หลังก่อเหตุระบุว่า
 'ไอ้เสื้อเหลือง'มือวางระเบิดราชประสงค์ ได้มีการเปลี่ยนเสื้อจากสีเหลืองมาสวมใส่สีเทาและกางเกงขาสามส่วนก่อนจะเข้าไปในอาคารอุบัติเหตุรพ.จุฬาลงกรณ์ ในช่วงที่มีเหตุระเบิด มีการเคลื่อนย้ายคนเจ็บเข้ารักษาตัวที่รพ.โดยคนร้ายอยู่ร่วมกับเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือของมูลนิธิฯ ซึ่งคาดว่าจะแอบแฝงตัวไปกับเจ้าหน้าที่ หลังเกิดเหตุมีพยานจำรูปพรรณใบหน้าคนร้ายได้จากภาพที่ปรากฏในสื่อมวลชน สอดรับกับผู้ขับขี่รถสามล้อรับจ้างว่าคนร้ายเรียกรับจากสถานีรถไฟหัวลำโพงให้มาส่งที่ รพ.แต่สื่อสารไม่เข้าใจก่อนพาไปส่งที่ศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ 
http://tnews.teenee.com/crime/126516.html
comment897-3:แน่นอนเลยครับ
comment898:ภาพวงจรปิดหน้าคล้าย"อาเดม" หลังจากเข้าห้องน้ำ เปลี่ยนเสื้อเหลืองเป็นเสื้อเทา เดินบริเวณสวนลุม ในวันเกิดเหตุระเบิดราชประสงค์ 17ส.ค. 2558



วงจรปิดสวนลุมมัด'อาเดม' ลอกคราบชุดเหลืองห้องน้ำ 

„วงจรปิดสวนลุมมัด'อาเดม' ลอกคราบชุดเหลืองห้องน้ำ ชุดสืบสวนบชน. ลุยหาหลักฐานโยงคำสารภาพ 'อาเดม คาราดัค'เอี่ยวบึ้มพระพรหมฯ พบเบาะแสวงจรปิด ชายเสื้อเหลือง เดินเข้าสวนลุมพินี ก่อนลอกคราบในห้องน้ำ กลายเป็นชายหัวเกรียน เจาะประเด็นปลอกแขนสัญลักษณ์ให้คนกดบึ้ม วันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2558 เวลา 1:09 น. จากกรณีชุดสืบสวนตำรวจนครบาลเข้าซักถาม นายอาเดม คาราดัค หรือนายบิลาเติร์ก มูฮัมหมัด เพิ่มเติมที่เรือนจำชั่วคราว มทบ.11 ซึ่งผู้ต้องหารับว่า "เป็นชายชุดเหลืองที่วางระเบิด" โดยมีการนำเอาวิกผม และแว่นตากรอบดำไปให้ผู้ต้องหาสวมใส่ ปรากฏว่า มีส่วนคล้ายกับชายเสื้อเหลืองที่ก่อเหตุวางระเบิดที่แยกราชประสงค์เป็นอย่างมากมาก โดยส่วนสูงของนายอาเดมกับชายเสื้อเหลือง ที่ปรากฏในภาพถ่ายจากกล้องวงจรปิดก็ใกล้เคียงกัน ซึ่งหลังวางระเบิดแล้วได้นั่งจักรยานยนต์รับจ้างไปลงที่ "สวนลุมพินี" เพื่อถอดวิกผม แว่นตา และเครื่องแต่งกาย ก่อนจะสวมใส่ชุดใหม่แทน จากนั้นเดินทางกลับไปที่พักย่านหนองจอก ขณะที่หลายฝ่ายได้ขอให้ชุดสืบสวนเร่งหาพยานหลักฐาน ซึ่งมีความชัดเจนมากกว่า ตามที่ปรากฏเป็นข่าวมาแล้วนั้น ความคืบหน้าเมื่อวันที่ 24 ก.ย. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ชุดสืบสวนได้ออกค้นหาพยานหลักฐานเพิ่มเติมในทันที เพื่อสนับสนุนคำสารภาพของนายอาเดมด้วยการตรวจสอบกล้องวงจรปิดของสวนลุมพินีจนกระทั่งพบว่า วงจรปิดจับภาพชายเสื้อเหลืองที่นั่งซ้อนท้ายจยย.รับจ้าง มาลงที่ลานจอดรถเล็ก ๆ ช่วงป้ายรถประจำทาง ถนนราชดำริ ห่างจากแยกราชดำริเล็กน้อย ซึ่งปกติจะมีร้านขายอาหารอีสานอยู่บริเวณดังกล่าวด้วย แต่ในวันเกิดเหตุร้านดังกล่าวไม่มาขาย สภาพแวดล้อมค่อนข้างมืด จากนั้นชายเสื่อเหลืองได้เดินเข้าไปในสวนลุมพินี ผ่านเข้าช่องทางประตู 5 ตรงข้ามกับ รพ.จุฬาฯ เข้าไปในห้องน้ำที่อยู่ด้านในเพื่อเปลี่ยนเสื้อผ้าและถอดชุดอำพรางตัวออกทั้งหมด กลายเป็นชายที่มีผมเกรียน ไม่ใส่แว่นตา ส่วนเสื้อเปลี่ยนจากสีเหลือง เป็นเสื้อยืดคอกลมสีเทาหม่น ส่วนกางเกงเปลี่ยนจากกางเกงขาสามส่วนสีเข้ม เป็นกางเกงยีนขายาว แล้วเดินอ้อมมาทางหัวมุมห้องน้ำดังกล่าว โดยในมือได้ถือถุงพลาสติกสีขาวคาดว่า จะใส่สิ่งของอำพราง เดินผ่านประตู 4 ภายในสวนลุมพินี ซึ่งอยู่ด้านหลังลานพระรูป ร.6 แล้วออกจากสวนลุมพินีประตูด้านหน้า ถนนพระราม 4 ฝั่งตรงข้ามอาคารอื้อจือเหลียง ซึ่งทางชุดสืบสวนจะได้เร่งหาภาพวงจรปิดเพื่อตรวจสอบเส้นทางการหลบหนีต่อไป“

„ทั้งนี้มีรายงานเพิ่มเติมในประเด็นที่ชายเสื้อเหลืองสวมปลอกแขนทั้งสองข้างนั้น ไม่ได้เป็นการปกปิดแผลเป็นแต่อย่างใด เพราะนายอาเดมไม่มีบาดแผลบนแขน แต่เป็นการให้สัญลักษณ์กับผู้ร่วมขบวนการที่รอจุดชนวนระเบิดอยู่ใกล้กับศาลท้าวมหาพรหมเนื่องจากบริเวณดังกล่าวมีประชาชนค่อนข้างมาก และอาจมีคนสวมเสื้อเหลืองหลายคน ส่วนขั้นตอนหลังจากให้ทหารทำบันทึกปากคำนายอาเดมแล้ว พนักงานสอบสวนจะต้องเข้าไปทำการสอบสวนใหม่อีกครั้ง ว่าคำให้การตรงกับทหารหรือไม่ หากตรงกันก็เป็นขั้นตอนที่พนักงานสอบสวนลุมพินีเข้ามาแจ้งข้อกล่าวหาเพิ่มเติม คือฆ่าคนตายโดยเจตนาและพยายามฆ่า ก่อนนำตัวไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพต่อไป.“

http://www.dailynews.co.th/crime/350179
วงจรปิดสวนลุมมัด'อาเดม' ลอกคราบชุดเหลืองห้องน้ำ | เดลินิวส์
„วันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2558 เวลา 1:09 น.“
comment898-1:ข่าวที่ไปเปลี่ยนชุด ใส่ใหม่เปนเสื้อสีเทา แล้วเข้าไปใน รพ.จุฟา ข่าวนี้ช่วงแรกๆก็มี แต่วันเดียวหรือสองวันข่าวนี้ก็หายไปเลย

ตำรวจไทยเก่งจริงๆครับ มีความอดทนสูง จิตวิทยาดีมากครับ จับได้ยกแก๊งเลย
comment898-2:ยังไงอะ อาเดมผอมมาก แต่คนที่หิ้วถุงดูท้วมๆ นะ ใช่คนเดียวกันเหรอ
comment899:หลังจากที่มีกระแสข่าวว่า นายอาเดม คาราดัค ซึ่งถูกควบคุมตัวอยู่ในเรือนจำชั่วคราว มณฑลทหารบกที่ 11 ให้การรับสารภาพว่าตนเองเป็นชายเสื้อเหลือง ที่นำระเบิดไปวางที่ศาลท้าวมหาพรหม ซึ่งเป็นการรับสารภาพโดยจำนนต่อหลักฐานใหม่ เป็นภาพจากกล้องวงจรปิดในห้องน้ำสวนลุมพินี ที่หลังจากก่อเหตุแล้ว นายอาเดมได้เข้าไปเปลี่ยนเสื้อผ้า, ถอดวิกผม, แว่นตา และปลอกผ้าหุ้มแขน ซึ่งเป็นอุปกรณ์อำพรางตัวออก ก่อนจะเรียกรถแท็กซี่กลับไปซ่อนตัวอยู่ในอพาร์ตเมนต์ ย่านหนองจอก นั้น

สำหรับความชัดเจนเกี่ยวกับคำให้การของผู้ต้องหา พลตำรวจเอกสมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยว่า นายอาเดมไม่เคยให้การในลักษณะนี้ แต่คำให้การที่เปลี่ยนไป อาจมาจากพยานหลักฐานใหม่ที่ตำรวจนำมายืนยันเนื่องจากได้รับรายงานว่า ชุดสืบสวนไปพบหลักฐานที่สามารถหักล้างคำให้การเดิม ทำให้ผู้ต้องหาจำนนต่อหลักฐาน

ด้าน พลตำรวจโทประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยล่าสุดเมื่อช่วงเช้า ว่ามีความเป็นไปได้ว่านายอาเดมอาจเป็นชายเสื้อเหลือง เพราะแนวทางการสืบสวนตั้งแต่แรก เชื่อว่าผู้ที่ก่อเหตุอาจมีการอำพรางตัว แต่อย่างไรก็ตาม จะต้องมีการสอบปากคำผู้ต้องหาให้ชัดเจนอีกครั้ง ซึ่งตนเองอาจจะเข้าไปร่วมสอบด้วย รวมถึงต้องหาหลักฐานใหม่มามัดตัว จึงจะสามารถยืนยันคำกล่าวอ้างของผู้ต้องหาได้

นอกจากนี้ ยังมีรายงานเพิ่มเติมเกี่ยวกับคำให้การของนายอาเดมอีกว่า หลังกลับจากไปวางระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหมแล้ว ก็ได้เตรียมประกอบระเบิดอีก 2 ลูก แต่ส่วนประกอบบางอย่างไม่ครบ จึงให้เพื่อนไปซื้อ แต่ระหว่างนั้นก็ถูกตำรวจเข้าจับกุมตัวได้ก่อน ทั้งนี้ ระเบิด 2 ลูกนั้น ตนเองจะนำไปวางที่พัทยาก่อน 1 ลูก อีก 1 ลูกจะไปวางที่จังหวัดภูเก็ต ซึ่งตามแผน หลังจากวางระเบิดที่ภูเก็ตแล้วก็จะหลบหนีไปยังประเทศเพื่อนบ้าน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.bugaboo.tv/watch/211031/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%A1_%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%84_%E0%B8%AD%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87_%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A1%E0%B8%9A%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B8%B5%E0%B8%81_2_%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%94_%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9B%E0%B8%A3.html
comment900:วันนี้ (25 ก.ย. 58) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ(ผบ.ตร.) กล่าวถึงกรณีนายอาเดม คาราดัก ผู้ต้องหาในคดีระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร สารภาพว่าตนคือชายเสื้อเหลืองผู้วางระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม เมื่อวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา ว่า ทางเจ้าหน้าที่ไม่ขอปักใจเชื่อ เนื่องจากตั้งแต่จับกุมตัวนายอาเดม เมื่อตำรวจสอบปากคำแต่ละครั้ง นายอาเดมให้การไม่ตรงกัน จึงต้องรอให้เจ้าหน้าที่ได้หลักฐานที่แน่ชัดจนสามารถมัดตัวว่า นายอาเดมคือชายเสื้อเหลืองจริง ตนจึงจะสามารถออกมาพูดยืนยันได้ชัดเจน

ทางชุดสืบสวน จะมีการสอบปากคำนายอาเดมเพิ่มเติม พร้อมทั้ง ต้องหาพยานหลักฐานยืนยันและหักล้างคำพูดของนายอาเดมว่า จะเป็นผู้ก่อเหตุจริงหรือไม่ ทั้งนี้จะต้องรวมรวมพยานหลักฐานทีมีทั้งหมดมาประมวลและตรวตสอบอย่างละเอียด โดยต้องใช้พยานหลักฐานเป็นตัวบ่งชี้การกระทำความผิด ซึ่งจะเป็นสิ่งที่ชัดเจนมากกว่าคำสารภาพ

"ก่อนหน้านี้การตรวจสอบพยานหลักฐานของตำรวจ ยืนยันถึงการตรวจDNA ที่กระเป๋าสะพายบรรจุระเบิด และลายนิ้วมือแฝงบนธนบัตร ใบละ 20 บาท ที่ชายเสื้อสีเหลืองจ่ายให้กับวินรถจักรยานยนต์รับจ้าง ว่า ไม่ตรงกับนายอาเดม"

ตั้งแต่วันแรกที่ถูกจับกุม นายอาเดม ให้การปฏิเสธมาโดยตลอดว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิด และไม่รู้จักกับนายไมไรลี ยูซุฟู ที่ถูกตำรวจจับกุมบริเวณชายแดน จ.สระแก้ว และหลักฐานที่พบภายในห้องพักเลขที่ 412 หอพักย่านหนองจอก ก็ไม่ใช่ของตัวเองทั้งหมด

นายอาเดม กับชายเสื้อสีเหลือง หากเป็นคนเดียวกัน มีความเป็นได้หรือไม่ ว่าเขาจะไม่รู้จักหรือเคยพบกับนายไมไรลี เพราะนายไมไรลี ให้การว่า ก่อนเกิดเหตุเขาคือบุคคลที่นำกระเป๋าเป้บรรจุระเบิดมาส่งมอบให้ชายบริเวณสถานีรถไฟหัวลำโพง แต่อีกด้านหนึ่งก็มีความเป็นไปได้ว่านายอาเดมคือชายเสื้อเหลืองเพราะหลักฐานพาสปอร์ตปลอมกว่า 200 เล่ม รวมที่ระบุชื่อนายอาเดม ที่พบในหอพักย่านหนองจอก ซึ่งข้อมูลทางการสืบสวนพบว่า เป็นการปลอมพาสปอร์ตของกลุ่มชาวเติร์ก ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะ มักนำมาใช้กับขบวนการนำพาชาวอุยกูร์ไปยังประเทศที่ 3 ส่วนนี้อาจมีความเกี่ยวข้องกับนายอาเดม จนเป็นชนวนเหตุให้อำพรางใบหน้าเป็นชายเสื้อสีเหลือง ลงมือก่อเหตุระเบิด

ค่อยๆอ่าน..ค่อยๆพิจรณา...แล้วจะมาใหม่ค่ะ ช่วงนี้ตลาดหุ้นวุ่นๆนิดหน่อย แต่ไม่ได้ทิ้งไปนะคะ
comment900-1:เล่นหุ้นยาที่ดังๆกับเขาด้วยป่าวครับป้า
comment900-2:ม่ายค่ะ เล่นแต่หุ้นพื้นฐานดีค่ะ...
comment901:"พล.ต.อ.สมยศ" ผบ.ตร. เผยส่วนตัวเชื่อ "อาเดม" คือชายเสื้อเหลือง แค่รอหลักฐานชัดเจน ยืนยันไม่ใช่แพะ

ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ความคืบหน้าหลังจากที่เมื่อวานนี้พนักงานสอบสวน กองบัญชาการตำรวจนครบาล เข้าสอบปากคำนายอาเดม คาราดัก หรือนายบิลาเติร์ก มูฮัมหมัด ตามที่มีข่าวว่านายอาเดม ให้การสารภาพว่าเป็นชายเสื้อเหลือง มือวางระเบิดแยกราชประสงค์นั้น

พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) เปิดเผยว่า ผลการสอบสวนเป็นที่น่าพอใจ เบื้องต้นให้การสารภาพว่าเป็นมือวางระเบิดจริง แต่คำสารภาพเพียงอย่างเดียวไม่สามารถนำไปใช้ในชั้นศาลได้ ต้องรอพยานหลักฐานเพิ่มเติม เพื่อที่จะมัดตัวผู้ต้องหาไว้ให้ได้ เนื่องจากมีหลายคดีที่ผู้ต้องหาให้การสารภาพให้ชั้นสอบสวน แต่ไปกลับคำให้การในชั้นศาล โดยอ้างว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจทำร้ายร่างการและข่มขู่ และเสื้อสีเทาที่พบในห้องพักของนายอาเดม ที่พูลอนันต์อพาร์ทเม้น เป็นเสื้อตัวเดียวกับที่ชายในกล้องวงจรปิดหน้าห้องน้ำ ที่สวนลุมพินี

“ส่วนตัวเชื่อว่านายอาเดม คือ ชายเสื้อเหลือง แต่ขอย้ำว่าเป็นความคิดเห็นส่วนตัว และรู้สึกมั่นใจตั้งแต่ครั้งแรกที่จับได้ รวมถึงหลายๆ คนก็รู้สึกมั่นใจด้วยเช่นกัน แต่ยังพูดไม่ได้ เพราะต้องรอพยานหลักฐานให้ชัดเจนเสียก่อน ไม่อยากให้พลาด ยืนยันว่าไม่ใช่แพะ เพราะว่าจากการควบคุมตัวในวันแรกในตัวของผู้ต้องหามีสารวัตถุระเบิดอยู่ ส่วนการสอบปากคำนายเมียไรลี ยูซูฟู ก็มีความเชื่อมโยงกับคำให้การของนายอาเดม เช่นเดียวกัน สำหรับการแจ้งข้อกล่าวหาเพิ่มเติมหากหลักฐานมัดตัวแน่นหนาว่าเป็นคนวางระเบิดจริง จะต้องมีการแจ้งข้อกล่าวหาเพิ่มเติม คือ การฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา และร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยไตรตรองไว้” พล.ต.อ.สมยศ กล่าว

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/667107
comment902:ถ้าอาเดมคือชายเสื้อเหลือง
ผมมองว่าเกี่ยวกับการแถลงข่าว อยากให้โกนหนวดนายอาเดมออกก่อนครับ
ถ้าหากเอาภาพ ณ.เวลานี้มาใช้ กลัวว่าประชาชนที่ติดตามบ้างไม่ติดตามบ้าง จะมองไปอีกมุมนึงเลย

และภาพที่ใช้มากตั้งแต่ได้ภาพชายเสื้อเหลืองในวันแรกๆ ที่เดินก้มหน้า ภาพนี้ก็ไม่ควรใช้เหมือนกัน เพราะมันไม่มีมุมมองที่ว่าใช่เลยครับ
ผมว่าควรจะหาภาพนี้ที่เปนต้นฉบับมาเทียบมากกว่าครับ

คือแบบว่าเป็นห่วงกับตรงนี้มากครับ คือผมก็ฟันธงไป99% ว่าชายเสื้อเหลือง เหลืออีก1% รอผู้ที่ติดตามข่าวเข้าถึงได้ครบ100%ครับ

(เปนงานเปน็นการอีกละ)
comment902-1:ขำลงท้ายนะคะ อิอิ
comment903:ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ยืนยัน หลักฐานชัด "อาเดม" คือเสื้อเหลือง วางระเบิดพระพรหม ขอหมายจับเพิ่มอีก 17 คน

พลตำรวจโทศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ยืนยันว่า นายอาเดม คาราดัก หรือ บิลลาร์ มูฮำหมัด ผู้ต้องหาที่เกี่ยวข้องในคดีระเบิดแยกราชประสงค์ เป็นชายเสื้อเหลือง ที่นำระเบิดไปวางบริเวณศาลท้าวมหาพรหม หลังฝ่ายสืบสวนพบพยานหลักฐานชัดเจนจนนำไปสู่การขออนุมัติศาลทหารออกหมายจับ ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างยื่นขอศาลอนุมัติหมายจับ 

ส่วนด้าน พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ระบุว่า กรณีการออกหมายจับ ล่าสุด นี้ให้เป็นหน้าที่ของกองบัญชาการตำรวจนครบาล ซึ่งหากมีการอนุมัติหมายจับก็จะนำตัวผู้ต้องหาไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ 

นอกจากนี้ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ยังยืนยันอีกว่า จะสามารถปิดคดีดังกล่าวได้ก่อนเกษียณอายุราชการอย่างแน่นอน 

อย่างไรก็ตาม ในวันนี้เวลา 19.00 น.นี้ จะมีการประชุมความคืบหน้าคดีอีกครั้ง ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล


สื่อแน่นบช.น.รอแถลงถกบึ้ม-ชี้ขอหมายจับอีก17คน
ความเคลื่อนไหวที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล ขณะนี้ อยู่ระหว่าง รอ พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ แถลงรายละเอียด กรณีที่คณะพนักงานสอบสวนกองบัญชาการตำรวจนครบาล ยื่นขอศาลทหารอนุมัติหมายจับผู้ต้องหาที่เกี่ยวข้องในคดีระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ซึ่งเบื้องต้นทราบว่าวันนี้ มีการขอศาลออกหมายจับผู้ต้องหาในคดี มากถึง 17 คน

ทั้งนี้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ยังได้เรียกเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับคดีทั้งชุดสืบสวนสอบสวนเจ้าหน้าที่หน่วยพิสูจน์ และอีโอดี ประชุมติดตามความคืบหน้าคดี ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการประชุ

นอกจากนี้ ยังมีรายงานว่า ในวันพรุ่งนี้ เวลา 10.00 น. จะมีการควบคุมตัว นายอาเดม คาราดัก หรือ บิลาล โมฮัมเหม็ด ไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ ที่บริเวณแยกราชประสงค์ เป็นจุดแรก ก่อนจะทำแผนต่อที่ บริเวณสถานีรถไฟหัวลำโพง เป็นจุดที่สองต่อไป
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/667215
วันศุกร์ที่ 25 กันยายน พ.ศ.2558 16:55 น.


ภาพนี้แคปมาจากข่าวช่อง 7 ค่ะ
comment904:แย้มอีก2-3วันมีข่าวดีแน่นอน

“ในวันนี้ มีเพียงคำสารภาพของผู้ต้องหาว่าเขาเป็นคนลงมือทำจริง แต่ตำรวจไม่สามารถปักใจเชื่อได้    เพราะไม่รู้เขาพูดความจริงหรือเปล่า ดังนั้นตำรวจต้องนำสืบทุกอย่างด้วยความละเอียดรอบคอบ จนสามารถเชื่อมโยงมาถึงคนร้ายตัวจริง ซึ่งคิดว่าไม่เกิน 2-3 วันนี้ น่าจะมีข่าวดีมาแจ้งให้ทราบโดยทั่วกัน” พ.ต.อ.เอกรักษ์ กล่าว
       
ขอหมายจับศาลทหารกว่า10คน

ด้านพล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. กล่าวว่า พนักงานสอบสวนได้ยื่นคำร้องขอศาลทหารอนุมัติหมายจับผู้เกี่ยวข้องในคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร กว่า 10 ราย ข้อหาพยายามฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อนและกระทำให้เกิดระเบิดจนน่าจะเป็นอันตรายแก่บุคคลอื่นหรือทรัพย์สินของผู้อื่น รวมถึงมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้อยู่ไว้ในครอบครองได้ ซึ่งผู้ต้องหาชุดนี้ มีปะปนกันทั้งผู้ต้องหาเก่าและผู้ต้องหาใหม่

ฟุ้งมั่นใจตั้งแต่แรกว่าใช่มือบึ้ม 
“ตั้งแต่วันแรกที่ควบคุมตัวนายอาเดมก็ค่อนข้างมั่นใจว่าอาจจะเป็นชายเสื้อเหลือง แต่จะสรุปทันทีก็คงไม่ได้ จึงต้องรอการรวบรวมพยานหลักฐานก่อน และเมื่อจะแถลงต่อสาธารณชนก็ต้องสามารถที่จะตอบคำถามได้ โดยผมก็หวังว่าจะสามารถปิดคดีนี้ก่อนที่จะเกษียณอายุราชการในวันที่ 30 กันยายนนี้ได้ แต่ผมก็ไม่ได้เร่งรัดให้เจ้าหน้าที่รีบสรุปแต่อย่างใด” พล.ต.อ.สมยศ กล่าว

ล่าอีก1คนไทยชื่อ”ออ๊ด-ยงยุทธ”
ข่าวแจ้งว่า สำหรับผู้ต้องหาที่ยื่นขออนุมัติศาลทหารออกหมายจับจำนวน 17 รายนั้น มีทั้งเป็นกลุ่มผู้ต้องหาเดิมในคดีครอบครองวัตถุระเบิดโดยไม่ได้รับอนุญาต และมีผู้ต้องหารายใหม่ 1 รายที่ถูกออกหมายจับเพิ่ม โดยเป็นคนไทย 1 รายที่ยังไม่เคยถูกออกหมายจับชื่อนายยงยุทธ์ หรือประยูร ภพแก้ว หรือ อ๊อด เนื่องจากมีหลักฐานน่าเชื่อว่าเชื่อมโยงกับเหตุระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์

ผบ.ตร.ยันปิดคดีก่อนเกษียรได้แน่
ขณะที่ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร.ที่แวะเข้ามาเปลี่ยนเครื่องแต่งกายที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล กล่าวกับสื่อมวลชนว่า กรณีการออกหมายจับล่าสุดนี้ให้เป็นหน้าที่ของกองบัญชาการตำรวจนครบาล หากมีการอนุมัติหมายจับก็จะนำตัวผู้ต้องหาไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ นอกจากนี้ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ยังยืนยันอีกว่า จะสามารถปิดคดีดังกล่าวได้ก่อนเกษียณอายุราชการอย่างแน่นอน

ประวุฒิชี้คดีชัดเจนหลังทำแผน
ต่อมาเวลา 19.00 น.มีการประชุมความคืบหน้าคดีอีกครั้งที่กองบัญชาการตำรวจนครบาลจากนั้นพล.ต.ท.ประวุฒิ  ถาวรศิริ โฆษก สตช. แถลงย้ำว่า จากหลักฐานทั้งหมดและคำสารภาพสรุปได้ว่า นายาอาเดม คาราดัก หรือ บิลาล เติร์ก มูฮัมหมัด คือชายเสื้อเหลืองที่วางระเบิดราชประสงค์ แต่จะต้องมีการพิสูจน์ต่อไปว่านายอาเดมเป็นใคร และสัญชาติอะไร  ทั้งหลังจากนำตัวนายอาเดมไปทำแผนรับสารภาพที่ราชประสงค์ในวันที่ 26 กันยายนแล้ว ในวันที่ 28 กันยายน คาดน่าจะขึ้นชาร์ตแสดงแผนผังขบวนการก่อเหตุได้

http://www.naewna.com/local/180877



ศาลทหารออกหมายจับ3 รวม17ราย คดีบึ้มราชประสงค์ เกี่ยวข้องซื้อซิมโทรศัพท์มือถือ เตรียมนำตัว2ผู้ต้องหาทำแผนแยกราชประสงค์จุดแรก 11.00 น.

วันนี้ (26 กันยายน) ทางเจ้าหน้าที่จะมีการแจ้งข้อหาขอหมายเพื่อขอถอนหมายจับ และขอหมายปล่อยจากศาลอาญา เพื่อยื่นฝากขังที่ศาลทหาร จากนั้นเจ้าหน้าที่จะทำการเบิกตัวนายอาเดม คาราดัค หรือนายบิลาล มูฮัมหมัด และ นายไมไรลี ยูซุฟู เพื่อมาทำแผนประกอบคำรับสารภาพในเวลา11.00น. โดยเริ่มที่แยกราชประสงค์ และต่อด้วยจุดที่2หัวลำโพง จากนั้นจะแยกกันทำแผนคนละส่วน เนื่องจากการเดินทางมาก่อเหตุนั้น ผู้ต้องหามาคนละเส้นทาง และจะมีการควบคุมตัวผู้ต้องหาไปจุดบริเวณคลองแสนแสบ ที่นำโทรศัพท์มือถือไปโยนทิ้งหลังจากก่อเหตุ เนื่องจากใช้โทรศัพท์ดังกล่าวในการกดชนวนระเบิดที่แยกราชประสงค์ โดยจะมีตำรวจนำปฏิบัติการ ซึ่งจะปิดการจราจรทางน้ำตั้งแต่เวลา 12.00-14.00น.

ทั้งนี้ในการทำแผนประกอบคำรับสารภาพในวันพรุ่งนี้ โดยเริ่มที่จุดแรกคือแยกราชประสงค์ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. จะเดินทางมาร่วมด้วย

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/667227
comment905:แหะ แหะ กระทู้เงียบแระ มาดูภาพเช้งซ้อนกันครับ
comment906:ทำแผนอยู่คะ
http://www.springnews.co.th/live
comment907:การทำแผนช้ากว่ากำหนด ข่าวแจ้งว่าตร.ยังอยู่ระหว่างการประสานนำตัวอาเด็ม-ยูซูฟูออกจากศาลทหาร
ทำงานต่อแป๊ป
comment908:รายงานสด...
comment908-1:
comment908-2:ล่าช้าไปหลายชั่วโมงเลย แค่จะรอดูใส่เสื้อเหลืองใส่วิ๊ก+แว่น เหมือนภาพที่เห็นๆกันมั้ย
comment908-3:โฟกัสน้องหมาน่ารักอะ
comment908-4:ไม่ได้ใส่วิก+แว่น
comment908-5:
comment909:เห็นเงียบๆไม่ได้มาคุยแต่อ่านอยู่เรื่อยๆนะคะ
ก็ถือเป็นความสำเร็จเนอะ อย่างน้อยเราได้เห็นการทำงานของคุณตำรวจทหารเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายแบบเดินหน้า
ข่าวลวงข่าวจริง ลับลวงพรางจับได้ที่ละคนสองคน จนมาถึงวันทำแผนกับมือวางและกดระเบิด
ขอบคุณทุกท่านที่ทำงานอย่างเต็มที่ หลายๆชีวิตที่สูญเสียไปทางคนรักญาติพี่น้อง เพื่อนฝูง คนรู้จักหรือแม้แต่ความรู้สึกคงจะสบายใจขึ้นบ้าง ว่าคนที่จากไปเราไม่เคยทอดทิ้ง
comment910:มีคนเอาอาเดมไปใส่วิกแล้ว 555
 ขอบคุณนะคะ เครดิตตามภาพคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

อันนี้แคปจากข่าวช่อง 7
comment911:คุมตัว “อาเดม-ยูซูฟู” ทำแผนบึ้มแยกราชประสงค์

จากคำรับสารภาพของนายเมียไรลี และนายอาเดม ระบุว่าได้พบกันที่สถานีรถไฟหัวลำโพง จากนั้นได้แยกย้ายกันไป โดยนายอาเดมได้มายังแยกราชประสงค์เพื่อวางกระเป๋าที่บรรจุระเบิดเอาไว้ ที่ศาลท้าวมหาพรหม หลังจากนั้นได้ไปเปลี่ยนเสื้อจากสีเหลืองเป็นสีเทาภายในห้องน้ำสวนลุมพินี และกลับไปยังที่พักย่านหนองจอก ส่วนนายยูซูฟูได้สังเกตการณ์อยู่บนสกายวอล์ก ทางเดินเชื่อมเหนือแยกราชประสงค์ ก่อนจะยืนสังเกตการณ์บริเวณลานน้ำพุหน้าเซ็นทรัลเวิลด์และจุดชนวนระเบิดจากโทรศัพท์มือถือ หลังจากนั้นได้นำโทรศัพท์มือถือไปทิ้งในคลองแสนแสบย่านประตูน้ำ และกลับที่พักย่านมีนบุรี

พล.ต.อ.สมยศกล่าวอีกว่า จากคำให้การรับสารภาพของนายอาเดมได้สอดคล้องกับพยานหลักฐานต่างๆ ที่เจ้าหน้าที่ตำรวจได้แสวงหามายืนยันกับผู้ต้องหา ทั้งนี้ขอเรียนว่า ก่อนจะนำมาสู่การทำแผนเจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัวผู้ต้องหาไปดูสถานที่ต่างๆ เรียบร้อยแล้ว โดยก่อนหน้านี้เจ้าหน้าที่ไม่เชื่อคำให้การผู้ต้องหาว่าเป็นจริงจนกว่าจะพิสูจน์ได้ และขณะนี้ได้พิสูจน์เป็นที่ชัดเจนสามารถสรุปชี้แจงต่อสื่อมวลชนได้”
       
       พล.ต.อ.สมยศกล่าวเพิ่มเติมว่า สำหรับนายอาเดมถูกตั้งข้อหาฆ่าผู้อื่นโดยเจตนานั้นสามารถยืนยันได้ นอกจากนี้ คำให้การของนายอาเดมกับนายยูซูฟูสอดคล้องกันและสามารถซัดทอดไปยังผู้ร่วมขบวนการคนอื่นๆ โดยคำให้การของทั้งสองคนเป็นไปตามพยานหลักฐานที่เจ้าหน้าที่รวบรวมได้และหลักฐานอื่นๆ ในการสอบสวนถือว่าทุกอย่างสอดคล้องกัน เชื่อว่าเป็นสิ่งที่เป็นความจริง
       
       “ส่วนการติดตามตัวนายซูแบร์ หรือชายเสื้อฟ้านั้น เป็นหน้าที่ของทางเจ้าหน้าที่จะติดตามจับกุมทุกคนในขบวนการ และไม่มีการละเว้น เชื่อว่าจะสามารถจับกุมทุกคนได้ในที่สุด ซึ่งชายเสื้อฟ้าหนีไปประเทศมาเลเซียหรือไม่นั้น ไม่ขอตอบ” ผบ.ตร.กล่าวทิ้งท้าย






ข่าวยาวๆพร้อมภาพเยอะมาก
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000108644

ต่อไปก็ตามหาชายเสื้อฟ้า
comment912:ยังไม่จบนะคะ ตามกันต่อ

พบเบาะแส "อิซาน" หนีซุกตุรกี

            ยังคงมีความคืบหน้าคดีลอบวางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหม และท่าเรือสาทร โดยโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ออกมาเปิดเผยเพิ่มเติมนะครับ/ค่ะ ว่าพบเบาะแสว่านายอิซาน ที่เป็นผู้ประสานงานในการก่อเหตุ หลบหนีไปยังประเทศตุรกี แต่ยังไม่สามารถระบุตำแหน่งที่แน่ชัดได้ ซึ่งจะได้ประสานตำรวจสากลช่วยเหลือในการติดตามอีกครั้ง
            พลตำรวจโทประวุฒิ ถาวรศิริ โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดว่า ภายหลังที่มีการประสานตำรวจสากล พบความเคลื่อนไหวของ นายอิซาน หรือ อาบูดูซาตาร์ อาบูดูเราะห์มาน หลบหนีเข้าประเทศตุรกี แต่ไม่มีตำแหน่งที่อยู่ที่แน่ชัด ขณะที่ นางสาววรรณา สวนสัน และ นายเอมห์ระ ดาวูโตกลู ชาวตุรกี 2 สามีภรรยา ก็ยังอยู่ระหว่างการติดตามตัวเช่นกัน
            ส่วน นายซูแบร์ หรือ ชายเสื้อฟ้า ที่ก่อเหตุระเบิดบริเวณท่าเรือสาทร นั้นยังไม่สามารถยืนยันได้ว่า ผู้ต้องหายังอยู่ในประเทศไทยหรือไม่ ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการติดตามผู้ต้องหาที่อยู่ระหว่างการหลบหนีทั้งหมด
            ส่วนจะมีการออกหมายจับผู้ต้องหาในคดีเพิ่มเติมอีกหรือไม่ เป็นหน้าที่ของกองบัญชาการตำรวจนครบาล

http://www.now26.tv/view/56102/พบเบาะแส-quot-อิซาน-quot-หนีซุกตุรกี.html



“ศรีวราห์” สั่งเด้ง 3เสือ สน.ลุมพินี หลังสะเพร่าตรวจกล้องวงจรปิด ไม่พบมือระเบิดราชประสงค์

ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) รายงานข่าวแจ้งว่า พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น. มีหนังสือคำสั่งเลขที่ 353/2558 ลงวันที่ 26 ก.ย. เรื่องให้ข้าราชการตำรวจปฏิบัติราชการ ด้วยได้รับรายงานจากรองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล กรณีการปฏิบัติหน้าที่ เจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวน สถานีตำรวจนครบาลลุมพินี ดังนั้น เพื่อให้การบริหารงานของกองบัญชาการตำรวจนครบาลเป็นไปด้วยความเรียบร้อยและไม่ให้เกิดความเสียหายต่อทางราชการ จึงสั่งการให้ 
1.พ.ต.ท.อภิชาติ ทองจันดี รอง ผกก.สส.สน.ลุมพินี , 2.พ.ต.ท.ธเนศ มีทอง สว.สส.สน.ลุมพินี , 3.พ.ต.ท.วชิรากรณ์ วงศ์บุญ สว.สส.สน.ลุมพินี 

โดยทั้ง 3 ราย ไปปฏิบัติราชการที่ศูนย์ปฏิบัติการ กองบัญชาการตำรวจนครบาล(ศปก.น.) มีกำหนด 30 วัน ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป หรือจนกว่าจะมีคำสั่งเปลี่ยนแปลง ทั้งนี้ให้ผู้บังคับการตำรวจนครบาล 5 พิจารณามอบหมายข้าราชการตำรวจผู้มีความรู้ความสามารถเหมาะสมรักษาราชการแทนในตำแหน่งดังกล่าว 

มีรายงานข่าวเพิ่มเติมว่า สำหรับการสั่งย้าย 3 นายตำรวจครั้งนี้ สืบเนื่องจาก ตามที่มีเหตุระเบิดที่ราชประสงคืเมื่อวันที่ 17 ส.ค. 2558 เวลา 19.00 น.ทำให้มีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจำนวนมาก กองบัญชาการตำรวจนครบาล(บช.น.) และกองบังคับการตำรวจนครบาล5 (บก.น.5) จึงได้กำหนดมาตรการในการติดตามคนร้ายที่มาก่อเหตุ โดยให้แต่ละสถานีตำรวจเข้าตรวจสอบบุคคลชาวต่างชาติตามเป้าหมาย และตรวจหาอุปกรณ์ที่ใช้ในการประกอบวัตถุระเบิดในพื้นที่  ที่มีแมนชั่น อพาร์ทเม้นต์ บ้านเช่า ห้องเช่า ห้องพักที่ชาวต่างชาติพักอาศัย รวมถึงติดตามหาเส้นทางการหลบหนีของคนร้าย โดยตำรวจทั้ง 3 นายอ้างว่า  ตรวจสอบไม่พบและไม่มีภาพ ต่อมาสอบพบว่าชายเสื้อเหลือง หรือนายอาเดม คาราดัค หรือนายบิลาเติร์ก มูฮัมหมัด เข้าไปเปลี่ยนเสื้อผ้าที่ห้องน้ำสาธารณะบริเวณสวนลุมพินี พื้นที่ สน.ลุมพินี  หลังก่อเหตุวางระเบิด   
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/667344
comment913:ข่าวทนายของอาเดม (อ่านแล้วอึ้งกับทนาย) 
http://pantip.com/topic/34236896
comment913-1:เหตุผลเจ้าหน้าที่ถึงน้องทำงานให้ระเอียดรอบรอบ เก็บหลักฐานพยานทุกขั้นตอนขนาดนี้ทนายยังหาว่าของกลางเจ้าหน้าที่นำมาจากที่อื่น

อึ้งตั้งแต่แรกที่รู้ประวัติทนายคนนี้แล้วค่ะ เราถึงได้สงสัยอยู่ลึกๆว่าคดีนี้มันต้องเกี่ยวกับการเมือง รอเจ้าหน้าที่พิสูจน์ต่อไปนะคะ
comment913-2:ส่วนตัวนะครับ ผมว่าเค้าไม่น่าเข้ามายุ่ง หรือไม่น่าให้เต้ามายุ่งกับคดีนี้ครับ
มันเหมือนตัวแปรเปลี่ยนสถานะ ทำให้มุมมองของผู้ติดตามข่าวนี้เขวกันเลย
comment914:คือเมื่อกี้ฟังวิทยุ ตำรวจจะแถลงข่าวเกี่ยวกับคดีระเบิดราชประสงค์
ซึ่งตามข่าวบอกว่า หลักฐานที่จะนำมาแสดงรับรองว่าไม่มีใครเคยพบเห็นมาก่อน

ลุ้นอีกละครับ
comment915:ทนายวืดเยี่ยม"อาเดม" ขอเข้าพบใหม่บ่ายนี้ เชื่อภาพนิ่งใช้ยืนยันชั้นศาลไม่ได้

วันนี้ (28 ก.ย.) นายชูชาติ กันภัย ทนายความของนายอาเดม คาราดัก หรือนายบิลาเติร์ก มูฮัมหมัด  ได้เข้าเยี่ยมลูกความภายในเรือนจำชั่วคราว โดยนายชูชาติเปิดเผยก่อนเข้าเยี่ยมนายอาเดมว่า ในการเข้าเยี่ยมวันนี้เพื่อสอบถามมูลเหตุจูงใจในการกลับคำให้การของลูกความ เนื่องจากการพูดคุยก่อนหน้านี้นายอาเดมให้การปฏิเสธว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ดังกล่าว ที่เข้ามาในประเทศไทยเพื่อไปทำงานประเทศที่ 3 เท่านั้น แต่หลังจากนั้นกลับให้การรับสารภาพต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจว่าเป็นมือวางระเบิด คาดว่าจะใช้เวลาไม่ต่ำกว่า 3 ชั่วโมงในการพูดคุยครั้งนี้
            
       ต่อมาเมื่อเวลา 10.00 น. หลังจากเข้าเยี่ยมนายอาเดมนานกว่า 3 ชั่วโมง นายชูชาติกล่าวว่า ในวันนี้ยังไม่ได้เข้าเยี่ยมนายอาเดมแต่อย่างใด เนื่องจากตรงกับช่วงที่พนักงานสอบสวนเข้ามาสอบปากคำนายอาเดมเพิ่มเติม ซึ่งวันนี้เพียงให้นายอาเดมเซ็นใบแต่งทนายใหม่ หลังศาลทหารได้ออกหมายจับเพิ่มเติมในข้อหา"ร่วมกันมียุทธภัณฑ์ไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต" ทำให้คดีบางส่วนต้องขึ้นกับศาลทหาร ซึ่งยืนยันว่านายอาเดมมีความต้องการให้ตนเป็นทนายในคดีนี้ต่อ และช่วงบ่ายวันนี้จะได้เดินทางไปยื่นเอกสารดังกล่าวที่ศาลทหารกรุงเทพฯ เพื่อศาลทหารมีคำสั่งให้ตั้งทนายความใหม่อย่างถูกต้อง รวมถึงสถานทูตตุรกีออกใบรับรองล่าม ก็จะสามารถเข้าเยี่ยมนายอาเดมในฐานะลูกความได้
       
       นายชูชาติ กล่าวต่อว่า สำหรับประเด็นที่จะสอบถามนายอาเดมคงเป็นเรื่องของการที่นายอาเดมรับสารภาพว่ามีมูลเหตุจูงใจมาจากอะไร พร้อมหลักฐานข้อมูลที่พนักงานสอบสวนพบว่ามีรูปถ่ายยืนยัน ซึ่งรูปดังกล่าวเป็นเพียงภาพนิ่ง อีกทั้งยังไม่มีการะบุวันที่และเวลาจึงทำให้ภาพถ่ายดังกล่าวไม่สามารถใช้ในชั้นศาลได้ ซึ่งเมื่อวันที่ 15 กันยายนที่ผ่านมาจากการพูดคุยกับนายอาเดมนั้น นายอาเดมได้ให้การปฏิเสธมาตลอด แต่ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจมีหลักฐานใหม่ซึ่งเป็นภาพถ่ายที่ระบุว่าเป็นนายอาเดมทำให้นายอาเดมจำนนต่อหลักฐานหรือไม่ อย่างไรก็ตามตนไม่เคยได้รับภาพถ่ายดังกล่าวจากพนักงานสอบสวน เห็นรูปภาพผ่านทางสื่อที่มีการเผยแพร่ ทั้งนี้ทางสถานทูตตุรกีได้ส่งล่ามมาให้ตรวจสอบเพราะไม่สามารถยืนยันได้ว่านายอาเดมมีสัญชาติตุรกีหรือสัญชาติจีน และขอยื่นยันว่าพาสปอร์ตทั้งหมดที่มีการเผยแพร่ออกมานั้นไม่ใช่ชื่อจริงแต่ยอมรับว่าชื่อนายอาเดมทั้งสองชื่อ เป็นภาษาตุรกี และถ้าหากนายอาเดมรับสารภาพจริง ก็จะทำงานง่ายขึ้นเพราะจะหาเพียงมูลเหตุจงใจในการก่อเหตุเท่านั้น ทั้งนี้สิ่งที่เป็นห่วงของนายอาเดมคือเรื่องของสุขภาพ เพราะก่อนหน้านี้ นายอาเดมมีอาการความดันโลหิตสูง และอาหารเป็นพิษอย่างไรก็ตามขณะนี้มีแพทย์ดูแลอย่างใกล้ชิด

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000109001
comment916:"พล.ต.อ.สมยศ" ผบ.ตร. นำแถลงสรุปคดีระเบิดราชประสงค์ ยันมีผู้อยู่เบื้องหลังจ้างวาน ชี้ปมค้ามนุษย์เชื่อมโยงกลุ่มการเมือง

ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. นำแถลงปิดคดีระเบิดราชประสงค์-ท่าเรือสาทร ซึ่งทางช่องNow26ถ่ายทอดสด โดยระบุว่า วันนี้เป็นวันที่คนไทยทั้งชาติต้องแสดงความยินดี ที่เจ้าหน้าที่สามารถจับกุมคนร้ายได้อย่างรวดเร็ว และมอบเงินให้ทีมตร.ชุดสืบสวน "นครบาล6" 

หลังจากนั้น ผบ.ตร.ได้มอบหมายให้ พล.ต.ต.ชยพล ฉัตรชัยเดช ผบก.น.6 เป็นผู้แถลงรายละเอียดคดี ระบุว่า จากการสืบสวนเบื้องต้น พานบุคคลกว่า 200 ปาก พบเป็นภาพชายใส่เสื้อสีเหลือง คดีที่2 ท่าเรือสาทร สอบพยานบุคคล 20 ปาก

จากสองคดีนี้ จนท.ตำรวจทหาร ใช้อุปกรณ์พิเศษในการสืบสวน จนสามารถสืบสวนได้ว่าคนร้ายมาอาศัยที่พูลอนัน อพาทเม้น จนท.เข้าตรวจค้น ห้อง 412 414 พบชายต้องสงสัย อ้างชื่ออาเดม ซึ่งเป็นชื่อปลอม จนท.พบวัสดุของกลางจำนวนมาก เสื้อผ้า อุปกรณ์ใช้ประกอบระเบิด ฟักแค ท่อแปปน้ำ ลูกเหล็กกลม พบสารเคมีที่ใช้ประกอบระเบิด อยู่ในห้อง 414 และ 412

พล.ต.ต.ชยพล ยืนยันว่าพนักงานสอบสวนสรุป มีบุคคลหรือกลุ่มบุคคลที่ใช้จ้างวาน สั่งการ ให้บุคคลนี้กระทำความผิด พนักงานสอบสวนเชื่อจึงได้รวบรวมหลักฐานทั้งหมด ขอศาลทหารออกหมายจับ ทั้งสิ้น 17 คน ในข้อหาร่วมกันฆ่า พยามฆ่า ทำให้เกิดระเบิด 

ความเชื่อมโยงของคดีทั้งหมด จุดที่ 1 ศาลพระพรหมพบลูกเหล็กกลม ท่าน้ำสาทร พบลูกเหล็กกลม คน้ที่ห้อง 414 พบลูกเหล็กกลม 2ชิ้นส่วนของท่เหล็กใช้ประกอบระเบิด พบที่ศ่าลพระหม ท่าน้ำสาทร พบในห้อง 414

นอกจากนี้ยังพบฟักแค ที่ท่าน้ำสาร มีชิ้นส่วนประมาณ1 นิ้ว พบที่ห้อง 414 ตวรจสอบแล้ว อุปกรณ์ตรงกัน ยืนยันว่า เป็นอุปกรณ์ชนิดเดียวกัน

ทั้งนี้ ทางด้าน พล.ต.อ.สมยศ กล่าวเสริมว่าชี้มูลเหตุจูงใจ มาจากจนท.รัฐไปทำลายจับกุมเครือข่ายค้ามนุษย์ แต่ก็ยังเชื่อมั่นว่ามีบุคคลหรือกลุ่มบุคคลเป็นผู้จ้างวาน

อย่างไรก็ตาม สรุปออกหมายจับ 17 หมาย จับกุมได้ 2 ราย เหลืออีก 15 ที่ยังหลบหนีอยู่ จาการตรวจสอบในรายชื่อผู้ต้องหา มีคนไทย 2 คน 1. วรรณา 2. นายอ๊อด จากการตรวจสอบประวัติย้อนหลัง นายอ๊อด หรือยุทธพงษ์ พบแก้ว ต้องโทษคดีอาญาหลายคดี พบถูกออกหมายจับ ในคดีคดี 2557 ระเบิด สน.มีนบุรี พบมีความเชื่อมโยงไปยังสมานเมตตาแมนชั่น ปี 2553

ทั้งนี้ ผบ.ตร.ยันไม่ตัดประเด็น ขบวนการค้ามุษย์ชาวอุยกูร์ และการเมืองทิ้ง เนื่องจากตัวละครคือตัวนายยุทธ์พงษ์ เป็นตัวเชื่อมโยง ระหว่างระเบิดราชประสงค์ กับสมานเมตาตาแมนชั่น
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/667436
วันที่ 28 กันยายน 2558, 13:37
comment917:ล่าตัว“นายอ๊อด”ผลิตระเบิดเอี่ยวบึ้ม”สมานเมตตา-มีนบุรี” ปมบึ้มพระพรหมอาจโยงการเมือง
 28 กันยายน 2558 17:40 น. 
       
       พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า วันนี้เป็นวันที่คนไทยทั้งชาติจะต้องร่วมกันแสดงความยินดีหลังจากตำรวจร่วมกับเจ้าหน้าที่ทหาร และฝ่ายความมั่นคง จับกุมคนร้ายที่ก่อเหตุและสามารถออกหมายจับผู้ต้องหาในคดีนี้ที่ยังหลบหนี เพราะจากเหตุระเบิดที่เกิดขึ้นทำให้ประเทศไทยได้รับความเสียหาย กระทบความเชื่อมั่นกับชาวต่างชาติ ถือเป็นความสำเร็จ และเป็นความภาคภูมิใจ ที่สามารถเรียกความเชื่อมั่น ความมั่นใจให้กับคนไทยด้วยกันเอง รวมทั้งชาวต่างชาติ ทำให้เห็นว่าเจ้าหน้าที่ของรัฐสามารถดูแลความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของคนไทยและชาวต่างชาติที่เดินทางเข้าในประเทศ ทำให้เห็นว่าหากใครก็ตามที่จะเข้ามาก่อเหตุ หรือ ทำสิ่งที่ไม่ดีในประเทศไทย ตำรวจก็พร้อมที่จะทำการจับกุม ผลงานที่เกิดขึ้นมาจากความสามารถ ความพยายาม ความมุ่งมั่น ความตั้งใจของตำรวจทหาร และผู้ที่เกี่ยวข้อง คดีนี้มีการทำงานแบบบูรณาการ โดยตนได้มอบหมายให้ พล.ต.อ.จักรทิพย์ เป็นหัวหน้าชุด มี พล.ต.ท.ศรีวราห์ รับผิดชอบการสืบสวนสอบสวน พล.ต.ท.ชัยวัฒน์ รับผิดชอบเรื่องการหาข่าว การประสานเรื่องความมั่นคง และ พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก.ใช้กำลังตำรวจกองปราบปรามในการปฏิบัติการในทุกขั้นตอน ร่วมกับกำลังจากเจ้าหน้าที่ทหาร จนสามารถคลี่คลายคดีนี่ได้ อย่างสมบูรณ์แบบ มีการจับกุมผู้ต้องหาได้ ออกหมายจับผู้ร่วมขบวนการและผู้ที่เกี่ยวข้อง
       
       พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า สำหรับมูลเหตุจูงใจในการก่อเหตุมาจากการที่เจ้าหน้าที่ของรัฐไปทำลาย ไปจับกุมขบวนการหรือเครือข่ายการค้ามนุษย์ ทำให้เกิดการโกรธแค้นที่ธุรกิจเขาถูกทำลาย อีกสาเหตุหนึ่งมีความเชื่อมโยงของตัวบุคคลเกี่ยวกับการเมือง คือ นายอ๊อด ซึ่งมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดที่สมานเมตตาแมนชั่น ย่านบางบัวทอง เมื่อปี 2553 และเหตุระเบิดภายในซอยราษฎร์อุทิศ ย่านมีนบุรี เมื่อปี 2557 เราจึงตัดประเด็นไม่ได้ ว่าเรื่องนี้น่าจะมีการเมืองเข้ามาเกี่ยวข้อง เพราะพยานหลักฐานเป็นเช่นนั้น
       
       "อย่างที่ผมบอกไปแล้วว่าตัวละครมันเชื่อมโยงได้ คือตัวนายอ๊อด เป็นคนเชื่อมโยงเหตุการณ์นี้กับเหตุระเบิดที่สมานเมตตาแมนชั่น และเหตุระบิดที่ย่านมีนบุรี เพราะฉะนั้นก็ต้องคิดกันต่อว่าเหตุการณ์ที่สมานเมตตา และมีนบุรี มีตัวละครเชื่อมโยงหรือน่าจะเกี่ยวข้องหรือไม่ ตรงนี้ยืนยันเราไม่ได้ใส่ร้ายป้ายสีใคร เราว่ากันไปตามพยานหลักฐานและข้อเท็จจริง อย่างที่ผมเคยพูดโดยตลอดว่ามีบุคคลหลายคน หลายกลุ่มที่มีวัตถุประสงค์ หรือ ความต้องการ หรือ มีจุดประสงค์เดียวกันได้ร่วมกันทำผิด เพื่อให้ทุกฝ่ายสมประสงค์ อย่างเรื่องนี้เป็นเรื่องของบุคคล 2 กลุ่ม มีเจตนาต้องกัน สมประโยชน์ด้วยกัน มีจุดประสงค์เดียวกัน กลุ่มหนึ่งอาจจะคนอีกกลุ่มหนึ่งก่อเหตุขึ้น แต่สุดท้ายแล้วได้ประโยชน์เช่นเดียวกัน" ผบ.ตร.กล่าว และว่า ในเรื่องของคดีหลังจากนี้ทุกอย่างก็เป็นไปตามขั้นตอน ผู้ที่ถูกจับกุมตัวได้ก็ต้องถูกดำเนินคดี ส่วนผู้ต้องหาที่ยังหลบหนีตำรวจก็ต้องติดตามตัว รวมทั้งขยายผลถึงตัวผู้บงการ ทั้งนี้ เชื่อมั่นว่าพยานหลักฐานที่ตำรวจมีอยู่เพียงพอที่จะเอาผิดกับผู้ต้องหาได้
       
       พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า อยากฝากถึงผู้ที่อยู่เบื้องหลัง ช่วยสนับสนุน หรือ ผู้จ้างวาน ขออย่าทำในสิ่งที่ประเทศชาติเสียหาย นอกจากความเสียหายที่เกิดขึ้นกับประเทศแล้ว มีสิ่งที่น่าสะเทือนใจ ทำให้มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก และได้รับบาดเจ็บอีกนับร้อยทั้งคนไทยและต่างชาติ วันนี้ตำรวจสามารถคลี่คลายคดี สามารถเรียกความมั่นใจ ความเชื่อมั่นจากคนไทยและต่างชาติ กลับคืนมาได้ เชื่อว่าทุกคนไทยและคนทั้งโลกไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์เช่นนี้ทั้งในประเทศและในที่อื่นในในโลก ทั้งนี้ อยากฝากถึงผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง อย่าเอาเลือดเนื้อ ความเจ็บปวดและความเสียหายของประเทศชาติ มาเป็นสิ่งที่สนองความต้องการของเขาเหล่านั้นเลย
       
       ผู้สื่อข่าวถามว่าตำรวจมีพยานหลักฐานอะไรที่สามารถยืนยันว่านายบิลาน คือ ชายเสื้อเหลือง พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ในวันเกิดเหตุเราไม่มีพยานหลักฐานที่สามารถยืนยันว่านายบิลานคือชายเสื้อเหลืองที่ก่อเหตุหรือไม่ เพราะเรามีแค่เป้ ธนบัตรและภาพจากกล้องซีซีทีวีที่ไม่มีความชัดเจน แต่หลังจากนั้นเจ้าหน้าที่สามารถไปแสวงหาพยานหลักฐาน ทั้งวัตถุพยาน หลักฐานทาวงนิติวิทยาศาตร์และพยานบุคคล จนกระทั่งใช้สามารถยันกับนายบิลาล จนไม่สามารถปฏิเสธได้ ว่าไม่ใช่บุคคลดังกล่าวได้ เพราะฉะนั้นการรับสารภาพผู้ต้องหาทั้ง 2 คน ไม่ได้เกิดจากการบังคับ แต่เกิดจากเขาจำนวนต่อพยานหลักฐานที่ตำรวจไปแสวงหามา จนไม่สามารถปฏิเสธเหล่านี้ได้
       
       เมื่อถามว่าหากทั้ง 3 เหตุการณ์ความเชื่อมโยงกัน ตัวผู้บงการที่อยู่เบื้องหลังน่าจะเป็นคนไทยหรือไม่ พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า เรื่องนี้เป็นเรื่องที่พนักงานสอบสวนจะต้องขยายผลต่อไป
       
       เมื่อถามว่าเป็นไปได้หรือไม่ว่าผู้บงการอาศัยกรณีการส่งชาวอุยกูร์ 109 คนไปจีน สร้างสถานการณ์ขึ้นมา พล.ต.อ.สมยศ กล่าวว่า ไม่น่าจะเป็นเช่นนั้นเพราะสิ่งที่รัฐบาลดำเนินการส่งชาวอุยกูร์ 109 คน ไปประเทศจีนและส่งชาวอุยกูร์กว่า 100 คนไปยังประเทศตุรกี ปฏิบัติตามกฎหมายระหว่าวงประเทศ เมื่อพิสูจน์ทราบใครสัญชาติใดก็ส่งกลับไปยังประเทศนั้น เมื่อพิสูจน์ทราบว่าชาวอุยกูร์ 109 คนถือสัญชาติจีนก็ต้องส่งไปประเทศจีน ส่วนที่เหลือพิสูจน์ทราบว่าสัญชาติตุรกีก็ส่งไปยังประเทศตุรกี การดำเนินการของรัฐบาลจึงเป็นการปฏิบัติถูกต้องตามกฎหมายระหว่างประเทศ
       
       เมื่อถามถึงบทบาทนายอ๊อด ในคดีนี้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ กล่าวว่า นายอ๊อด มีส่วนในการผลิตระเบิด แม้จะไม่มีฝีมือถึงขั้นประกอบระเบิด เป็นผู้สนับสนุนจัดหา จัดเครียม มีประวัติเสพยาเสพติด เกี่ยวข้องกับการพนัน
       
       เมื่อถามว่าเป็นกลุ่มฮาร์ดคอร์การเมืองหรือไม่ ผบช.น. กล่าวว่า นายอ๊อด เคยถูกดำเนินคดีฐานขัด พ.ร.ก.ฉุกเฉิน เมื่อปี 2553 สำหรับข้อมูลของตัวนายอ๊อด ไม่สามารถยืนยันได้ว่ามีภูมิลำเนาที่ใด เพราะถูกจับมา 9 ครั้ง ไม่มีเลข 13 หลักและไม่มีบัตรประชาชน ถือเป็นบุคคลลึกลับ ซึ่งตนได้กำชับกับทีมสืบสวนให้จับกุมตัวมาให้ได้ เพราะถือเป็นบุคคลอันตราย
       
       เมื่อถามว่า ตำรวจมีหลักฐานอะไรที่ยืนยันว่า นายอ๊อด เข้ามาเกี่ยวข้องกับคดีนี้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ กล่าวว่า เรามีพยานบุคคลยืนยันว่านายอ๊อดได้ร่วมกับขบวนการนี้ มีการมั่วสุมกัน ขณะที่ปี 2557 ก็มีพยานบุคคลยืนยันเช่นเดียวกันจึงสามารถออกหมายจับได้
           
       เมื่อถามว่าจากความเชื่อมโยงกับเหตุระเบิดที่สมานเมตตาแมนชั่น เหตุระเบิดย่านมีนบุรี สามารถบ่งบอกได้หรือไม่ว่าเขาพยายามก่อเหตุมานานแล้ว พล.ต.ท.ศรีวราห์ กล่าวว่า ตนไม่ทราบ อาจจะเป็นการจ้างวานก็ได้
       
       เมื่อถามว่าคดีนี้เข้าองค์ประกอบความผิดฐานก่อการร้ายหรือไม่ พล.ต.ท.ศรีวราห์ กล่าวว่า ต้องพิจารณาดูก่อน แต่ขณะนี้พยานหลักฐานยังไม่พอที่จะแจ้งข้อหาก่อการร้าย อย่างคดีนี้มีเรื่องอุยกูร์เข้ามาแทรก หากไม่มีเรื่องอุยกูร์เข้ามาแทรกก็เข้าองค์ประกอบแล้ว การโอนเงินมาจากต่างประเทศ มีองค์กร แต่ไม่รู้ว่าเรื่องอะไร อีกอย่างคนร้ายที่ถูกออกหมายจับก็ไม่ทราบชื่อจริง ผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับสามารถยินยันได้เพียงคนเดียวที่เป็นคนไทย ส่วนคนอื่นมีการใช้พาสปอร์ตปลอม เลขพาสปอร์ตก็ไม่ตรง จึงไม่สามารถยืนยันตัวบุคคลได้

อ่านรายละเอียดที่นี่ค่ะ ยาวมาก
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000109305
comment918:เปิดเครือข่ายวางระเบิดราชประสงค์-สาทร
การทำงานของเครือข่ายวางระเบิดราชประสงค์ และสาทร สามารถสรุปได้เป็นเครือข่ายที่แบ่งการทำงานดังนี้
เริ่มจากผู้บงการ ที่มีคนรองรับหลักคืออิซาน ที่หลบนี้จากไทยไปเมื่อวันที่ 16 ส.ค.หรือก่อนเกิดเหตุ 1 วัน ไปที่บังคลาเทศ และไปยังประเทศอื่นต่อ
นายอิซานจังคุมกลุ่มสนับสนุนด้านการเงิน กลุ่มที่สนับสนุนการเปิดห้องพัก ที่มีคนไทยที่ถูกออกหมายจับด้วยคือนางวรรณ สวนสัน และยังคุมปฏิบัติการเคลื่อนย้ายหลบหนีออกนอกประเทศด้วย

http://www.now26.tv/view/56233/lเปิดเครือข่ายวางระเบิดราชประสงค์-สาทร.html

ตร.พบหลักฐานบึ้มกรุงอาจโยงการเมือง
http://www.now26.tv/view/56234/ตร-พบหลักฐานบึ้มกรุงอาจโยงการเมือง.html
comment919:ทำไมชายชุดเหลืองในกล้องวงจรปิด ดูบึกกว่าอาเดมน่ะครับ อาเดมออกแห้งๆ
comment919-1:ถ้าเป็นตัวจริง อาจเป็นที่มุมกล้อง เสื้อตัวหนา, ใหญ่ ระยะเวลา  1 เดือนเศษอาจมีผอมมีอ้วนบ้าง ดูแกเครียดมากกินอะไรไม่ลงมั้ง เดาๆ

แต่ภาพออกจากห้องน้ำเปลี่ยนเป็นเสื้อสีเทา อาเดม 100%
comment920:ถ้าเป็นคนร้ายผิดจริง ไทยสามารถลงโทษคนร้ายได้หรือเปล่าครับ หรือว่าต้องส่งกลับประเทศต้นทาง
comment920-1:ยังไม่ทราบค่ะ   แต่เรื่องการโอนนักโทษต่างชาติเป็นอะไรปลีกย่อยมาก คดีนี้ถึงละเอียดอ่อนมากเจ้าหน้าที่ถึงต้องรัดกุมเป็นพิเศษ

Copy มานะคะ

การโอนตัวนักโทษ คือ การที่นักโทษในประเทศหนึ่งถูกย้ายไปรับโทษจำคุกในประเทศที่ตนมีสัญชาติ โดยรัฐบาลของประเทศผู้โอน รัฐบาลแห่งประเทศผู้รับโอน และนักโทษที่ได้รับโอนต่างก็จะต้องเห็นชอบหลักการนี้ 

มาตรา 25  การโอนนักโทษต่างประเทศจะกระทำมิได้ในกรณีใด กรณีหนึ่ง ดังต่อไปนี้

(1) เมื่อโทษที่นักโทษต่างประเทศได้รับอยู่ไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน เป็นโทษฐานกระทำความผิดต่อองค์พระมหากษัตริย์ พระราชินี  พระราชโอรสและพระราชธิดา ความผิดต่อความมั่นคงของรัฐภายใน ราชอาณาจักร ความผิดต่อความมั่นคงของรัฐภายนอกราชอาณาจักร  หรือความผิดตามกฎหมายที่เกี่ยวกับการคุ้มครองสมบัติที่มีค่าทาง ศิลปะของชาติ

ฯลฯ

คร่าวๆ ค่ะ
comment921:กราฟฟิคจาก ไทยพีบีเอส ผู้ต้องสงสัยเชื่อมโยงการเมืองภายในประเทศแบบไหน 
ปี 2553 -กษิ/อัมพร  (สมานเมตตา แมนชั่น)
ปี 2557-กษิ/อัมพร/อ๊อด  (ซอยราษฎร์อุทิศ 25 เขตมีนบุรี)
ปี 2558  -อ๊อด  (ราชประสงค์)
คลิป ความเชื่อมโยง เหตุระเบิดราชประสงค์ ท่าเรือสาทร กับการเมืองภายในประเทศ 

Cr. ThaiPBS


จิ๊กซอว์ตัวสุดท้าย
45 วันกับเหตุระเบิดราชประสงค์ ตำรวจได้เปิดเครือข่ายโศกนาตกรรมกลางกรุง โดยมีตัวละครสำคัญที่ถูกออกหมายจับคือ “อ๊อด ยงยุทธ” จิ๊กซอว์ตัวสุดท้าย" จิกซอร์ตัวสำคัญ ที่จะไขปมปริศนาเหตุระเบิดราชประสงค์ ว่าผู้อยู่เบื้องหลังตัวจริง เป็นกลุ่มเดียวกันหรือไม่ ติดตามได้จากรายงานชิ้นนี้

คลิป NATION TV
http://worldenewsnow.tumblr.com/post/130097976927/ชมคล-ป-อ-อด-ยงย-ทธ-จ-กซอว-ต-วส-ดท-าย
comment922:ผังเครือข่ายเชื่อมโยงเมตตาแมนชั่น  ดูง่ายๆ


"นอกจากนี้ยังพบด้วยว่านายอ๊อด นั้นเคยถูกออกหมายจับและเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ระเบิดที่ย่านมีนบุรี เมื่อปี 2557 เป็นเหตุการณ์ที่ชายสองคนเก็บระเบิดไปป์บอมบ์ไว้ที่ใต้เบาะรถจักรยานยนต์จนเกิดระเบิดขึ้นระหว่างทาง โดยจากการตรวจสอบพบว่าบุคคลที่เกี่ยวข้องในคดีระเบิดที่มีนบุรีครั้งนั้นมีผู้ต้องหาที่ร่วมก่อเหตุไปมีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดครั้งใหญ่ที่สมานเมตตาแมนชั่น ย่านบางบัวทอง จ.นนทบุรี เมื่อปี 2553 อีกด้วย โดยระเบิดทั้ง 2 แห่ง นั้นมีความเกี่ยวข้องกับความขัดแย้งทางการเมืองก่อนหน้านี้" พล.ต.ต.ชยพล กล่าวและว่า และในวันนี้เจ้าหน้าที่ได้นำภาพสเก็ตซ์ของคนร้ายคือนายอาเดม ที่กองพิสูจน์หลักฐานได้ทดลองถอดผมถอดแว่นออก และใส่เคราใส่หนวด จะพบเลยว่าบุคคลในภาพสเก็ตซ์มีความคล้ายกับนายอาเดม เป็นอย่างมาก.


http://www.thaipost.net/?q=ตำรวจเปิดผังเครือข่ายขบวนการบึ้มกรุงจากปี53โยงถึงปี58


 "อ๊อด พยุงวงศ์" ทำคดีบึ้มกรุงโยงการเมือง
http://www.now26.tv/view/56270/อ๊อด-พยุงวงศ์-ทำคดีบึ้มกรุงโยงการเมือง.html
comment923:แกะรอยอำนาจเก่าเอี่ยว เบื้องหลังระเบิดแยกราชประสงค์

ความจริงแล้วไม่น่าแปลกใจแม้แต่น้อยกรณีที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(สตช.)ออกมาแถลงข่าวใหญ่โตอย่างเป็นทางการ
คดีระเบิดแยกราชประสงค์โดยชี้เบื้องหลังว่าอาจเกี่ยวข้องกับกลุ่มการเมืองในประเทศภายใต้ทฤษฎี “สมคบคิด” ของกลุ่มที่มีเป้าหมายผลประโยชน์ร่วมกันคือแก๊งค้ามนุษย์ข้ามชาติกับกลุ่มอำนาจเก่าในประเทศโดยการสมคบคิดอาจจะเป็นไปในลักษณะการว่าจ้าง

ทั้งนี้แก๊งลักลอบนำชาวอุยกูร์จากจีนเข้าเมืองโดยผิดกฎหมายคงไม่มีศักยภาพและเหิมเกริมพอที่จะเข้ามาก่อวินาศกรรมครั้งใหญ่กลางย่านธุรกิจกลางเมืองหลวงของไทยแน่ หากไม่ได้รับการสนับสนุนด้านทุนก้อนใหญ่และการช่วยเหลือจากแก๊งคนไทยทรยศแผ่นดินในการจัดหาระเบิดและที่พัก

ในการแถลงข่าวของฝ่ายตำรวจมีประเด็นน่าสนใจอยู่ที่ตัวละครใหม่ที่จะเป็นกุญแจสำคัญที่จะเชื่อมโยงชี้ให้เห็นว่า เหตุ
ระเบิดแยกราชประสงค์ที่ทำให้มีผู้เสียชีวิตถึง 20 คนและบาดเจ็บอีกกว่าร้อย เมื่อวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา เกี่ยวข้องกับกลุ่มอำนาจเก่าที่เคยก่อการร้ายบ่อนทำลายประเทศมาแล้วหลายครั้งนั่นคือ นายอ๊อด พยุงวงศ์ หรือ ยงยุทธ พบแก้ว

ทั้งนี้ต้องย้อนไปเหตุการณ์ระเบิดที่สมานเมตตาแมนชั่นย่านจ.นนทบุรีปี 2553 ช่วงเหตุการณ์ก่อการร้ายเผาบ้านทำลายเมืองของม็อบเสื้อแดงเมื่อปี 2553 ซึ่งเหตุระเบิดครั้งนั้นมีการออกหมายจับแกนนำเสื้อแดงหลายคนที่หลบหนีไปได้ ซึ่งในจำนวนแกนนำเสื้อแดงที่หลบหนี รวมทั้ง นายกษิ ดิฐธนรัชต์ และน.ส.อัมพร ใจก้อน หรือ “ครูแขก”

นายกษิ และ น.ส.อัมพร ยังเข้ามาเกี่ยวข้องกับคดีวางแผนก่อเหตุร้ายด้วยระเบิดในเหตุการณ์มอเตอร์ไซค์บอมบ์ที่ย่านมีนบุรี เมื่อปี 2557 ซึ่งทำให้มีผู้เสียชีวิต 2 คน และจากการตรวจค้นบ้านพักบริเวณใกล้เคียงพบคลังระเบิดและอาวุธสงครามร้ายแรงจำนวนมาก โดยคดีนี้มี นายอ๊อด ร่วมด้วย แต่ นายกษิ น.ส.อัมพร และ นายอ๊อด กลับหนีรอดเงื้อมมือตำรวจไปได้อย่างน่าพิศวง

ความเชื่อมโยงระหว่างแก๊งก่อการร้ายเสื้อแดงและกลุ่มก่อการร้ายต่างชาติซึ่งคาดว่ารับจ้างระเบิดแยกราชประสงค์ครั้งนี้ก็คือมีพยานซึ่งทีมสืบสวนของตำรวจเรียกตัวไปซักถามก่อนหน้านี้ชี้ชัดว่าเคยเห็น นายอ๊อด มาพบติดต่อกับแก๊งมือระเบิดหลายครั้ง ซึ่งเชื่อว่า นายอ๊อด ทำหน้าที่จัดหาระเบิดให้กับแก๊งก่อวินาศกรรมชาวต่างชาติ ขณะที่คนไทยที่ถูกออกหมายจับอีกคนหนึ่งคือ นางวรรณา สวนสัน ทำหน้าที่จัดหาที่พักเพื่อใช้เป็นแหล่งซ่องสุมและเก็บระเบิดก่อนลงมือก่อเหตุร้าย

ตั้งแต่คณะรักษาความสงบแห่งชาติ(คสช.)เข้ายึดอำนาจการปกครองประเทศตั้งแต่เมื่อวันที่ 22 พ.ค.ปีที่แล้ว มีความพยายามของกลุ่มอำนาจเก่าก่อเหตุร้ายมาแล้วหลายครั้งทั้งที่บริเวณสถานีรถไฟฟ้าห้างสยามพารากอน ที่ศาลอาญา ที่ห้างเซ็นทรัลเฟสติวัลเกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี

คำถามก็คือ นายอ๊อด หรือคนไทยทรยศแผ่นดินบางคนที่สมคบแก๊งมือระเบิดต่างชาติคงไม่มีศักยภาพที่จะวางแผนงานใหญ่ระดับนี้แน่ จะต้องมีจอมบงการตัวจริงที่ชักใยอยู่เบื้องหลังเป็นทอดๆ และให้ทุนสนับสนุน ส่วนตัวจอมบงการจะเป็นใครนั้นคงเดาได้ไม่ยาก ซึ่งหากคดีจะเกี่ยวข้องกับกลุ่มอำนาจเก่าคงไม่ใช่เรื่องแปลกเพราะแม้แต่ก่อการร้ายเผาเมือง จาบจ้วงเบื้องสูง คิดแยกประเทศโกงชาติปล้นแผ่นดินจนย่อยยับยังทำได้แล้วนับประสาอะไรกับระเบิดแยกราชประสงค์ข้อสำคัญตำรวจต้องโชว์ฝีมือล่านายอ๊อดมาให้ได้เพื่อยืนยันว่านายอ๊อดมีตัวตนจริงไม่ใช่ลวงโลกและเพื่อเป็นกุญแจขยายผลสาวไปให้ถึงตัวจอมบงการ

http://www.naewna.com/creative/181393


ตอนนี้คดีกลายเป็นประเด็นการเมืองไปแล้ว เค้าแค่เอาข่าวจากสำนักต่างๆมาลงเผื่อมีใครอยากอ่าน  มีปัญหาสิ่งใดก็ตามสำนักนั้นๆนะคะ อิอิ
ความคิดเห็นส่วนตัว แรกเลยเจ้าหน้าที่เค้าก็พยายามเลี่ยงการเมืองอยู่เหมือนกันแต่พยานหลักฐาน และการวิเคราะห์จากสำนักต่างๆ มันมาทางด้านนี้
หากจะจบแบบนี่ก็ยังคงต้องสู้กันด้านทางศาลกันอีกยาว...
comment923-1:ใช่ครับ บางสำนักข่าวก็ไม่เอนไม่เอียง บางสำนักก็เอียง
ยังไงก็ต้องดูข่าวที่เป็นกลาง เพราะเรามันตัวเล็กๆครับ 
เพื่อนๆในกระทู้ในบอรด์ ยิ่งในห้องการเมืองคงเอาไม่อยู่เหมือนกัน

คงต้องหลีกๆบ้างแล้วครับ
comment923-2:ถ้าพิสูจน์ออกมาแล้วคนไทยด้วยกันเองบงการและเป็นแกนนำตัวเป้ง มันน่าเศร้าที่สุดที่ทำได้ขนาดนี้ ขัดแย้งไม่จบไม่สิ้น   #อุ๊ยหมูพิมพ์
comment924:ทนายเผย นายอาเดมยอมว่าเป็นมือระเบิดจริง

30 ก.ย. 58 มีรายงานแจ้งว่า นายชูชาติ กันภัย ทนายความของนายอาเดม คาราดัก ผู้ต้องหาคดีลอบวางระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร เข้าเยี่ยมลูกความที่เรือนจำชั่วคราวแขวงถนนนครไชยศรี ภายในกองพันทหารราบมณฑลทหารบกที่ 11 (พันร.มทบ.11) และจากการได้พูดคุยกับลูกความ นายอาเดม กล่าวยอมว่าเป็นมือระเบิดจริง และรับสารภาพด้วยความเต็มใจ โดยเป็นคนนำกระเป๋าเป้ไปวางที่จุดเกิด โดยมีนายอับดุลเลาะห์ อับดุลเลาะห์มาน ผู้ต้องหาตามหมายจับคดีมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้อยู่ไว้ในครอบครอง เป็นผู้สั่งการ เพื่อแลกกับการเดินทางไปประเทศที่สาม แต่ยืนยันว่าไม่รู้จักกับนายไมไรลี ยูซูฟู ผู้ต้องหาคดีวางระเบิดอีกราย พร้อมระบุด้วยว่าตนเป็นชาวอุยกูร์ ไม่ใช่คนสัญชาติตุรกี

http://www.naewna.com/local/181474

เผยโฉมหน้า อ๊อด คนลึกลับ

ผบช.น.เร่งล่า"อ๊อด"แก๊งระเบิด เผยภาพถ่ายเคยถูกจับ9คดี จ่อสอบแม่ อยู่บ้านคนชรา จ. ชลบุรี-ไร้เลข13หลักไม่เป็นอุปสรรคล่าตัว 
โดยพล.ต.ท.ศรีวราห์ ระบุว่าได้สั่งการให้ชุดสืบสวน ลงพื้นที่ตรวจสอบประวัติของนายอ๊อดพบว่า นายอ๊อดเคยมีภรรยาแต่เสียชีวิตแล้ว และมีบุตรสาว 1 คน ซึ่งส่งไปให้สถานสงเคราะห์เด็กแห่งหนึ่งใน จ.นนทบุรี อุปการะตั้งแต่อายุ 5 ขวบ ต่อมามีชาวออสเตรเลีย รับไปเลี้ยงเป็นบุตรบุญธรรมเมื่อ 10 ปีที่แล้ว โดยขณะนั้นเด็กมีอายุ 6 ขวบ และอาศัยอยู่ที่ประเทศออสเตรเลีย จนถึงขณะนี้อายุ 16 ปี จึงได้ให้ชุดสืบสวนขอข้อมูลจากสถานเลี้ยงเด็กดังกล่าว และพบว่ามารดาของนายอ๊อด อยู่ที่บ้านพักคนชราแห่งหนึ่งใน จ.ชลบุรี จึงได้สั่งชุดสืบสวนไปสอบถามข้อมูลจากมารดานายอ๊อด พร้อมนำภาพถ่ายให้ยืนยันด้วย ซึ่งจากการสืบสวนประวัตินายอ๊อด พบว่าเคยถูกดำเนินคดีทั้งหมด 9 คดี เคยถูกทหารจับกุมบริเวณซอยเพชรบุรีเมื่อปี 2553 เนื่องจากฝ่าฝืนพ.ร.ก.ฉุกเฉิน กรณีพยายามเข้าไปชุมนุมกับกลุ่ม นปช. ซึ่งทหารพบว่านายอ๊อด เป็นการ์ดของกลุ่ม นปช.ด้วย ก่อนส่งนายอ๊อด ดำเนินคดีที่ สน.พญาไท และนายอ๊อดถูกส่งตัวมาควบคุมที่เรือนจำกลางคลองเปรมเป็นเวลา 3 วัน ก่อนได้รับการประกันตัวและหลบหนีคดี ซึ่งศาลแขวงดุสิต ได้มีคำพิพากษาศาลอุทธรณ์ลับหลัง สั่งลงโทษจำคุก 1 เดือน รอลงอาญา 1 ปี อย่างไรก็ตาม ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจจะประสานข้อมูลจากฝ่ายทหาร กรมราชทัณฑ์ และนายประกันของนายอ๊อด ซึ่งขณะถูกจับกุมทุกครั้งนายอ๊อดจะให้ข้อมูลว่าพักอาศัยอยู่ที่บ้านพักแห่งหนึ่งใน อ.เสนา จ.พระนครศรีอยุธยา ซึ่งเบื้องต้นพบว่าบ้านหลังนี้มีผู้พักอาศัยรวม 27 คน ซึ่งอยู่ระหว่างลงพื้นที่ตรวจสอบ พล.ต.ท.ศรีวราห์ ระบุอีกว่า การที่นายอ๊อดไม่มีเลขประจำตัวประชาชน 13 หลัก ก็ไม่เป็นปัญหาในการสืบสวนติดตามจับกุม เนื่องจากเป็นการจับตามหมายจับ และได้ตรวจสอบไปยังศูนย์ปฎิบัติการตำรวจจังหวัดชายแดนใต้ ซึ่งเบื้องต้นก็ไม่พบประวัตินายอ๊อด 

Cr. Matichon
http://worldenewsnow.tumblr.com/post/130191707227/เผยโฉมหน-า-อ-อด-คนล-กล-บ
comment925:คดียังไม่จบเลยยังอ่านกันป่าวคะ  ชายเสื้อฟ้ายังไม่ได้ตัวเลย  

“จักรทิพย์” ตั้ง “ศรีวราห์” คุมคดีบึ้มแทน รับแล้วเงิน “โอ๊ค” 7 ล้าน ตั้ง กก.บริหารจัดสรร
ผบ.ตร.ตั้ง “ศรีวราห์” คุมคดีบึ้มแทน ประสานตามตัวตัว “วรรณา” ขณะที่ “อ๊อด” มีชุดติดตาม 4-5 ชุด กรณีเงิน 7 ล้านที่ “โอ๊ค” มามอบนั้นเตรียมตั้งกรรมการจัดสรรจ่ายทั้งตำรวจและทหาร ยังไม่ตัดประเด็นโยงการเมือง-อุยกรู์ ส่วน “ซูแบร์” ชายเสื้อฟ้าได้ประสานทางการมาเลย์เนื่องจากพบหนีไปทางชายแดนไทย-มาเลเซีย เตรียมขอหมายจับเพิ่ม

  วันนี้ (4 ต.ค.) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) กล่าวถึงความคืบหน้าในคดีระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าน้ำสาทร ว่าล่าสุดได้มอบหมายให้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล รักษาราชการแทน ผู้ช่วย ผบ.ตร. เป็นหัวหน้าพนักงานสอบสวน และเป็นผู้กำกับดูแลคดีนี้ ทั้งการสืบสวนและสอบสวนแทนตน ขณะนี้มีการติดตามผู้ต้องหาที่ออกหมายจับไปแล้วอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะกลุ่มที่หลบหนีไปต่างประเทศก็ประสานผ่านช่องทางตำรวจสากล รวมทั้ง น.ส.วรรณา สวนสันต์ หรือนางไมซาเราะห์ หนึ่งในผู้ต้องหาด้วย ขณะนี้ไม่ทราบว่าเดินทางเข้ามาในประเทศไทยแล้วหรือไม่ สำหรับผู้ต้องหาที่อยู่ต่างประเทศเรามีสนธิสัญญาส่งผู้ร้ายข้ามแดนอยู่ ไม่ต้องกังวล สำหรับนายอ๊อด พยุงวงศ์นั้น ขณะนี้ติดตามอยู่ มีชุดทำงาน 4-5 ชุดในการติดตาม
        
        พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า สำหรับกรณีนายพานทองแท้ ชินวัตร บุตรชายนายทักษิณ ชินวัตร นำเงิน 7 ล้านบาทมอบให้แก่ผู้ที่สามารถจับกุมคนร้ายในคดีระเบิดได้ ขณะนี้ได้รับเงินมาแล้ว โดยเก็บไว้ที่ พล.ต.ต.หญิง ขนิษฐา เที่ยงทัศน์ ผู้บังคับการกองการเงิน (ผบก.กง.) รวมทั้งเงิน 3 ล้านบาท ที่ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง อดีต ผบ.ตร.มอบให้ก่อนหน้านี้ด้วย โดย ผบก.กง.รับไปดำเนินการตามระเบียบบริหารการคลัง และตนจะตั้งคณะกรรมการขึ้นมาโดยให้รอง ผบ.ตร.ฝ่ายบริหารเป็นประธานกรรมการเข้ามาบริหารจัดการจัดสรรให้เหมาะสม หารือกับฝ่ายที่เกี่ยวข้องในการสืบสวนจับกุม ยืนยันว่าไม่มีการใช้จ่ายอย่างไม่ถูกต้องแน่นอน โดยจะต้องพิจารณาว่าจะจัดสรรปันส่วนอย่างไร ทั้งตำรวจ ทหาร และที่เกี่ยวข้องทั้งหมด ส่วนกรณีนายพานทองแท้ ตั้งข้อสังเกตมีเจ้าหน้าที่บางรายพยายามกล่าวหาโยงใยฝ่ายการเมืองบางกลุ่มเข้าไปเกี่ยวข้องเหตุระเบิดนั้น ตนมองว่าที่มีการออกไปพูดโยงถึงการเมืองเพราะตอนแรกแนวโน้มลักษณะเหตุการณ์น่าจะเป็นเช่นนั้น ต่อมาก็มีข้อมูลใหม่ เป็นการคิดไปในตอนแรก ส่วนตนไม่เคยพูดว่าสาเหตุการระเบิดมาจากเรื่องอะไร ตราบใดที่ยังไม่ได้ตัวผู้ต้องหาที่ก่อเหตุ
        
        “ทุกสาเหตุอยู่บนโต๊ะหมด ผมเองไม่เคยบอกว่าสาเหตุจากเรื่องใด ทุกสาเหตุที่สงสัยเป็นไปได้หมด คดีนี้ยังไม่จบ ยังต้องตรวจสอบสาเหตุและเรื่องอื่นๆ ให้ตอบวันนี้พรุ่งนี้ยังไม่ได้ แม้ได้ตัวนายอ๊อดมาก็ต้องสืบสวนสอบสวนไปที่ประเด็นอื่นๆ ด้วย” ผบ.ตร.กล่าว
        
        เมื่อถามว่าให้น้ำหนักระหว่างเรื่องอุยกูร์ กับการเมืองอย่างไร พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า ปมยังซ้อนกันอยู่ ส่วนชายที่ปรากฏในกล้องวงจรปิดของศาลทหารนั้นยังตรวจสอบอยู่ว่ามีความเกี่ยวข้องกับคดีนี้หรือไม่ คาดว่าคงไม่เกี่ยวข้อง ชุดสืบสวนสอบสวนต้องเอาเบาะแสข้อมูลทุกอย่างมาดู หากเกี่ยวข้องก็สืบสวนสอบสวนต่อ ไม่เกี่ยวก็ตัดทิ้ง อย่างกรณีนายบิลาเติร์ก มูฮัมหมัด ผู้ต้องหาที่ก่อเหตุวางระเบิด ที่ตอนแรกไม่พบภาพวงจรปิด ต่อมาสืบสวนจนพบตนก็สั่งทำโทษตำรวจที่อาจเผอเรอ มีตำรวจชุดที่สั่งการให้ตรวจสอบแต่แรกแล้วไม่พบแล้ว
        
        พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า ส่วนกรณีการติดตามตัวนายซูแบร์ อับดุลลาห์ หรือชายเสื้อฟ้าที่นำระเบิดไปทิ้งที่ท่าน้ำสาทรนั้น มอบหมายให้ พล.ต.ท.สุชาติ ธีระสวัสดิ์ รรท.ผู้ช่วย ผบ.ตร.สืบสวนติดตาม โดยให้ไปประสานกับประเทศมาเลเซียต่อเนื่อง จากการสืบสวนที่ตนทำเองพบว่าหนีไปทางชายแดนไทย-มาเลเซียแน่นอน ทั้งนี้ได้ไปพูดคุยกับผู้ต้องหาขบวนการค้ามนุษย์ที่มาเลเซียควบคุมตัวไว้แล้ว ได้ข้อมูลเป็นประโยชน์ ทราบว่ารู้จักนายซูแบร์ อย่างไรก็ตาม จากการสืบสวนสอบสวนในขณะนี้น่าจะมีการขออนุมัติหมายจับผู้ต้องหาเพิ่มเติม สำหรับการทำภาพเชิงซ้อนเปรียบเทียบนายบิลาเติร์ก กับภาพวงจรปิดนั้นเป็นเรื่องทางเทคนิค ต้องใช้เวลาในการตรวจสอบอย่างรอบคอบ ขณะนี้ยังไม่แล้วเสร็จ เราไม่เร่ง แต่ขอทำให้ละเอียดที่สุด
        
        http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000111388
comment925-1:เจอแล้วนะ





สาวหมวกฟ้า
ยังตามข่าวอยู่เหมือนกันครับ แต่ข่าวจะเน้นไปทางนายอ๊อด
ผมว่าทุกวันข่าวข้อมูลนายอ๊อดค่อนข้างจะดูสมบูรณ์ขึ้นเรื่อยๆ

ช่วงนี้ได้เวลาทำงานเหมือนกันครับผม ....
comment925-2:ค่ะ พอเรื่องของนายอ๊อด คนกินปูนร้อนท้องก็ทยอยออกมา 
เบื่อพวกกีฬาสีมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment926:ประวุฒิ ถาวรศิริ เผย ตำรวจเร่งตรวจสอบความชัดเจน "อ๊อด พยุงวงศ์" ใช่คนเดียวกับ การ์ด นปช. ในโลกออนไลน์หรือไม่ พร้อมเดินหน้าตรวจสอบทนายประกันตัวอ๊อด คดีระเบิดปี 2553 

          เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม 2558 พล.ต.ท. ประวุฒิ ถาวรศิริ รักษาราชการแทนโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยถึงความคืบหน้าการติดตามตัวนายอ๊อด พยุงวงศ์ หรือนายยงยุทธ พบแก้ว ผู้ต้องหาคดีระเบิดที่แยกประสงค์และท่าเรือสาทรว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังอยู่ระหว่างการเร่งตรวจสอบว่า นายอ๊อด ใช่คนเดียวกับการ์ดของ กลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) ที่ถูกนำมาเปรียบเทียบในภาพในโซเชียลหรือไม่ และหากเป็น การ์ด นปช. จริง มีความสำคัญอยู่ในระดับไหน มีความสำคัญหรือไม่อย่างไร และมีความเป็นไปได้สูงว่าอาจเป็นเรื่องจริง เนื่องจากมีความสอดคล้องกับข้อมูลล่าสุดของทางนครบาลระบุว่า นายอ๊อดเคยเป็นการ์ด ทั้งนี้ยังไม่ยืนยันว่า เรื่องนี้มีความเชื่อมโยงกับการเมือง จนกว่าจะมีความชัดเจนมากขึ้น

          ขณะที่การติดต่อประสานงานกับตำรวจต่างประเทศเพื่อติดตามตัวผู้ต้องหามาดำเนินคดี ทางเจ้าหน้าที่ดำเนินการตามขั้นตอนอย่างครบถ้วน และหลายประเทศก็ตอบรับแล้ว หากพบตัวจะรีบประสานมายังประเทศไทยทันที โดยผู้ต้องหากลุ่มนี้มีความชำนาญในเรื่องกาารเข้า-ออกประเทศอย่างผิดกฎหมายอยู่แล้ว จึงไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะพบตัว นอกจากหลาย ๆ ประเทศจะมีมาตรการกวาดล้างอย่างเด็ดขาด 

          สำหรับความคืบหน้าในการติดตามตัวนายอิซาน หรือ นายอาบูดูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน นั้น ขณะนี้ได้ส่งเรื่องดังกล่าวไปให้กระทรวงการต่างประเทศดำเนินการอยู่ แต่ยังไม่ทราบว่าดำเนินการไปถึงขั้นตอนไหนแล้ว อาจเชิญตัวทูตตุรกีประจำประเทศไทยมาพบอีกครั้ง เพื่อหารือยืนยันว่า นายอิซานหลบหนีไปยังประเทศตุรกีจริงหรือไม่ สำหรับเรื่องการตรวจสอบพาสปอร์ตกับทางประเทศตุรกี ขณะนี้ยังไม่มีความคืบหน้าว่า ทางประเทศตุรกีจะดำเนินการอย่างไร ซึ่งจะต้องมีการหารือกันอีกครั้งว่า จะขอตรวจสอบร่วมกัน โดยไม่ต้องส่งพาสปอร์ตไปตรวจสอบยังประเทศตุรกีได้หรือไม่ ส่วนการติดตามตัวนายซูแบร์ อับดุลลาห์ หรือชายเสื้อฟ้า พบว่า นายซูแบร์ ใช้เส้นทางภาคใต้หลบหนี ซึ่งตอนนี้ได้ข้อมูลเพิ่มเติมแต่ยังไม่สามารถเปิดเผยได้
http://hilight.kapook.com/view/127371
comment927:ปปง.พบเส้นทางการเงินของขบวนการวางบึ้มกทม.มีการโอนมาจากตปท. จนท.อยู่ระหว่างตรวจสอบว่าเข้าข่ายการฟอกเงินหรือไม่

วันนี้(6 ต.ค.58) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ รักษาราชการแทนที่ปรึกษาสัญญาบัติ 10 และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ(โฆษก สตช.) เปิดเผยความคืบหน้าการตรวจสอบเส้นทางการเงินขบวนการวางระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทรว่า สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน(ปปง.)ได้ตรวจสอบทราบแล้วว่ามีการโอนเงินมาจากกลุ่มใด โดยส่วนใหญ่เส้นทางที่พบเป็นการโอนเงินจากต่างประเทศ แต่ไม่สามารถเปิดเผยรายละเอียดได้ ซึ่งทางปปง.ยังไม่ได้ส่งสำนวนให้กับพนักงานสอบสวน เนื่องจากต้องรอตรวจสอบข้อมูลก่อนว่าจะเข้าองค์ประกอบของการฟอกเงินหรือไม่

กรณีการติดตามตัวนายยงยุทธ พบแก้ว หรือ นายอ๊อด พยุงวงศ์  พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวว่านายอ๊อด ไม่มีเลขบัตรประจำตัวประชาชน ขณะนี้จึงอยู่ระหว่างการประสานงานกับเจ้าหน้าที่กระทรวงมหาดไทย(มท.)ว่าหากจับกุมบุคคลที่ไม่มีประวัติในการแจ้งเกิดจะต้องดำเนินการอย่างไรและยืนยันว่าไม่ได้มีการสร้างตัวละครนายอ๊อดขึ้นมา ซึ่งจากการสอบถามมารดาของนายอ๊อดก็ยอมรับว่าไม่ได้แจ้งเกิด ส่วนการจะเรียกนายอารีย์ ไกรนรา หัวหน้าการ์ดเครือข่ายแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ(นปช.)และบุคคลที่คุ้นเคยกับนายอ๊อด มาสอบปากคำว่านายอ๊อดมีส่วนเกี่ยวข้องกับนปช.หรือไม่เจ้าหน้าที่อยู่ระหว่างรวบรวบข้อมูล

สำหรับกระแสข่าวที่ระบุนายซูแบร์ หรือ ชายเสื้อฟ้าที่ก่อเหตุระเบิดท่าเรือสาทร รู้จักกับผู้ต้องสงสัยที่ถูกจับกุมที่ประเทศมาเลเซียนั้น คาดว่าอาจจะมีความเชื่อมโยงกันในการลักลอบขนคนโดยผิดกฎหมายและกรณีที่มีการพบภาพถ่ายของนายซูแบร์ พล.ต.ท.ประวุฒิ ระบุว่าได้เห็นภาพถ่ายดังกล่าวแล้วแต่ยังไม่มั่นใจว่าใช่นายซูแบร์หรือไม่อยู่ระหว่างการตรวจสอบ

ส่วนการตรวจหนังสือเดินทางของนายอาเดม คาราดัค ภายหลังจากที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(สตช.) มีการเสนอให้ใช้วิธีการตรวจหลักฐานร่วม โดยไม่ต้องส่งหนังสือเดินทางตัวจริงไปยังประเทศตุรกีนั้น ขณะนี้อยู่ได้ทำหนังสือไปยังกระทรวงการต่างประเทศเพื่อเชิญเอกอัครราชฑูตมาพูดคุย เพื่อให้มีการตรวจสอบหนังสือเดินทางภายในประเทศไทยเนื่องจากตามกฎหมายไทยไม่สามารถส่งหลักฐานทั้งหมดไปยังต่างประเทศได้ 

ขณะที่การออกหมายจับเพิ่มเติมนั้นยังไม่สามารถเปิดเผยได้ว่าเป็นชาวไทยหรือชาวต่างชาติ เปิดเผยได้เพียงแค่ว่าเป็นกลุ่มที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการหาที่พักให้กับกลุ่มผู้ต้องหา

http://www.tnnthailand.com/news_detail.php?id=79609&t=news
6 ต.ค. 58, 15.11 น.
comment928:2015/10/09 โฆษก ตร.ยันเหตุระเบิดราชประสงค์ คนร้ายไม่พอใจ ตร.ปราบค้ามนุษย์




ปปง.พบคืบหน้าเส้นทางเงิน แก๊งป่วนระเบิดราชประสงค์!! | เดลินิวส์
„เมื่อวันที่ 8 ต.ค. พ.ต.อ.สีหนาท ประยูรรัตน์ เลขาธิการสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) เปิดเผยถึงการตรวจสอบเส้นทางการเงินเครือข่ายคดีระเบิดราชประสงค์ว่า ยืนยันมีความคืบหน้าพบผู้เกี่ยวข้องเชื่อมโยงเพิ่มเติม และได้ประสานข้อมูลกับตำรวจ และฝ่ายความมั่นคงอย่างใกล้ชิด แต่ยังไม่สามารถเปิดเผยได้ เพื่อไม่ให้คนร้ายไหวตัวทัน โดย ปปง.ตรวจสอบในส่วนของเส้นทางการเงินแต่ไม่มีการสืบสวนทางคดีซึ่งเป็นหน้าที่ของตำรวจและฝ่ายความมั่นคง“
http://www.dailynews.co.th/crime/353050



2 ปีกว่าๆ อยู่ๆก็นึกถึงละครไทยเรื่องนี้
ที่จบเอาดื้อๆ ละครบู้ล้างผลาญวินาศกรรมสนั่นโลก ที่หลอกคนดู 
ทำไปได้
