title:มาฟังความจากฝั่งภรรยานายพลที่ถูกกล่าวหาว่าไปถีบสาวท้องกันบ้างมั้ย
comment:สืบเนื่องจากกระทู้ http://pantip.com/topic/34334228 ผมตั้งก่อนหน้านี้นะครับ ผมขอรวมข้อมูลทุกอย่างมาอยู่ใน ความเห็นเดียวที่กระทู้นี้

ขอเพิ่มเติมให้ว่าที่เรื่องพวกนี้ทำไมเพิ่งออกมา แนะนำให้ไปดูที่ความเห็น117นะครับ และขอยืนยันหนักแน่นว่ารูปรถผู้เสียหายที่มีรอบุบพวกนี้เป็นรูปของจริงแน่นอน

ผมเห็นตอนนี้มีกระแสโจมตีไปทางฝั่งป้าเค้าเยอะเหลือเกิน แถมบางอย่างมันรู้สึกจะโดนบิดเบือนไปด้วย

อยากให้หลายๆคนลองฟังความจากอีกฝั่งก่อนไปตัดสินกันด้วย

ผมได้ฟังเรื่องนี้มาจากฝั่งของคุณป้าที่ถูกกระแสโซเชี่ยลโจมตีอยู่ แล้วรู้สึกว่ามันอาจไม่ใช่อย่างที่หลายๆคนคิด หลายคนอาจจะบอกมันก็แค่ฟังมา แต่ทุกคนก็ฟังมาจากอีกฝ่ายไม่ใช่เหรอครับ

ลองอ่านแล้วพิจารณากันดูเองนะครับ

ขอแทนฝั่งป้า ว่า ป. และขอแทนฝั่งสาวท้องว่า ส. นะครับ

วันเกิดเหตุคู่กรณีทั้งสองมาจอดรถข้างกัน ฝั่งส. มีตัว ส. น้องสาว และ ลูก2ขวบ ฝั่ง ป. มีป. คนเดียว

ทั้งสองฝั่งมีการกระทบกระทั่งท้าทายกันเกิดขึ้นเนื่องจากฝั่ง ส. ได้มีการเปิดประตูรถไปชนรถของ ป. ซึ่งมีการเรียกประกันมา

ในช่วงรอประกันฝั่ง ส. มีเอาเอกสารประกันไปฟาดที้ท้ายรถของ ป. จากนั้นก็เรียกให้น้องสาวพาลูกขึ้นรถ จากนั้นก็โต้เถียงกัน

จน ส. เดินไปที่ประตูรถบานเดิมที่เปิดไปชนแล้วเปิดไปชนซ้ำอีก จากข่าว ส. บอกว่าไม่ได้ตั้งใจ แต่ตอนเปิดไปมีการพูดท้าทายว่า หวงมันมากใช่มั้ย รถคันนี้

นี่คือสภาพของรถเบนซ์ ที่ถูกเปิดประตูชน


ถึงตรงนี้ฝั่ง ป. ก็คงจะทนดูรถตัวเองถูกกระทำอีกไม่ได้แล้ว จะเข้ามาห้าม เลยเกิดการนัวกันขึ้นมา ซึ่งฝั่ง ส. ก็มีน้องสาวมาช่วยด้วย มีการฉุดกระชากยื้อกันจนสร้อยคอของ ป. หลุดออกมา

ป. ก็เรียกให้ยามมาช่วย ซึ่งทุกคนก็คงจะได้เห็นในคลิปแล้วว่าฝั่ง ป. ล้มลง เพราะน้องสาว ส. เป็นคนผลัก

ผมดูคลิปนี้อยู่หลายรอบก็มองเห็นไม่ชัดว่ามันมีการถีบกันตรงไหน เชิญทุกท่านไปพิจารณากันเอง ย้ำนะครับช่วยดูและพิจารณาดีๆด้วย อย่าให้ชื่อคลิปมันมากำหนดเนื้อหาข้างใน



ถึงตรงนี้มีการเรียกตำรวจมา ตำรวจก็พาทั้งคู่ไปที่โรงพัก ตอนจังหวะ ป. จะเลี้ยวเข้าโรงพัก

รถของสามี ส. ก็ขับมาชนรถของ ป. ได้พอดิบพอดี และชนถึงสองรอบ ซึ่งทางสามี ส. ได้บอก ป. และให้สัมภาษณ์กับข่าวว่า ไม่ได้ตั้งใจ ตนเป็นห่วงลูกเมียเลยจะรีบเข้าโรงพัก

ตามลิ้งค์นี้ http://www.dailynews.co.th/regional/354706

เชิญดูรูปรอยแผลทั้งหมด
รูปนี้ชนครั้งแรก


2รูปนี้ชนครั้งที่สอง



ถึงจังหวะนี้ตัว ป. เองก็รู้สึกไม่ปลอดภัย โปรดอย่าคิดว่า ป. ใหญ่จะไปกลัวทำไม ในเมื่อตอนนี้ตัวคนเดียวอีกฝั่งมี 3 คน แล้วหน้า โรงพัก ยังมีการขับรถชน ซึ่งไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ตาม

ป. เลยเรียกสามีที่เป็นพลเรือตรีให้มาที่โรงพักด้วย ซึ่งวันเกิดเหตุเป็นวันพุธ พลเรือตรีก็มาในชุดทำงานเป็นชุดสีกากีธรรมดา ไม่ใช่ชุดเต็มยศตามที่หลายเพจกล่าวอ้างนะครับ ถ้ายังคิดว่ามาชุดเต็มยศอีก ผมว่าท่านพลเรือตรีคราวหน้าควรจะกลับบ้านไปเปลี่ยนชุดเป็น เสื้อกล้าม กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะก่อนขึ้นโรงพักแล้วหละครับ

แล้วตรงนี้ผมขอบอกเลยว่ามันบิดเบือนนะครับ ชุดเต็มยศพลตรีนี่ มันต้องชุดขาวแนบกระบี่มีอะไรต่อมิอะไรติดเต็มบ่านะครับ ลองพิจารณาจากรูปเอานะครับ

นี่คือชุดที่สามี ป. ใส่มาที่โรงพักวันเกิดเหตุ



นี่เป็นตัวอย่างชุดเต็มยศ



ซึ่งจากคำสัมภาษณ์ของตำรวจที่โรงพักวันนั้นในข่าวตามคลิปข้างล่างเนี่ย คุณสามีพลเรือตรีที่เพิ่งมาเป็นคนพูดจาสุภาพ พยายามไกล่เกลี่ยมากๆ 

ที่สำคัญจากปากคำพยานที่เป็นยามซึ่งอยู่ในที่เกิดเหตุ ได้บอกด้วยว่ามันไม่มีการถีบกันเกิดขึ้น แต่พอคำสัมภาษณ์ลักษณะนี้ออก โลกโซเชี่ยลของเราก็กระหน่ำกันว่า ซื้อพยาน ก็ว่ากันไปนะครับ



สุดท้ายแล้วทั้งสองฝ่ายก็ตกลงกันได้ ย้ำนะครับว่าตกลงกันได้ ก่อนจะแยกย้ายคุณสามีของ ส. มาถามว่า ป. ทำงานแบ้งค์อะไร

วันถัดมาหรือคืนนั้นก็เลยมีการแชร์ตามรูปข้างล่างนี้เกิดขึ้น ซึ่งคนโพสนี่ก็ไม่ใช่ใครที่ไหน เป็นคุณสามีของ ส. นั่นเอง  ไม่นานโพสนี้ก็ถูกลบไปจากเฟซบุ้คของสามี ส.

จะให้เอาเซนเซอร์ออกจากชื่อเพื่อยืนยันก็ได้นะ



แต่ข่าวมันก็ถูกแชร์ออกไปแล้วและถูกแชร์ต่อไปเรื่อยในโลกโซเชี่ยล มีการบิดเบือนบ้างอย่างที่เห็น

ถึงตรงนี้มาเรื่องที่มีคุณบุ๋มเข้ามาเป็นคนกลางไกล่เกลี่ย เรื่องนี้คนที่เป็นคนเชิญคุณบุ๋มเข้ามานี่คือฝั่งสามี ส. นะครับ น่าจะเพราะเค้ามีคนรู้จักเป็นก๊วนมอไซเดียวกัน ตรงจุดนี้ผมไม่เข้าใจนะครับว่า ทำไมต้องมาไกล่เกลี่ยกันอีก เพราะตกลงกันได้ตั้งแต่วันเกิดเหตุแล้ว  แล้วตัวเองก็เป็นคนกลับไปเริ่มกระพือกระแสเองในโซเชี่ยล สรุปแล้วพี่ต้องการอะไรกันแน่ครับ

คุณบุ๋มก็เป็นคนติดต่อกับทหารเรือเลยเกิดการออกมาไกล่เกลี่ยแถลงข่าวขึ้นมา ซึ่งฝั่งของ ป. ไม่ได้รู้เรื่องนี้เลย เพราะวันที่ป. ไปให้ปากคำที่สน. กับตำรวจในเรื่องของคดีอาญา

ทางฝั่งทร. ได้โทรมาบอกว่าอย่าเพิ่งให้ปากคำกับตำรวจ ให้รอแถลงข่าวมอบดอกไม้ตอนบ่ายแทน ซึ่งงานแถลงข่าวมอบดอกไม้ก็ออกมาอย่างที่ทุกคนเห็น

จากข้อเท็จจริงทั้งหมดที่พวกคุณเห็นมาเนี่ย ผมถามจริงๆว่า มันมีอะไรที่เห็นเป็นรูปธรรมชัดแจ่มแจ้งบ้างว่า ป. ถีบ ส. พยานที่อยู่ในเกิดเหตุบอกว่าไม่มีการถีบ ก็มีคนบอกซื้อพยาน

ณ ตอนนี้กระแสในบางเพจยังไม่หยุดกันนะครับ มีการไปชูป้ายประท้วงหน้าแบ้งค์บ้าง (กรู)ไม่จบบ้าง ทำไมทหารต้องเข้ามาเกี่ยวบ้าง

ผมถามจริงๆเรื่องทหารเข้ามาเกี่ยวเนี่ย ใครเป็นคนไปดึงทหารลงมาครับ ไม่ใช่พวกโพสที่เค้าแชร์ๆกันอยู่หรอกเหรอที่เริ่มเรื่องว่าภรรยานายพลทหาร บลา บลา จุดไฟนี่ขึ้นมา



ถึงตรงนี้ผมอยากบอกเสพข่าวให้ระวังๆฟังข้อเท็จจริงเยอะๆก่อนนะครับ หรือแม้กระทั่งโพสนี้ของผมที่คุณจะเชื่อไม่เชื่อก็เรื่องของคุณ แต่มันคือความที่ได้มาจากอีกฝ่าย มีคนบางคนเสียหายมากกับเรื่องก่อนหน้านี้ที่ถูกแชร์ไปแบบไม่ระวัง ไม่รู้จริงเท็จแชร์มันไว้ก่อน สุดท้ายถล่มกับมันส์บนโซเชี่ยล บางคนถล่มถึงกับจะให้เจอออกจากงานด้วยซ้ำ ข้อเท็จจริงยังไม่รู้ไรเลย หลักฐานก็ไม่มี

แก้ไขใส่คลิปข่าวจาก PPTV นะครับ
แก้ไขเพิ่มเติมว่าสามี ส. มีขับชนโดยบอกไม่ได้ตั้งใจที่หน้าโรงพักสองรอบนะครับ
แก้ไขรูปที่สามี ส. มาโพสหน่อยนะครับ เพื่อเอาชื่อคนออก จะได้ไม่มีการไปขุดคุ้ยขึ้นมา ตรงนี้ผมไม่ได้มองจริงๆในตอนแรกว่ามันมีอยู่ด้วย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 ตุลาคม 2558 เวลา 01:05 น.
comment1:ขอเล่าในฐานะที่ป็นเพื่อนของฝั่งคนท้องละกันนะครับ (ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แค่ฟังจากที่ได้ยินมานะครับ)

- เริ่มจาก รถทั้งคู่เข้ามาจอดในช่องในช่วงเวลาเดียวกัน เด็กเปิดประตูไปชนรถคันข้างๆ
แล้วเกิดมีปากเสียงกันขึ้น (อันนี้ไม่รู้ว่าช่วงนั้นเป็นยังไงบ้าง เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์)

- มีการทำร้ายร่างกายกัน คิดว่าไม่น่าจะมีการรุม (ฝ่ายสามีบอกว่าทำร้ายร่างกายยังไง?  เมียท้องอยู่
ธรรมดาแค่เดินยังลำบากเลย อีกคนก็อุ้มหลานอยู่) ก็เลยไปจบที่ สน. กัน (มีคนแถวนั้นถ่ายคลิปไว้))

- สามีขับรถอีกคันตามไปสน ระหว่างทางได้ชนรถเบนซ์ที่หน้า สน. (เหตุผล : ตกใจ รีบร้อนมากที่ภรรยาโดนทำร้าย
ขับด้วยความเป็นห่วงลูกในท้องเลยเกิดอุบัติเหตุขึ้น) เรียกประกันมาเคลียร์ และได้ขอโทษแล้ว (ระหว่างอยู่ สน. สามีได้ถ่ายรูปคู่กรณีไว้)

- ทางฝ่ายคู่กรณีได้บอกให้ยอมความกันแล้วจะไม่เอาเรื่อง ส่วนฝ่ายสามีไม่มั่นใจว่าถ้าไม่ยอมความจะเกิดอะไรขึ้นหรือไม่
เลยเอาเรื่องนี้ไปแชร์ในโซเชียล (โพสเพจเดียวและหลังจากนั้นโพสนี้ก็ได้ถูกลบออกไป
แต่ก่อนหน้านี้มีคนแชร์ไปเยอะแล้ว ทำให้เรื่องนี้ถูกเผยแพร่ไปอย่างรวดเร็ว) และมีคนนำคลิปที่ถ่ายตอนเกิดตอนเกิดเหตุลงโซเชียล

- พอเรื่องถูกเผยแพร่ไปอย่างรวดเร็ว มีนักข่าวติดต่อมาเป็นจำนวนมาก รับสายอย่างเดียวแทบไม่ได้ทำอะไรเลย
มีการให้สัมภาษณ์ตามสื่อต่างๆ มีตัวแทนจากทางกองทัพเรือมาขอโทษ (มาจากไหน ทำไมเป็นกองทัพมา?)

- อีกวัน มีการนัดแถลงข่าวโดยมีคุณบุ๋มปนัดดาเป็นคนกลาง (อันนี้ไม่แน่ใจมาจากไหน ไม่ได้ถาม
อาจจะเป็นเพื่อนกลุ่ม Big Bike ของสามีติดต่อกับทางคุณบุ๋ม) ไม่ได้มีการเอ่ยคำขอโทษ มีการแลกดอกไม้
ทั้งสองฝ่ายจบแค่นั้น แยกย้าย

- ปัจจุบันทั้งสองฝ่ายจบแล้ว ต่างคนต่างอยู่ ฝ่ายสามีและภรรยาก็โฟกัสไปที่ลูกในท้องว่าเป็นอะไรมั้ย
มากกว่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เพราะเด็กที่อยู่ในท้องเค้าไม่สามารถบอกได้ว่าเจ็บหรือไม่ ถ้าเด็กในท้องปลอดภัยก็โอเค
ไม่ได้ยืดยื้อต่อไป ไม่ได้มีการเรียกร้องค่าเสียหาย ส่วนคดีทำร้ายร่างกายก็ให้เป็นไปตามขั้นตอนของกฏหมาย  

สรุป ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นรุนแรงยังไง แต่ตอนนี้ทั้งสองฝ่ายจบ ไม่มีปัญหากันแล้ว
คนที่ยังมีปัญหาอยู่ก็เห็นมีแต่คนนอกเท่านั้นที่ไม่ยอมจบ

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*** Edit เพิ่มเติมความคิดเห็นสุดท้ายที่ผมโพสนะครับ ***

มาแล้วครับ ไม่ได้หนีหายไปไหนนะ แค่ออกไปทำธุระทั้งวัน มีเวลาเล่นคอมแค่ตอนดึกๆ

ตอนแรกผมก็พิมข้อมูลไว้สักประมาณหน้ากระดาษนึงได้มั้ง แต่ทางนี้บอกให้เงียบไม่ต้องไปโต้ตอบหรอก
เพราะฝั่งคู่กรณีก็มีสิทธิ์ชี้แจงข้อมูลฝั่งนั้นบ้าง จริงบ้างเท็จบ้างว่ากันไป ก็ถือว่าต่างฝ่ายต่างโพสความเห็นฝั่งตัวเองไปเรียบร้อยแล้ว 
ใครจะเชื่อฝั่งไหนก็พิจารณากันเอาเองครับ ทุกการกระทำมีเหตุผลในตัวของมันอยู่แล้ว

เรื่องคดีทำร้ายร่างกายคนท้องก็ให้เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานสืบสวนพยานหลักฐานต่อไปอนาคตอาจมีหลักฐานใหม่ๆ 
ที่ยังไม่เคยปรากฏก็ได้

ส่วนเรื่องที่ฝ่ายสามีนั้นได้ขับรถชนเค้าก็ยอมรับตั้งแต่วันให้สัมภาษณ์ข่าวแล้ว 

และ เรื่อง พรบ. คอม ทางนี้ก็ได้ทำตามที่ตกลงกันไว้แล้วไม่โต้ตอบอีกก็หวังว่าคงจะไม่มีปัญหาอะไร

ความเห็นส่วนตัว : บอกเลยว่าผมก็ไม่ได้เชื่อคำพูดของทั้งสองฝ่าย 100% ก็ต้องมีการพูดเข้าข้างตัวเองแน่นอน 
เพราะเราเองก็ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ หรือ จขกท อยู่ด้วยก็ไม่แน่ใจ ส่วนตัวเองก็ไม่ได้อินกับเรื่องนี้เท่าไหร่ 
คิดว่าเป็นแค่เรื่องขี้หมาระดับประเทศด้วยซ้ำไป 

อันนี้น่าจะเป็นคำตอบสุดท้ายที่ผมจะพิมพ์ไว้ คอมเม้นผมก็คงไม่ได้ไล่อ่านนะครับ เหตุผลหลักคือเสียเวลา ทั้งๆ ที่ไม่ใช่เรื่องของตัวเองเลย ตัวผม จขกท. และคนอื่นๆ น่าจะไม่ได้อยู่ตรงนั้น ก็ไม่รู้จะมาแก้ต่างให้กันทำไม คนนอกก็ใช้วิจารณญานในการเสพข่าวสารจะดีที่สุดครับ น่าจะมีบางเรื่องที่ไม่สามรถให้ข้อมูลได้ เพราะมันเป็นเรื่องของคดี ก็ต้องปล่อยให้เป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม

ราตรีสวัสดิ์ครับ
comment1-1:รบกวนไปอ่านดูโพสที่คุณสามีแชร์ลง social แระกันครับ
comment1-2:ขอบคุณที่เอาข้อมูลอีกข้างมาลงครับ ผมก็แค่เอาลำดับเหตุการณ์และบทสรุปของเรื่องมาลงให้เฉยๆ
ส่วนเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นผมก็ไม่ได้ลงรายละเอียดไว้  เพราะเราไม่ได้เป็นคนอยู่ในเหตุการณ์
ไม่มีใครรู้จริงๆ ว่าตอนนั้นมันเกิดอะไรขึ้น ใครจะพูดอะไรก็ได้ สามีก็ไม่ได้อยู่ เค้าก็ฟังมาจากภรรยา 
ที่เห็นมีอยู่ก็มีแค่พี่วินมอเตอร์ไซค์ในคลิป ซึ่งไม่รู้ว่าตอนนี้จะให้ข้อมูลได้เท็จจริงหรือไม่
comment1-3:คุณเพื่อน?? จริงเหรอ นึกว่าสามีมาเอง สกิลการแถขั้นเทพ พิมพ์อะไรแบบนึกว่าคนอ่านโง่ (เหมือนในโพสที่มาแชร์ลง) จับได้ว่าโกหกตั้งแต่อ่านครั้งแรก 
ก่อนจะแก้ตัว คิดก่อนพิมพ์ก็ดีนะคะ 
- คนท้อง 4 เดือน เดินลำบาก ท้องแฝด 10 เหรอ คนท้อง 8 เดือนยังทำมาหากินกันได้เลยค่ะ
- แหม ตกใจห่วงภรรยาจนไปชนรถเค้าแรงๆ 2 รอบ ถ้าจะอ้างเหตุผลป่วยๆ แบบนี้ คุณต้องขับชนคันอื่นทั้งทางกว่าจะมาถึงสน.
comment1-4:อยากใช้กระแสโซเชียลเอง จบยาก
comment1-5:เพื่อนครับ บอกแล้วว่าข้อความที่ผมพิมไว้มาจากการฟังความข้างสามี แล้วนำมาเรียงลำดับเหตุการให้

จริงเท็จเป็นยังไงผมก็ไม่รู้ เท่าที่ฟังมาก็ไม่ตรงกับในกระทู้นี้เยอะเหมือนกัน ก็เลยเอามาชี้แจงตามที่ได้ยิน

ตัวสามีตอนนี้ก็ไม่สามารถพิมเรื่องอะไรลงโซเชี่ยลได้ ได้แต่อ่าน เพราะเค้าได้ตกลงกับทางนั้นแล้วว่าจะจบ

เรื่องของคดีก็ปล่อยให้เป็นไป เพื่อนๆ ในกลุ่มตอนนี้ก็ไม่ได้สอบถามเพิ่มเติมเพราะนึกว่าจบแล้วเหมือนกัน
comment1-6:แต่ถ้าถามเรื่องคดีลึกๆ ผมก็ไม่รู้เหมือนกันนะ อย่างตอนเจ้บุ๋มนี่ทุกคนในกลุ่มงงกันหมดว่าเจ้มาได้ไง
และเท่าที่รู้จักมา สองคนนี้ไม่ใช่คนใจร้อน เห็นวันๆ มีแต่นั่งทำงานกับเลี้ยงลูก 
เลยออกจะมั่นใจว่าเค้าคงไม่ไปแกว่งเท้าหาเสี้ยนก่อนแน่นนอน
comment1-7:ทำร้ายเค้าด้วยโซเชียล พอจนมุมจะไปไม่รอด บอกให้จบ 
สังคมได้ลงโทษคนๆนึงไปแล้ว ไม่คิดจะรับผิดชอบอะไรเลย จบโดยคนไม่ต้องรู้อะไรจริง อะไรเท็จ
สองคนไม่ใช่คนใจร้อน แล้วที่ขับไปชนเค้าทีหลังอีกสองครั้ง หมายถึง???  (ทุกคนไม่ได้มีเขา)
comment1-8:คุณเพื่อนครับ
รบกวนสอบถามภรรยาเพื่อนที
ว่าตกลงโดนถีบจริงๆไหม ผมอยากรู้แค่นี้เอง
comment1-9:เป็นเพื่อนกันจริง ฝากไปบอกด้วยนะว่าวันหลังตกใจอะไรอย่าไปขับรถอีกอันตรายกับคนอื่นมากกกก ชนไปสองครั้งสองคราเนี่ยนั่งมอไซต์หรือแท็กซี่เอา   แล้วเมียเค้าเนี่ย ท้อง 4 เดือนเดินเหินลำบากก็อย่าไปขับรถอีกมันอันตรายกับเพื่อนร่วมทาง ครอบครัวนี้มีจิตสำนึกส่วนรวมไหมเนี่ย
comment1-10:สรุปได้จากการเรียงลำดับไม่มี "ถีบ" ? เพราะถ้ามีการ "ถีบ" น่าจะเขียนลงไปตัวใหญ่ๆแล้วสินะครับ หรือผมมองไม่เห็น?
comment1-11:อืม  ดีแล้ว   เจอเพื่อนคนท้อง  จะได้ฟังข้อมูลจริงๆซะที

รบกวนถามเพื่อนคุณให้หน่อย

1.หลังจากเปิดประตูไปชนรถเค้าเสียหายแล้ว..............เจ้าของรถต้องโกรธเป็นธรรมดา    คงมีต่อว่าบ้าง
   เพื่อนคุณ สำนึกผิด หรือ เถียงกลับ ว่าอะไรบ้าง

2.เปิดชนเค้าครั้งที่ 2 ด้วย  อันนี้    เพื่อนคุณหมั่นไส้เค้า หรือ อุบัติเหตุ ครั้งที่2 ครับ

3.เพื่อนคุณ...........โดนถีบ...........จริงมั้ย

ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย    ไม่บอกวันนี้   ก็ต้องบอกในศาล

ขอบคุณครับ
comment1-12:ส. มีลูกเล็กสองขวบกว่าควรจะระมัดระวังลูกให้มากกว่านี้ เพราะเห็นอยู่แล้วว่ามีรถจอดอยู่ข้างๆ ก็ควรจะจับลูกไว้ไม่ใช่ให้ลูกเปิดประตูรถผลัวะไปโดนรถคนอื่น และถ้ามันเกิดเหตุการณ์ไปแล้ว สิ่งที่ควรทำคือขอโทษสถานเดียว ป. ไม่ผิดที่โกรธเพราะเป็นใครๆก็ย่อมโกรธ คนผิดก็ต้องยอมรับผิดยอมขอโทษแม้ว่าคู่กรณีจะไม่หายโกรธ แต่จากคลิป เสียง ส. ลั่นไม่ลดราวาศอกเลย พอเป็นข่าวก็เอาประเด็นว่าเป็นคนท้องถูกกระทำมาให้สังคมประนาม ป. อีก อ่ะนะ
comment1-13:ท้อง 4 เดือน เมียผมตังทุบตี ซ้อมผมได้เลยครับ ข้อนี้ผมไม่เชื่อแน่ๆว่า 4 เดือนทำอะไรไม่ได้เนี่ย...
comment1-14:ยิ่งอ่านยิ่งทำให้รู้ว่า  คนท้อง  สามีคนท้อง  เพื่อนคนท้อง   แ.ม่งโคตร ตรอ แหล
comment1-15:ฝากถาม ส. อีกคนว่าร้องไห้ตอนแถลงข่าวทำไม เราสงสัยมาก
comment1-16:คือท้อง 4 เดือน มันไม่ได้ชัดเจนขนาดที่จะให้ใครสังเกตได้นะค่ะ
ไม่ได้เดินเหินลำบากขนาดนั้น
ขนาดคนท้อง 8 เดือนเค้ายังทำงานกันอยู่เลย
รอยรถเปิดประตูโดนบุ่มขนาดนั้น คงไม่ใช่เด็ก 2 ขวบละค่ะ
ไม่ตั้งใจเรากะว่าแก้ไม่ขึ้นนะ (คือเรากะเคยเปิดโดนรถข้างๆนะแบบไม่ตั้งใจตกใจมากรีบลงมาดูรถเค้า รถตัวช่างมันก่อน ปรากฏว่ามันไม่เป็นรอยอะไรเลยนะ บุบขนาดนี้ ไม่ตั้งใจ แถมแรงเด็ก 2 ขวบคงแก้ไม่ขึ้น

ปล.สงสาร ป้าเค้า โดนแชร์ไปขนาดไหนละไม่รู้
comment1-17:1-15 คิดเหมือนกันเลยค่ะ ฮ่าๆๆๆ ๆๆๆๆ
comment1-18:ขึ้นต้นว่า        ... 

ขอเล่าในฐานะที่ป็นเพื่อนของฝั่งคนท้องละกันนะครับ (ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แค่ฟังจากที่ได้ยินมานะครับ)

แล้วคุณก็จบว่า
สรุป ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นรุนแรงยังไง 


- แล้วคุณก็เอามาโพสต์ต่อ โดยออกตัวว่าเป็นเพื่อนของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
- เอาไลน์มาโชว์อีกว่า ให้แก้ไข้ได้นะ แค่ลำดับเหตุการณ์ให้
- นั่นก็มีค่าเท่ากับว่าคุณก็เอาข้อมูล ที่เป็นข้อเท็จจริหรือเปล่าก็ไม่รู้มาเผยแพร่
- มันต่างอะไรกับคนที่แชร์ข่าว ที่ไม่รู้ว่าผิดหรือถูก 
- ถ้าคุณบอกว่า ต่างฝ่ายต่างจบแล้ว ไม่มีปัญหา  ........ ถามนิดนึงค่ะ
----- ทำไมคุณถึงยังมาตอบกระทู้นี้ให้เรื่องมันยืดยาวไปอีก 
----- ทำไมเพื่อนคนที่คุณบอกว่าจบแล้ว ยังยอมให้คุณมาโพสต์ได้อีก  เค้าไม่บอกเหรอคะว่าเรื่องจบแล้วก็ควรจบด้วย


** เข้าใจเจตนาของ คห.1  นะ เพื่อนเราเราก็อยากช่วยเหลือ
ยิ่งเรื่องมันใกล้ตัวเราก็ยิ่งติดตาม และอยากให้ข้อมูลแก้ต่างที่ถูกต้อง
แต่บางทีมันก็ดาบสองคบค่ะ 
เพราะแม้แต่ตัวคุณเองยังไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
มันก็เหมือนคุณเป็นพยานเท็จ
หรือเข้าทำนอง "เค้าว่ามา"
comment1-19:ตอนแรกได้ยินข่าวว่าที่ขับรถชนนั่นตั้งใจ เรายังแบบ เห้ย เป็นเราๆก็ทำ 
มาทำกะครอบครัวเราแบบนี้ เค้าคงแค้นแทนลูกแทนเมีย

แต่พอมาอ่านอันนี้ละบอกว่าไม่ได้ตั้งใ เราว่าไม่แมนเลยอ่ะ
กล้าทำแต่กลับไม่กล้ารับ โว้ะ
comment1-20:เมียผมก็เคยท้องนะ ทำมาหากินได้ปกติ แต่จะไปตบตี ผมว่ามันคงต้องใช้ปัญญาคิดซักนิดครับ เพราะเกิดขึ้นอะไรกับเด็กในท้อง

ไม่กระทบลูก อย่างเดียวแม่ก็ด้วย อาจถึงชีวิตได้ ผมว่าจะถามอะไร ก็ใช้ช่วงไอคิวหน่อยก็ดีนะครับ
comment1-21:สงสัยจะชอบเบิ้ล 

เปิดประตูรถไปชนเขา 2 ครั้ง
สามีขับรถไปชนคู่กรณี(ด้วยความรีบร้อน???) 2 ครั้ง

แล้วอย่างอื่นชอบเบิ้ลด้วยเปล่า (หมายถึงสโมคกี้ไบรท์ บิ๊กไบท์อะ เวลาขับ เบิ้ลเครื่องไม๊)
comment1-22:บอกไม่ได้รุมแต่ดูจากคลิป คุณ ป หงายท้องเลยนะค่ะน่ะ ถ้าไม่โดนผลักแล้วจะหงายท้องอย่างนั้นได้ไง ภาพมันฟ้องเห็นชัดเจนขนาดนั้น
comment1-23:ด้วยความเคารพครับ
ผมว่ามันไม่กลาง นะครับ ความเห็นที่คุณใส่ลงไป เข้าข้างเพื่อนคุณชัดเจน

- ต้องพิสูจน์ก่อนว่าถูกถีบจริง ๆ เช่นรอยรองเท้า หรือใบรับรองแพทย์ว่าถูกกระแทกที่ท้องจริง ๆ
เพราะปกติเราตกใจ ระยะประชิดน่าจะใช้มือผลักมากกว่ายกเท้าถีบถ้าพิสูจน์ได้  ก็พิสูจน์เจตนาของ
เจ้าของเบนซ์ได้รับดับหนึ่งนะ ว่ารุนแรง
- เห็นว่าทางระหว่างรถ 2 คันมันแคบ เลยเกิดเหตุ แต่จากข้อมูลของฝ่ายสามี ที่น้าพาหลานกลับขึ้นรถ
ทำไมไม่ไปขึ้นอีกด้าน  จากแทรก แหวก มุด เข้าไปในช่องแคบ ๆ  เพื่อขึ้นรถทำไม
- นอกจากจะบังเอิญ เปิดประตูชน 2 ครั้งแล้ว  สามีคนท้อง บังเอิญ ชนเบนซ์คันเดิม แถม  2 ครั้งด้วย
เรื่องบังเอิญมันช่างเกิดขึ้นกับครอบครัวนี้ซ้ำแล้ว  ซ้ำอีก  จริง ๆ

- เห็นด้วยกับคำว่าแต่งเต็มยศ ผมดูยังไงก็ไม่เต็มยศ มองไกล ๆ นึกว่า ข้าราชการครู ด้วยซ้ำ ชุดปกติทั่วไป ธรรมดา ๆ ชัด ๆ
comment1-24:เป็นผมๆ จะตบกบาลลูกหรือกบาลตัวเองครับ ที่ไปกระแทกประตูรถเค้าแรงขนาดนั้น รถใครๆ ก็รักครับ

ปล รอยยุบขนาดนั้น โดนกระแทกชัวร์ครับ
comment1-25:4 เดือนยังอยู่ในช่วงภาวะแท้งง่ายนะ เพราะทารกยังเป็นตัวอ่อนอยู่ หากมีการกระทบกระเทือนก็สามารถแท้งได้นะ

อีกอย่างจากที่ดูคลิปฝั่งป้าดูเหมือนจะเชิดๆ หน้าตาไม่สะทกสะท้านอะไรเลย ในขณะที่ฝั่งคนท้องหน้าตาแบบทุกข์ใจ อัดอั้นอยู่ในอกอะ
comment1-26:ช่วยบอกที ที่ว่าตกใจน่ะ ตกใจมานานหรือยัง หรือตกใจตอนมาเจอรถป้าเค้าเลยชนเข้าจังๆ ดีนะไม่ตกกะใจแล้วชนดะมาตลอดทาง
comment1-27:ขำตรงท้อง 4 เดือนเดินลำบากนี่ล่ะค่ะ แถไม่เนียนเลย
แล้วถ้าจะโพสต์ไว้เผื่อเป็นหลักฐาน ตั้งไพรเวทไว้ก็ได้นะคะ เปิด public แบบนี้มันไม่ตรงจุดประสงค์ที่บอกเลย
comment1-28:เรื่องจบแล้วแต่มันมีคนหนึ่งที่เสียหายจากการโพสจากการยืมกระแสสังคมมาโจมตีและกระแสนั้นมันแรงมากแทบจะทำให้ชีวิตคนหนึ่งมันพังลงไงคะ 
จะจบลงง่ายๆเพียงแค่บอกมันจบแล้วแค่นั้นโดยที่อีกคนยังได้รับการประณามจากสังคมอยู่
เด็กในท้องเป็นยังไงเอาความจริงมาบอกบ้าง 
สังคมก็เป็นห่วง 
หมอพูดยังไง ไปตรวจแล้วหมอบอกว่ามีการกระทบกระเทือนจริงหรือไม่ เด็กพูดไม่ได้แต่หมอน่าจะพูดและวินิจฉัยได้ไม่มากก็น้อย 
ในคลิปก็ไม่มีการถีบ แล้วที่ส่าถีบตอนไหนขอภาพด้วยค่ะ
comment1-29:เรื่องนี้สามีคนท้องนั่นแหละที่ผิดเต็มประตู  ผิดมันไปทุกเรื่อง  


ตั้งแต่ที่เด็กในรถเปิดประตูออกไปโดนรถคนอื่นแล้ว แทนที่จะออกมาขอโทษและรับผิดชอบ  ก็ยังไม่สำนึก  
ดันเปิดประตูออกมาชนแรงๆ อีกครั้งจนรถคนอื่นเสียหาย  เท่านั้นยังไม่พอ ยังไปชนรถเขาจนบุบบู้บี้อีกตอนไปโรงพัก  


และยังจะรีบชิงมาโพสต์ลงโซเชียลเพื่อหวังให้สังคมกระหน่ำเจ้าของรถเบ๊นซ์  
ซึ่งก็สมใจเพราะสังคมไทยมุ่งเน้นที่จะด่าคนรวยโดยที่ไม่สนใจค้นหาเหตุผลที่แท้จริงอยู่แล้ว   


ขอให้มีโอกาสได้ด่าคนรวยสังคมไทยไม่พลาดโอกาสนี้แน่  เลยด่ากันแบบไม่ลืมหูลืมตาแบบไร้สติ   
ไม่รู้หรอกว่าตัวเองโดนสามีของคนท้องปั่นหัวอยู่ โดยบิดเบือนข้อมูล เช่น  อ้างว่าไม่ได้ตั้งใจชน  
แต่การกระทำมันเสียงดังกว่าคำพูด มันตั้งใจชัดๆ 


ในโลกแห่งความจริง  คนรวยและคนจน   ก็มีคนเลวได้พอๆ กัน  ดังนั้นก็อย่าไปเหมาว่ารวยแล้วจะเลว จนแล้วจะดี  ขอให้ดูเป็นเรื่องๆ ไป  

เรื่องนี้เราดูแล้ว สามีคนท้องเลวมาก  ตัวเองทำผิดแล้วยังบิดเบือน ทำให้รถคนอื่นเสียหายแล้วยังใส่ร้ายป้ายสีเขาอีก  ฯลฯ
comment1-30:ถ้าลูกผมเปิดประตูไปกระแทกรถเค้า สิ่งที่ผมจะทำก็คือ 
1.ขอโทษคู่กรณี 
2.ตักเตือนลูก 
3.จะไม่พยายามเข้าประตูเดิมเพราะมันแคบ เสี่ยงต่อการกระแทกครั้งที่ 2 
4.ถ้าจำเป็นต้องเข้าทางเดิมจริงๆ จะระมัดระวังยิ่งกว่าเดิมเป็นอย่างมาก ไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำแน่นอน

ปล.ผมเชื่อว่าเปิดปรตูกระแทกซ้ำครั้งที่ 2 จงใจแน่นอน
comment1-31:ฝากถามสามี ส หน่อยซิคะว่า 
ที่ขับรถชนเค้า 2 ครั้งนี่ ไม่ได้ตั้งใจเหรอคะ 
ถ้าเป็นลูกผู้ชายจริง กล้าทำต้องกล้ายอมรับนะคะ
comment1-32:ถึงกับลั่นดังๆๆเลยค่ะคุณขา ท้อง 4 เดือน ลูกคนที่ 2  อิชั้นยังวิ่งปร๋ออยู่เลยค่ะ แถม ... ทำงานจนถึงอายุครรภ์ 36 วีค !!
comment1-33:คิดคล้ายผมนะ ชน 2 ครั้งนี่(ถ้าจริง)มันตั้งใจเห็นๆ ก็ยอมรับไปเลย ว่าแค้นที่ลูกเมียถูกทำร้าย อันนี้ยังแมนกว่า
comment1-34:หลานเราตัวผอมๆ  ตอนแต่งงานชีท้อง 4 เดือน    ไม่บอกไม่รู้นะ   ยิ่งใส่เสื้อบานๆอ่ะ   เราเองท้องใหญ่นะ   แต่ตอนท้อง4เดือน    มีคนสงสัยแค่อ้วนหรอเปล่า  ขนาดมีเวลาพิจารณานะ   นี่สองคนต่างนั่งในรถ     ลงมาก็คงตอนเถียงกัน    มัวแต่เถียงกัน  ป้าจะมีเวลามองมั้ยไม่รู้ว่า  อีกฝ่ายเขาท้อง   มัวแต่ห่วงรถ
comment1-35:คือสรุปที่คุณสามีโพสต์ทีแรก มีทั้งโกหกและทั้งปกปิดสิ่งที่ทำ เพื่อเอาดีเข้าตัว ใช่หรือไม่?

รบกวนถามเพื่อนด้วยได้มั้ยคะ?
comment1-36:ดูท่าจะไม่มาตอบแล้วละครับ ยิ่งตอบ จะยิ่งเป็นการขุดหลุมฝังตัวเองนะ ยกเว้นมีหลักฐานที่เด็ดกว่ามายืนยัน
comment1-37:สามีบอกคนท้องสี่เดือนเดินเหินลำบาก 

วันแถลงข่าวสามีต้องคอยประคองโอบอุ้มยังกับจะคลอดพรุ่งนี้

แต่ก่อนหน้าจะไปมีเรื่องกับป้า คนท้องสี่เดือนยังไปเดินช้อปปิ้งเฉิบๆอยู่เลยนะฮะ

งงกับผัวเมียคู่นี้มากๆ แล้วพี่สาวหรือน้องสาวที่ไปช่วยกันรุมตบป้าไปมุดอยู่ไหนแล้วครับ
comment1-38:จริงๆ เรื่องมันจะจบตั้งแต่ออกจากโรงพักวันเกิดเรื่องแล้วหละ แต่ที่มันไม่จบเพราะสามี ส. โพสต์ ตามสมทบมาด้วยเพื่อนและเครือญาติในเฟซบุ๊ค แล้วก็มีกระทู้ในพันทิปนี่แหละ ตั้งแต่วันเกิดเรื่องจนถึงวันนี้ก็เห็นฝ่าย ป. แค่ในวันแถลงข่าว กับ กระทู้นี้เท่านั้น ต้องขอนับถือในความอดทนและวุฒิภาวะของฝ่าย ป. ครับ 

ทั้งเพื่อนและญาติฝ่าย ส. ต่างก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่เรียบเรียงเรื่องราวและลำดับเหตุการณ์ต่างๆ ได้ยอดเยี่ยมมาก น่าจะได้เข้าชิงบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมแห่งปี หรืออาจจะเป็บบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมแห่งปีก็เป็นได้ ซึ่งก็ไม่ยากที่จะทำให้ได้รับรางวัลนักแสดงนำยอดเยี่ยมมาเชยชมอีกด้วย 

แต่คงไม่ยืนขึ้นปรบมือให้นะครับ เพราะไม่กล้าเหยียบย่ำดาราตกอับที่เป็นจำเลยสังคมอย่างฝ่าย ป.

ปล. ผมยังเก็บคลิปเหตุการณ์ไว้อยู่นะครับ หากฝ่าย ป. ต้องการ สามารถติดต่อทางข้อความได้เลยครับ เพราะมันเป็นหลักฐานที่ชี้ชัดว่าฝ่าย ป. ล้ม (ถูกทำร้าย) ส่วนที่ว่าถีบคนท้องนั้น เป็นเพียงข้อความที่เรียบเรียงมาเป็นอย่างดีแล้ว น้ำหนักพยานเบากว่าคลิปครับ
comment1-39:ขอขำเรื่องที่ว่า ท้อง4 เดือนเดินลำบาก 

เพื่อนผมท้อง4เดือน เดินไปมาสบายได้เหมือนคนปกติ แล้วท้องก็ไม่ได้โตมากด้วย

ถ้าเดินลำบากจริง คงเป็น แฝด3 แฝด6 อย่างที่ความเห็นบนๆว่าไว้
comment1-40:ยืนสงบนิ่งกับเม้นท์นี้ 1 วิครัช
comment1-41:ตกลงถีบไหม ?

ถามง่ายๆ ข้อเดียว รอมาตอบนานมากแล้ว
comment1-42:Aria-sama ป้ามาเองเลย เล่นพันทิพกับเขาด้วยหรอครับ
comment1-43:มาแล้วครับ ไม่ได้หนีหายไปไหนนะ แค่ออกไปทำธุระทั้งวัน มีเวลาเล่นคอมแค่ตอนดึกๆ

ตอนแรกผมก็พิมข้อมูลไว้สักประมาณหน้ากระดาษนึงได้มั้ง แต่ทางนี้บอกให้เงียบไม่ต้องไปโต้ตอบหรอก
เพราะฝั่งคู่กรณีก็มีสิทธิ์ชี้แจงข้อมูลฝั่งนั้นบ้าง จริงบ้างเท็จบ้างว่ากันไป ก็ถือว่าต่างฝ่ายต่างโพสความเห็นฝั่งตัวเองไปเรียบร้อยแล้ว 
ใครจะเชื่อฝั่งไหนก็พิจารณากันเอาเองครับ ทุกการกระทำมีเหตุผลในตัวของมันอยู่แล้ว

เรื่องคดีทำร้ายร่างกายคนท้องก็ให้เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานสืบสวนพยานหลักฐานต่อไปอนาคตอาจมีหลักฐานใหม่ๆ 
ที่ยังไม่เคยปรากฏก็ได้

ส่วนเรื่องที่ฝ่ายสามีนั้นได้ขับรถชนเค้าก็ยอมรับตั้งแต่วันให้สัมภาษณ์ข่าวแล้ว 

และ เรื่อง พรบ. คอม ทางนี้ก็ได้ทำตามที่ตกลงกันไว้แล้วไม่โต้ตอบอีกก็หวังว่าคงจะไม่มีปัญหาอะไร

ความเห็นส่วนตัว : บอกเลยว่าผมก็ไม่ได้เชื่อคำพูดของทั้งสองฝ่าย 100% ก็ต้องมีการพูดเข้าข้างตัวเองแน่นอน 
เพราะเราเองก็ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ หรือ จขกท อยู่ด้วยก็ไม่แน่ใจ ส่วนตัวเองก็ไม่ได้อินกับเรื่องนี้เท่าไหร่ 
คิดว่าเป็นแค่เรื่องขี้หมาระดับประเทศด้วยซ้ำไป 

อันนี้น่าจะเป็นคำตอบสุดท้ายที่ผมจะพิมพ์ไว้ คอมเม้นผมก็คงไม่ได้ไล่อ่านนะครับ เหตุผลหลักคือเสียเวลา ทั้งๆ ที่ไม่ใช่เรื่องของตัวเองเลย ตัวผม จขกท. และคนอื่นๆ น่าจะไม่ได้อยู่ตรงนั้น ก็ไม่รู้จะมาแก้ต่างให้กันทำไม คนนอกก็ใช้วิจารณญานในการเสพข่าวสารจะดีที่สุดครับ น่าจะมีบางเรื่องที่ไม่สามรถให้ข้อมูลได้ เพราะมันเป็นเรื่องของคดี ก็ต้องปล่อยให้เป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม

ราตรีสวัสดิ์ครับ

ปล. ขอเอาข้อความนี้ Edit ใส่ในท้ายความคิดเห็นที่ 1 นะครับ
comment1-44:ส่วนตัวผมคิดว่าประโยคที่ว่า "เด็กในท้องมันพูดไม่ได้ว่ามันเจ็บหรือมันปวดตรงไหน" อะไรนี่ที่สามีคุณส.พูด
เป็นประโยคที่โคตรรรร.....จะเรียกคะแนนสงสารจากสังคมมากเลยครับ
สรุปว่าคุณสามียืนยันกลายๆว่าป้าถีบคนท้องจริงๆใช่มั้ยครับ? ถึงกล้าพูดประโยคนี้ออกสื่อ

อยากรู้ข้อเท็จจริงประเด็นนี้มากครับ ว่าสรุปโดนถีบจริงหรือไม่?
ถ้าจริงก็โอเค แต่ถ้าไม่จริงแล้วประโยคข้างต้นที่ว่านี่โคตรเรียกดราม่ากับสังคมให้ไปถล่มป้าเลยครับ

ส่วนพฤติกรรมอื่นๆ ฟังความจากด้านป้า ส.นี่แล้ว จากรูปหลักฐาน เริ่มที่จะดูมีน้ำหนักกว่านะ คหสต.
เปิดประตูกระแทกรถคนอื่นโดยไม่ตั้งใจรอยไม่น่าจะบุ๋มขนาดนั้นหรอก รถยุโรปนะครับ ไม่ใช่รถญี่ปุ่น
เด็กเล็กมันต้องเหวี่ยงประตูแรงขนาดไหน ถึงขนาดประตูไปโดนรถยุโรปบุบขนาดนั้น

ไหนจะเรื่องใจร้อนรีบเข้า สน.เป็นห่วงลูกในท้อง+เมีย เลยล่อรถป้าเข้าไปจังๆ 2 ดอกทั้งท้ายรถ ทั้งข้างรถ
ดูเป็นความรีบร้อนที่บังเอิ๊ญญญญญ บังเอิญครับ
พฤติกรรมอุบัติเหตุทั่วไป ขับรถไปจิ้มตูดรถใครดอกแรกแล้วทุกคนคงต้องเข้าเกียร์ P
เพื่อหยุดรถไว้ตรงเหตุการณ์อุบัติเหตุนั้นๆก่อนลงไปดูแผลที่รถตัวเองและผู้เสียหาย
แต่อันนี้เจิมรถป้าแกซะ 2 ดอกเน้นๆ ดูเป็นความรีบร้อนที่บังเอิ๊ญญญญญ บังเอิญจริงๆครับ เล่นซะเบนซ์ยู่เลย
comment1-45:ขอบคุณคุณเพื่อนฝั่งคนท้องนะคะสำหรับข้อมูล มีข้อพิจารณาเล็กๆค่ะ
- บอกไม่มีการรุม เพราะ ท้องสี่เดือน เดินเหินลำบาก อันนี้เอาฮาป่ะคะ 5555 ฮิ้ววว
- พี่หรือน้องสาวอีกคน อุ้มหลานอยู่ (จิงเหรอ) ทำไม รปภ บอกว่าไปผลัก ป ละค่ะ >< 
- บอก ป เสียหลักล้มเองเพราะไปถีบ ส ... กระเด็นแรงจังคะ ส คงแข็งแรงมากเนาะ เพราะล้มเหมือนไปถีบกำแพงเลย ... (แต่ถ้าบอกล้มเพราะมีคนผลักจะดูน่าเชื่อถือกว่า)
- ที่บอกเด็กเปิดประตูกระแทก เด็กคงแข็งแรงมากๆๆๆ ท่าจะแข็งแรงเหมือนแม่นะคะ ขนาดโดนถีบ คนถีบยังกระเด็นเลย
- ถ้าไม่มีการรุมทำร้าย ป เรียก รปภ มาทำมัย? 
- ถ้า ป ผิด จะเรียก รปภ มาเป็นพยานชี้ความผิดตัวเองเพื่อ? 
- บุคคล ระดับ ผจก. แบงค์ ควรมีพื้นฐานทางนิสัยและอารมณ์แบบไหน
- คนท้อง มีพื้นฐานทางนิสัยและอารมณ์แบบไหน
-คุณสามีคนท้อง ขับรถชนรถ ป ไปอีก 2 ครั้ง เพราะตกใจห่วงลูกห่วงเมีย 5555 ฮาน้ำตาเล็ดอ่ะ คิดได้ไงมุกนี้ 

โอย จุดจับผิดมีเยอะเลย ทีหลังโม้ให้เนียนๆหน่อยนะคะ 

#คดีพลิก นะคะแบบนี้ คนผิดที่สร้างกระแสก็เตรียมปีปคลุมหัวแทรกแผ่นดินหนีเถอะค่ะ 5555 ครอบครัวตัวแหลแห่งปี เริ่มสงสารเด็กในท้องจิงๆละ เกิดมาในครอบครัวแบบนี้  อิชั้นขอไปส่องกระจกก่อนนะคะ ดูซิมีเขาบนหัวงอกมายัง
comment1-46:ความผิดที่น่าจะแจ้งความกันไว้
ฝ่ายหญิงอ้วน(4เดือน) 1.ผัวขับรถชน2หนส่อเจตนาตั้งใจ   2.ถ่ายรูปส่วนบุคคลไปเผยแพร่โดยไม่ได้รับอนุญาติ   3.ผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ 

ฝ่ายป้าแก่  1.ทำร้ายร่างกาย(คนท้อง)  2.ข่มขู่  

เจ๊จึงไกล่เกลี่ยให้ยอมความกัน โดยประมาณว่าคุณผิดมากกว่านะ 

อยากจะบอกว่าแค่คนทะเลาะกัน ตอนแรกพวกด่าป้าแก่ ตอนนี้ด่าคนท้อง ทำเรื่องดีๆกันทั้งนั้น มันไม่ใช่ผิดแค่2คนนะไอ้ที่เห่าๆกันในนี้ก็ผิดด้วย รามไปให้ จ่าตีกับเจ๊ อีก โอ๊นี่ล่ะหน๊อ ไทยแลนด์เป็นประเทศที่วิเศษยกเว้นคนไทย.....กูก็ตั้งแต่ 2ทุ่ม ตอนนี้ตี3 นี่กูทำอะไรอยู่วะเนี่ย พรุ่งนี้ทำงานสาย ตัดเงิน ส่งงงานไม่ทัน โดนด่า กูได้อะไรจากการเผือกคนทะเลาะกันวะเนี่ย..........T-T
comment1-47:บอกว่า ป. เตะที่ท้อง ส. หลายครั้ง แต่ในคลิป ป.หงายหลังล้มลงพร้อมขา 2 ข้าง หลังจากนั้นเสียง ส. ยังแปร๋นๆ อยู่เลย นี่เสียงคนท้องโดนเตะท้องหลายครั้งเหรอ ขับรถไปถึงสน.ได้เพิ่งจะคิดออกว่าปวดท้อง สมัครใจวิวาทแต่พอโพสลงโซเชียลดันหงายการ์ดคนท้อง ตอนไปยื้อกระชาก ป. จนสร้อยขาดนี่ลืมไปเหรอว่าท้อง
comment1-48:ถ้า จขคห. ยังมีโอกาสกลับมาอ่านอีกละก็ฝากบอกเพื่อนๆ ด้วยละกันว่าหากคราวหน้าจะใช้กระแสในสื่อ social network ไปโจมตีใครเค้าก็ต้องยอมรับกระแสตีกลับด้วยละกันถ้าตัวเองพลาดหรือไม่ได้เล่าความจริงแต่แรก แล้วกระแสตีกลับเนี่ยมันจะแรงกว่าขาไปหลายเท่าด้วยครับ
comment1-49:คือแบบ ถ้ามันจะมีคดีความจริงๆ มันต้องมีใบรับรองแพทย์รึป่าว ว่าโดนทำร้ายร่างกาย โดนที่ท้องอะไรอย่างนี้ ตอนนี้ที่เห็นก็มีเเต่ภาพนอนโรงพยาบาล ไม่เห็นมีใบรับรองอะไรเลย หรือเขาโพสกันเเล้ว เราไม่ทันเห็นก็ไม่รู้ เเค่สงสัยคะ เเต่ได้คำตอบจะดีมากว่ายังไง?
comment1-50:ถ้าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ อย่าออกมาพูด หรือเกาะกระแสเลยครับ
หากโดนฟ้องกลับมา คุณจะลำบากเองไม่ใช่ใครที่ไหน
comment1-51:เพื่อนคุณเคยโดนข้อหาพกอาวุธปืน -*-
ใจเย็น คนดี มากเลยค่ะ น้ำตาจะไหลต้องการคนไก่เขี่ย 
ไม่แปลกใจทำไมถึงกล้าขับชนรถป้า คงคิดว่าเก๋าพอตัว เจอสามีป้าเข้าไปก็เงิบ
comment1-52:คนท้องหรือเดอะฮัคคะ อึดจริงๆ สร้างกระแสขอความเห็นใน พอเรื่องจริงปรากฏ..... เวรกรรมมีจริงนะคร๊าบบบ
comment1-53:กุไม่เชื่อ
comment1-54:สรุป เราๆ คนนอก ไม่มีสิทธิ์ ไปพูดว่า คนนั้นผิด คนนั้นถูก 
เป็นเรื่องของตำรวจ คู่กรณี และ พยานหลักฐานค่ะ
คิดแทนเค้าได้ แต่ไม่ควรแสดงคำตัดสินใน social network เพราะไม่เกี่ยวกับเรา ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ฟังข่าว ไปตัดสินคนอื่น แล้วกระทบถึงชีวิตปกติของเค้า มันดีแล้วหรือคะลองคิดดูกันนะ
comment1-55:ยิ่งโพสยิ่งทำให้มั่นใจ 

สามีที่ดี เป็นห่วงลูกในท้อง สิ่งแรกที่ต้องทำคือการตามไปชนที่สนถึง 2 ครั้ง และให้ภรรยาไปเคลียร์ที่โรงพัก ห่วงลูกในท้องแบบไหนครับ

คนที่เป็นสามีโพสข้อความไว้ว่า ภรรยาตั้งครรภ์ 4 เดือนถูกผลักอก 1 ครั้ง ถูกถีบที่ท้องทันที หลายครั้ง (อ่านแล้วกำลังอิน คิดในใจจะแท้งไหมฟ่ะ) คนเป็นพ่อที่ห่วงลูกในท้อง สิ่งแรกที่ต้องทำ คือตามไปชนที่สน ชนถึง 2 ครั้ง และให้ภรรยาไป โรงพัก

ถ้าคุณเป็นพ่อที่ห่วงลูกในท้อง คุณจะให้ภรรยาไปโรงพักก่อน หรือ ไปโรงพยาบาลก่อน

ถ้าคุณเป็นคนท้อง ถูกถีบที่ท้องทันที หลายครั้ง คุณจะเป็นอย่างไร คุณจะไปโรงพักก่อน หรือ ไปโรงพยาบาลทันที

ชนถึง 2 ครั้ง บอกไม่ตั้งใจคนหน้าตัวเ เป็นที่น่าเชื่อถือซินะ ข้อความที่โพสมา ตรรกะไม่ผ่าน
comment1-56:หึ หึ
comment1-57:คดีพลิก...คุณป.แต้มต่อ 555
comment2:อันนี้ฟังขึ้นนะ ถ้าเป็นเราโดนรุมตบ 2 คน คงมีป้องกันตัวบ้างแหละค่ะ 

เราว่าป้าก็คงไม่ใช่ว่า เธอเปิดประตูมาโดนรถชั้นเรอะ ถีบท้องมันเลย! มันดูผิดปกติเกินไปสำหรับผู้บริหารระดับนี้น่ะค่ะ คือเค้าเป็นคนมีต้นทุนอยู่บ้างนะ อาจจะเกิดการชุลมุนขึ้นจนพลาดไปโดน อันนี้พอเข้าใจได้นะ เพราะในคลิปก็ไม่เห็นว่าป้ายกขาถีบ แต่ที่เห็นคือป้าล้มแต่สองคนนั้นยังยืนอยู่ ถ้าถีบจริงใครควรล้มคะ ดูแล้วงงจังเลย?

แล้วสามีคนท้องไม่ออกมาห้ามเลยหรอคะ ภรรยาท้องไปมีเรื่องมีราวกับคนอื่น อันนี้ก็แปลกอีก

แล้วอีกเรื่องที่แปลกคือ รถสามีชนกับรถป้าอีกรอบ คือบังเอิญมากไปมั้ยว่าต้องมาชนรถป้า ระหว่างทางที่ขับมามีรถเยอะแยะไม่ชน? ต้องชนรถป้าอีกรอบ 

ถึงจุดนี้ถ้าเราเป็นป้าเราคงต้องเรียกสามีมาอยู่เป็นเพื่อนแล้วค่ะ แต่สามีเป็นนายพล กลายเป็นว่ารังแกประชาชนอีก 

เราว่าป้าน่าจะอัดคลิปเล่าเหตุการณ์ลงยูทูปไปเลยนะคะ ตอนนี้มีแต่ฝั่งหญิงท้องเล่าฝ่ายเดียว
comment2-1:บังเอิญเป็นห่วงเมียท้อง เลยรีบมาก ขับชนรถคู่กรณีพอดีเลย ** บังเอิญเกินไป** กลายเป็นว่าป้าผิดอยู่คนเดียว เพราะอีกฝั่งเป็นคนท้อง / เราว่า น่าจะพอกันทั้งคู่
comment2-2:แล้วสามีคนท้องไม่ออกมาห้ามเลยหรอคะ

อันนี้ไปอยู่รูไหนมาครับ
comment2-3:คือพูดจากใจจริงๆนะ คนท้องยังดูป้ากว่า คนขับเบนซ์เยอะเลยอ่ะ....
comment2-4:แบบนี้ถ้าเรามีสามีเป็นนายพล ถ้าเรามีเรื่องเราต้องไปยืมสามีเพื่อนมาแทนรึเปล่า เดี๋ยวหาว่ารังแกประชาชนอีก555555
comment2-5:คนที่สมควรอัดคลิปเหตุการณ์ ผมว่าน่าจะเป็นพี่วินที่เข้ามาห้ามมากกว่า จะได้รู้กันไปเลยว่ามีการถีบกันจริงรึเปล่า
comment2-6:สงสัยโดดถีบขาคู่ครับเลยล้ม แหม่ โซเชียลที่มันดีจริงๆ แค่บอกที่เห็นล้มเพราะถีบจนล้มก็เชื่อละ
comment2-7:สามีคนท้องไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นี่ครับ จะมาห้ามได้ยังไง เออ แล้วออกตัวว่าผู้บริหารระดับนี้ต้นทุนสุงไม่น่าจะใช้อารมณ์ได้ สงสัยไม่เคยเห็นพวกต้นทุนสุงแล้วเบ่งอาละวาดอ่ะดิ แล้วที่ว่าป้าล้มได่ไงทำไมถีบคนท้องแล้วล้ม   อันนี้มันก็คนละช่วงกันมั่วจิง  อันนี้มันช่วงหลังถีบกันไปแล้ว ยามมาห้ามแล้ว กำลังแยกย้ายป้าแกไปถีบท้ายรถแล้วเซล้มเอง  ก็บอกเองว่าอีกฝ่ายยืนเฉยๆ
comment2-8:เรื่องที่ว่า ผู้บริหารระดับนี้ต้นทุนสูง ไม่น่าทำแบบนี้ตัดทิ้งไปนะคะ เอามาใช้ไม่ได้คะ เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆกันนี้ เป็นเจ้าของร้านวัสดุก่อสร้าง ร่ำรวยมาก แถวชลบุรี พอดีมาจอดรถหน้าบ้านเรา ละดันบังเอิญมีคู่สามีภรรยาโชคร้ายขี่ซาเล้งมา(เก็บขยะขาย)ล้อซาเล้งไปโดนตัวรถเบนซ์เฮียเค้า แค่นั้นแหละคะ... คุณผู้ชม

เฮียคนนี้โมโหมาก แจ้งตำรวจ และบังคับให้ซาเล้งรับผิดชอบรถเฮียแก  จะบอกว่า เราไปดูมาแล้วจะมีรอยดำๆนิดเดียว รถไม่บุบสลายอะไรเลย แต่ซาเล้งไม่มีประกันและแน่นอน ไม่มีเงินไแรับผิดชอบแน่นอน เฮียแกก็ไม่ยอมท่าเดียว และเหมือนจะโดนยึดรถซาเล้งด้วย เหตุเพราะ ซาเล้ง ไม่มีทะเบียนคะ คือรถเก่ามากๆๆๆ ถือเป็นคราวเคราะห์ซาเล้งเลย รถก็โดนยึดไว้ แถมยังโดนเรียกค่าเสียหายจากเฮียเจ้าของธุรกิจมีเบนซ์ขับอีก

เรื่องเกิดนานแล้ว เล่าให้ฟังเฉยๆ 

แค่จะบอกว่า การศึกษา ความรวย ไม่ได้เป็นตัวชี้วัดคะ  กรณีนี้ ป้า เค้าอาจจะหวงรถมาก รักมา เก็บเงินจากการทำงานมาเพื่อให้รางวัลตัวเอง พอรถคันโปรดโดนประตูเปิดโดน อาจตะหงุดหงิด

เพื่อนคนนึงเป็นแบบนี้ ต่างกันตรงที่มันขับวีออส แต่รถข้างๆมาเปิดโดนรถมัน มันก้อโวยวายหงุกหงิดใหญ่ อะไรกันน๊อ!!
comment2-9:ฟังคนท้องเองเลย สามีนางก้อโพสเวอร์เกิน
comment3:ดราม่า ที่คนอยากให้เป็นคือ คนรวย นายพล มียศฐาบรรดาศักดิ์ มักจะรังแกคนจนกว่าหรือ คนธรรมดาๆ
comment3-1:รู้จักคนที่มีตำแหน่งหลายคน (ทั้งทหารและตำรวจ) เขาเป็นคนมีต้นทุน แทบไม่อยากเอาหน้าที่และชื่อเสียงของตัวเองมาทิ้งหรอกครับ

...
..
.

ขนาดเปิดร้านเหล้ายังขอเป็นแค่หุ้นส่วนดีกว่า เป็นเจ้าของเองมีปัญหาขึ้นมาไม่คุ้มเลย อย่าคิดว่านายพลไม่มีศัตรู

ขนาดผมเป็นแค่ผู้จัดการบริษัทแอร์แห่งหนึ่งยังไม่อยากป่าวประกาศบอกใครเลย เพราะวันไหนไปมีเรื่องเข้ามาเดี๋ยวเจอพลังมวลชนอีก แทนที่จะต้องทะเลาะกันแบบคนธรรมดา
comment3-2:รู้สึกว่า จ่าดราม่า ยังแค้นไม่เลิกนะครับ

ผิดหวังอะไรหรือเปล่า ?
comment3-3:ออกมาเข้าข้างป้า
ก็โดนว่าว่าเป็นติ่งบ้างล่ะ จิตใจคับแคบบ้างล่ะ ระวังเงิบบ้างล่ะ - -
comment3-4:อ่านข่าววันแรกๆ รถคนท้อง ทะเบียน 9999 กทม เลยครับ
ตอนนี้เชื่อแระทำไม มีชนหน้า โรงพัก สองครั้ง 5555
comment3-5:3-1 อ่านทีแรกเกือบเชื่อละ ถ้าไม่เห็นชื่อซะก่อน 5555
comment3-6:ก็พล็อตหนังไทย ส่วนใหญ่มันมาแนวนี่นิครับ
comment3-7:นี่ขนาดไม่ได้บอกนะ 55
^ชี้ไป 3 - 1
comment3-8:3-1 รูปโปรไฟล์จากหนังไทยเรื่องอะไรครับ จำไม่ได้ 555
comment3-9:ฝั่งส.ไม่จนนะคะ คัมรี่ป้ายแดง สามี ส. ฟอร์จูนเนอร์+ big bike
comment4:เรียกป้าเลยเหรอ แกอายุ 42-43 เองไม่ใช่เหรอ
เท่าที่อ่านๆมาทั้งหมด ใจเราเทไปทาง ป. มากกว่า ส. นะ
คนที่ตั้งกระทู้แรกๆ บอก ป. ถีบ ส. แล้วล้มเอง หลาย คห ก็สมน้ำหน้ากันใหญ่ ไม่รู้จะเงิบกันหรือไม่ เพราะต้นไม้บัง 55
เราว่าทาง ส. ถ้าเป็นเพื่อนแก้งค์บิ๊กไบค์ก็น่าจะไม่ธรรมดา คือต้องมีตังค์เหมือนกัน แถมเป็นฝ่ายออกสื่อเอง ก็ตามนั้นนะ ออกสื่อก่อนย่อมได้เปรียบ
comment4-1:เจ็บค่ะ 40 ต้นๆ โดนเรียกว่า ป้า
comment4-2:ผม 43 โดนคนเรียกลงุประจำ คนในโซเชี่ยลอยากเป็นเด็กล่ะมั้ง

พอเจอคนวัยเราที่ยังเล่นโซเชี่ยลก็ประมาณเกินอายุ อย่าไปเครียด ขำๆไป 555
comment4-3:คือขอโทษก้วยนะครับ แบบผมก็นึกไม่ออกจะเรียกว่าอะไร -..-"

ถ้าเรียกภรรยานายพลมันจะทำให้คนติดภาพทหารเข้ามาเกี่ยวข้อง
เรียกคุณผู้หญิงก็หาว่าอวย
เลยเรียกป้าไปแระกัน

เดี๋ยวผมจะฝากคำขอโทษไปให้ถึงเจ้าตัว
comment4-4:เรานี่ 3x แต่งตัวเรียบร้อย หน้าไม่แต่ง ก็เป็นป้าแล้วจ้ะ ^^ 
ขำๆนะคะ
comment4-5:เห็นรูปตอนแรกเค้าใส่ไอ้ผมหยิกๆเลยติดว่าเป็นป้าจริงๆ
พอเห็นหน้าตอนแถลงข่าว อ้าว... ไม่ใช่หนิ 555
comment4-6:ปกตินะ  เลยเลข 3 ไปก็ขึ้นลุงป้าได้แล้ว  (โดยเฉพาะถ้าเด็กๆเรียกน่ะ)
comment4-7:มีหลาน แม่มันก็ให้เรียกเราว่าป้าแล้วค่ะ  ...บอกให้เรียกพี่ แม่มันจะตบหัวเอา( แม่: ช้านยังให้เรียกแม่ แกแก่กว่าช้านจะให้เรียกพี่!)
comment4-8:เราเคยไปเม้นในกระทู้ที่คุยกันเรื่องนี้ http://pantip.com/topic/34314479
เราก็ว่าไม่น่าเรียกป้านะ เพราะหน้าตาดูดีเกินกว่าจะเรียกป้า
comment4-9:อย่าคิดมาก..ผมโดนเรียกลุงตั้งแต่เรียน ป.ตรี แล้วครับ..
comment4-10:ผมยังไม่ 30 โดนเรียกน้าแล้วเนี่ยครับ
comment4-11:เวลาไปฟิตเนส เจอป้าๆอายุ50++นี่เค้าเรียกตัวเองว่าพี่ใหญ่เลย   พี่อย่างนู้ พี่อย่างนี้ ออกตัวขนาดนั้นพอเจอครั้งหน้าเลยเรียกเค้าว่าพี่
ไปโดยปริยาย
comment4-12:อยากรู้จริงๆ ว่า ทางสามี ส. อยู่กลุ่มไหน

แล้วเพื่อนที่ออกมาช่วยเรียบเรียงเรื่องราว แต่อ่านยังไงก็ดูเหมือนจะ แถจนแสบเลือดซิบ
ถ้าไม่อคติหรือเป็นกลางจริง หาข้อมูลให้รอบด้านก่อนออกมา ไม่งั้นดูแล้ว....
comment4-13:ใครมาว่าต้องสวนกลับเลยว่ากรูไปเป็นพี่พ่อมืงตั้งแต่เมื่อไร 555
comment4-14:ผมอายุสามสิบโดนเรียกตาแล้ว ลูกของพี่ชายมีลูกแล้ว ผมเลยกลายเป็นตาไปโดยปริยาย

มีใครให้มากกว่านี้ไหมครับ เอามาเกทับได้เลย!
comment4-15:ต้องเรียกปู่เพราะเป็นฝั่งพี่ชาย
comment4-16:แก่แล้ว ก็ยอมรับตัวเองเถอะครับ อิอิ
comment4-17:เรียกตาถูกแล้วครับ เพราะลูกของพี่ชายเป็นลูกสาวครับ ลูกของหลานสาวก็ต้องเรียกผมว่าตาสิครับ
comment4-18:40ต้นเรียกป้าไม่แปลกครับ 50กว่าเก็บเห็ดยังเรียกยายเลยครับ
comment5:ดูจากรอยบุบของรถ ต้องกระแทกแรงพอควรนะคะ ถ้าไม่ตั้งใจ ไม่น่าจะเกิดรอยลึกขนาดนี้ แล้วดูจากคลิปด้วยใจเป็นกลาง ไม่เห็นว่าถีบนะคะ เห็นเพียงฝ่ายป้าที่ล้ม
comment5-1:เป็นเบนซ์ด้วยสินะคะ บุบได้ขนาดนั้นคงชนแรงมากด้วยปะ 
ถ้าเป็นรถญป.ไม่ยับกว่านี้เหรอ
comment6:ถ้าอ่านอย่างนี้ คนท้องก็คงทำไม่ถูก ความจริงอย่างเดียวคือการทำร้ายร่างกายไม่ใช่เรื่องถูกต้อง 

แต่การเป็นคนท้องไม่ได้แปลว่าคุณสามารถทำอะไรใคร หรือทำร้ายคนอื่น แล้วใช้การตั้งครรภ์เป็นเกราะป้องกันตัวเรียกคะแนนสงสารจากสังคม 

แล้วประเด็นเรื่องการที่สามีของป้าเค้าใช้ชุดทำงานมา วันเกิดเหตุก็เป็นวันธรรมดา ก็คงต้องใส่ชุดทำงาน 

แล้วการที่ป้าถูกคนรุมทำร้าย(ฝั่งนั้นมี 2 คน)  ถูกสามีคนท้องขับรถชน แล้วต้องไปโรงพัก ป้าไม่เรียกสามีจะให้เรียกใคร

ทุกคนที่มา Comment โหนกระแสตอนนี้ ก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แล้วทำไมถึงเชื่อขนาดนี้ หรือคนท้องโกหกไม่เป็น
comment6-1:คนท้องบางคนก็คิดว่าตัวเองมีอภิสิทธิ์เหนือคนอื่น เห็นมากับตา เช่นเดินเข้าไปในขบวนรถไฟฟ้าที่สถานีต้นทาง ทั้งๆที่เห็นชัดๆว่าคนเต็มแล้ว เรานั่งข้างประตูและยอมให้คนมองแบบดูถูกที่ไม่ลุกให้นั่ง ทำไมคนท้องไม่รอขบวนถัดไป ขนาดตอนเราท้อง เราขึ้นรถที่สถานีสยาม เรายังยืนรอถึงสามขบวนจนมีที่ว่างถึงเดินเข้าไปนั่งเลย
comment6-2:ถ้าลองทำใจเป็นกลาง ฟังความจากทั้ง2ด้าน เป็นไปได้ไหมว่ากรณีนี้คือเขาแรงพอกันทั้งคู่ แต่กระแสของป้าที่ป้าโดนจากสังคม เราสงสารเลยนะ คือผิดทั้งคู่แต่ป้าตอนนี้โดนโจมตีจากเพจใหญ่ๆเลย ขอให้ป้าเข้มแข็งมากพอ ผ่านกระแสนี้ไปได้ด้วยดีน่ะค่ะ
comment6-3:กำลังคิดอยู่ว่าป้าเขาไม่เล่นเฟสบุ๊คหรืออะไรพวกนี้เลยเหรอ  คือไม่เห็นออกมาตอบโต้เลย

เพราะเราแปลกใจตั้งแต่เปิด-ปิดประตูครั้งที่ 2 (โดนเบนซ์) ...อันนี้น่าจะตั้งใจ เหอๆ
comment6-4:6-1 เขาคงรีบค่ะ
comment6-5:6-1 เขาคงรีบค่ะ ถ้าคุณไม่ลุกก็นั่ง ต่อไปแบบสบายใจเถอะไม่ต้องกังวลเอามาคิดมาโพสและตีแผ่เลยมันไม่ทำให้
คุณดูดีขึ้นเลย

ถูกต้องที่คนท้องไม่ควรใช้คำว่าท้องมาสร้างเกราะให้ตัวเองแล้วทำอะไรก็ได้ 

แต่คนปกติก็ควรจะเอื้อเฟื้อที่นั่งให้คนท้องค่ะ ด้วยปัจจัยทั้งปวง มันเป็นมารยาทสังคม 

แล้วทำไมเขาต้องรอ เขาอาจจะรีบ คุณไม่ลุกก็ไม่ต้องลุก
comment6-6:เออ 6-1 เค้าอาจจะรีบหรือกลัวที่จะต้องยืนรอคนเดียว คุณไม่รุกให้เค้านั่งก็ไม่เป็นไรแต่ถ้าเป็นผม ผมจะรุกนะ
comment6-7:6-6
ลุกครับ
comment6-8:อีกกรณีคือ มีเด็กในรถ สามารถทำอะไรก็ได้เช่นกัน
ผมโดนเปิดประตูมาชน ที่ตลาดน้ำ ย่านบางชัน
ผมเห็นพอดี เพราะผมเพิ่งลงจากรถเดินออกมาได้เพียง 10 เมตร
ผมเดินไปที่รถ แล้วบอกเค้าว่า ประตูผมบุบ เรียกประกันนะ
เท่านั้นแหละ มาเป็นชุด ในรถมีเด็กนะ จะเอาอะไรมาก
ผมก็บอกว่า ไม่เอาอะไร ผมเรียกประกันไปแล้ว ผมไม่พูดอะไร
เค้าลงกันมาทั้งรถ แล้วถล่มผมด้วยประโยค ในรถมีเด็ก
สุดท้าย เค้าขับรถหนีไป ผมถ่ายทะเบียนไว้ได้ ก็ส่งให้ประกันไป
แล้วไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันยื่นกับประกัน
comment6-9:6-3 ผมว่าคนอายุ 40+ ที่ไม่เล่นเฟซบุคน่าจะมี ไม่น่าแปลกนะ ถึงทำงานแบงค์ก็เถอะ

หรือไม่เค้าก็อาจจะไม่อยากมาตอบโต้ก็ได้มั้ง
comment6-10:เราคิดเหมือนคุณนะ แต่ไม่กล้าเม้นอะไรเดี๋ยวโดนรุม เพราะว่าฝ่ายนั้นใช้เรื่องที่ตัวเองท้องมาทำให้สังคมสงสาร
comment6-11:เรียกว่าสมัครใจทะเลาะวิวาทดีกว่าค่ะ  อยากเรียกว่าทำร้ายร่างกายคนท้องเลย ตอนกระชากคอ ป. สร้อยขาดตอนนั้นลืมไปว่าท้อง ซัดกันเสร็จเพิ่งจะนึกออก 
แรงทั้งคู่แต่ฝั่ง ส.มาโพสเอาดีเข้าตัวนี่เราสงสาร ป. เลย
comment7:/ผมคนหนึ่งล่ะ เห็นข่าวเห็นกระทู้แล้วไม่ได้อ่านรายละเอียดเลย. แค่คอยฟังห่างๆจากทีวี
ที่มาโพสนี่ อยากบอกว่า เรื่องเผือก. หรือไม่ไตร่ตรองกันให้ละเอียดแล้วโพสตาม. เงิบกันมานักต่อนักแล้ว. ผมก็เคยเป็นเหมือนกัน
comment7-1:เหมือนกันเลยค่ะ
comment7-2:เราก็เผือกเงียบๆมาตลอด ไม่ออกความเห็น กระแสโซเชียลชอบพลิกบ่อยๆ 55555
comment7-3:อือ เหมือนกันนะ เรื่องนี้ แทบไม่เผื่อกเลย เห็นข่าว แต่ในทีวี กับฟีด บน เฟซบุค แต่ก็อ่านแต่หัวข้อไม่ได้ อ่านเนื้อเรื่อง

เพิ่งจะมาอ่าน เนื้อเรื่องก็วันนี้ แบบโอ้ว   แรงไม่แพ้กันเลย
comment8:จากเพจของนักเขียนท่านหนึ่ง ตั้งข้อสังเกตได้ดีมากค่ะ  และน่าแปลกตั้งแต่เกิดเรื่องพี่สาวคนท้องที่เปิดประตูรถกระแทกรอบ 2 และอยู่ในเหตุการณ์กับคนท้องไม่ออกมาเลย และฝั่งคนท้องไม่กล่าวถึง มีแต่สามีที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ออกมาพูดแต่ว่าภรรยาท้องเพื่อขอความเห็นใจจากสังคมเท่านั้น ถ้าเรื่องจริง ไม่ได้เป็นไปตาม Social และป้าโดนสังคมตัดสินไปแล้ว น่าเห็นใจป้านะคะ แต่ถ้าป้าผิดจริงก็ว่ากันอีกเรื่องค่ะ

กระทู้นี้น่าสนใจ ดูคลิปกันช้าๆค่ะ
http://pantip.com/topic/34341257/desktop
comment8-1:สนับสนุน ความคิดดี ๆ เข้าใจว่า สังคมทนไม่ได้กับมีคนเอาเปรียบหรือทำร้ายคนไม่มีทางสู้ แต่แค่มีคนโพสตเราเชื่อและด่าคนอื่น สื่อก็ช่วยสนับสนุนอย่างสนุกสนาน ไม่มีใครเตือนใคร
comment9:อ่านถึงตอนนี้ก็คงพอจะมีข้อมูลพอให้เลือกจะเชื่อฝั่งไหนแล้วหละ
ฝั่งไหนพูดจริง ฝั่งไหนโกหก หรือพฤติกรรมแบบไหนที่น่าเชื่อถือ ไม่น่าเชื่อถือ
ตามเนื้อความข้างบนน่าจะชัดเจนบ้างแล้ว
comment10:เพิ่งเห็นรูปรอยบุบที่โดนเปิดประตูกระแทก

ผมว่ามันน่าจะกระแทกแรงมากๆนะครับ
comment10-1:นั่นสิคะ เด็ก 2 ขวบจะเปิดประตู ออกแรงกระแทกได้ขนาดนี้หรอ
comment10-2:คิดตามด้วย แบรนญี่ปุ่นเปิดประตูโดนรถเบนช์สองครั้ง บุบขนาดนี้ คุณพระ!!!!!
รถ ญป คงพังคามืออ่ะ
comment10-3:คิดเหมือนกันครับ รอยบุบเหมือนตั้งใจ ตอนแรกเชียร์ฝั่งสาวท้อง ตอนนี้ผมเชียร์ป้ารถเบนซ์แล้ว
comment10-4:มาเห็นภาพนี้นี่ เปิดกระแทกใส่แรงมาก ไอเราก็นึกว่าโดนสะกิตเบาๆ
comment10-5:เห็นสภาพรถ กับเหตุผลที่ทำ ขอบอกว่าครอบครัว
comment10-6:ยังมีคุณสามีขับรถตามมาที่โรงพัก เป็นห่วงเมียท้องมาก เลยชนรถป้าไป 2 ที บังเอิญจริงๆ
comment10-7:ผมเคยขี่จักรยานชนวีโก้ที่สวนมา รอยยังไม่เท่านี้เลย

ปล ตอนชนความเร็วน่าจะประมาณ 15-20km/h ไม่แน่ใจ เบรคแล้วแต่ไม่ทัน เบรคไม่กิน แต่ตอนก่อนจะชนมา 28-30km/h
comment11:รอยบุบที่ประตูรถจากการกระแทก ถ้าไม่ตั้งใจทำไม่ได้อย่างนี้นะ อย่างมากก็แค่เป็นรอยขูดขีด แบบนี้ถ้าเป็นผู้ชายด้วยกันต้องมีต่อยกันแน่
เราขำแล้วก็ไม่เชื่อตั้งแต่บอกว่าให้ใส่ชุดเต็มยศมาพร้อมพลขับแล้ว ฟังดูโอเว่อร์มาก ระดับนั้นคงไม่ปัญญาอ่อนกลับบ้านไปเปลี่ยนชุดเพื่อมาข่มขู่หรอก ลูกน้องรู้อายแย่ ใส่ชุดวันมี่ชาวบ้านไม่ใส่ เพื่อไปข่มขู่ เค้ามาพูดวันแถลงข่าวว่าเค้าใส่ทำงานอยู่แล้ว ยังจะมีคนไม่เชื่อหาว่าโกหกอีก คิดว่าถ้าเค้าโกหกแล้วคนที่ทำงานเค้าจะไม่เอามานินทากันเหรอ
อีกฝ่ายก็ทะเบียน999 ไม่ใช่ตาสีตาสาจะได้มาลนลานเวลาเห็นเครื่องแบบ
ใครด่าใครแช่งป้าเค้าไว้สำนึกบ้างนะ ทำร้ายคนซ้ำสองทางอ้อม ต่อไปอย่าหูเบาด่วนตัดสินใครโดยฟังความข้างเดียวอีก
comment11-1:ขอพูดเรื่องรอยบุบอย่างเดียวนะ
รถเราเคยโดนรถเบ๊นซ์ เปิดประตูกระแทกดังปัง! แรงมากๆ (รถเราก็รถญี่ปุ่น) ยามแถวนั้นหันมามองกันหมดอ่ะ
พอเราลงไปสำรวจดู รถไม่มีรอยอะไรเลยค่ะ เราเลยไม่ได้โวยวายอะไร (แต่คุณป้า ก็ไม่ขอโทษเราซักคำนะ เดินไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น โกรธตรงนี้ ไม่ได้โกรธเพราะเค้าเปิดมาโดนเลย)  คือ ขนาดกระแทกแรงขนาดนั้น ยังไม่เป็นรอย ทีนี้ดูจากรอยของรถเบ๊นซ์คู่กรณี ที่ว่าโดนกระแทกครั้งที่สองโดยที่ไม่ได้ตั้งใจ นี่ไม่ใช่แน่ เพราะรอยขนาดนี้ ต้องตั้งใจกระแทกแรงมากๆๆ
comment11-2:ใช่ค่ะ ปกติรถเบนซ์นี่สีหนามาก มองใกล้ๆเห็นชั้นเคลือบเป็นชั้นเลยด้วย 
(บ้านยายอยู่อู่ซ่อมเบนซ์ บอกเลย เป็นรอยยากระดับนึงเลย)
comment11-3:เวลากระแทกมันอยู่ที่มุมด้วยค่ะ
รถเราเคยโดนลมพัดประตูไปกระแทกคันข้างๆ 
คันข้างๆไม่เป็นอะไร แต่รถเราบุบแทน เพราะขอบประตูเราไปกระแทกมือจับเขาพอดี
comment11-4:999 ไม่น่ามี ขส นะ
comment12:เราติดตามข่าวมาตั้งแต่โพสของสามี ส. ที่ออกมาตั้งแต่ทีแรกละ คล้อยตามไปเหมือนกันนะในครั้งแรกที่อ่าน  แต่เรามาพิจารณาตามคลิปที่มีต้นไม้บังเห็นแต่ป. เท่านั้นที่ล้มลงและยังกระเถิบถอยหลังหนีด้วยซ้ำแต่คำโปรยบอกว่า ป. ถีบแล้วล้มเอง ตรงไหน เราดูตั้งหลายรอบ และข่าวที่ ผกก.สน.ทองหล่อออกมาที่ช่อง pptv  เราก็ดูนะ เค้าก็พูดชัดเจนว่า เห็นแต่สองพี่น้องรุม  ป.ป้องกันตัวและ รปภ.เค้าก็ให้ปากคำกับตำรวจว่าเค้ายังต้องดึงคนท้องเอาไว้เลย ตามข่าว pptv  อะนะ  เราขี้เกียจย้ำซ้ำอีก เพราะ จขกท.หามาครบละ .. 

ถาม ส.ถ้าคุณห่วงลูกจริงคุณต้องไม่ทำแบบที่ รปภ.พูด .. คุณต้องกลับมาถามตัวเองแล้วแหละ คือคุณท้องอยู่คุณต้องรู้ตัวเองดี  คุณให้โทสะเข้ามาเหนือความเป็นแม่ได้อย่างไร อย่าร้องไห้เลยเพราะคุณทำหน้าที่ของความเป็นแม่ไม่ดีพอ .. สติ ไปไหนคะ .. ไอ้เรื่องเปิดชน 2 รอบ ขับชนอีก 2 รอบ คงไม่ใช่เรื่องบังเอิญแล้วแหละ  ดูแผลรถ ป. ที่จขกท. แปะมาก็รู้อ่ะนะ .. 

แล้วอีกเรื่อง ที่สังคม โลกโซเชียลกำลังทำอยู่ ทั้งที่ระดมกันมากดดันธนาคาร  .. คุณแม่พากันอุ้มท้อง จูงลูกไปลำบาก ตากแดด เพื่อกดดันธนาคารให้ดำเนินการกับ ป. พวกคุณๆกำลังพาลูกและเด็กไปลำบาก พวกคุณไม่สงสารพวกเด็กๆเค้าหรือคะ และพวกคุณที่มาเนี่ยคุณรู้รายละเอียดกันดีแค่ไหน ฟังข้อมูลให้รอบด้านนะคะ ถ้าพวกคุณตัดสินคนโดยที่ไม่รู้จริงและถ้าเค้าบริสุทธิ์หรือไม่ได้เลวอย่างที่พวกคุณตราหน้า พวกคุณกำลังร่วมมือกันทำบาปอย่างใหญ่หลวง พวกคุณฆ่าคนทั้งเป็น ก็รับกรรมกันไปนะคะ
สวัสดี
comment12-1:เห็นด้วยอย่างมากค่ะ แบกท้องไปกดดันเค้า ตัวเองเป็นไรไป คุ้มมั้ยคะเนี่ยะ
comment12-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ ผมเห็นคนจะไปกดดันที่ธนาคารให้ไล่คุณนาย นายพลออก

เพราะองค์กรที่มีคุณธรรมต้องไม่เลี้ยงคนแบบนี้ไว้ กดดันจะถอนเงินบ้างไรบ้าง

ผมทำให้ไม่ได้หรอก ... เพราะผมไม่มีเงินจะไปฝากธนาคารไหนทั้งนั้น
comment12-3:กำลังคิดอยู่ว่า เรื่องมันชักจะเลยเถิดไปไกล ..(ประท้วงที่ธนาคาร)
แต่ไม่ได้ติดตาม ว่าคนไปประท้วงนี่กระเตงลูกไปด้วย

ตอนนี้ถ้าฝ่ายคนท้องพูดไม่จริงแต่แรก และเรื่องก็มาไกลมากแล้ว ...เขาจะแก้ไขยังไง?
ดูจากท่าทีแล้ว... เพื่อนเขาบอกเองว่าฝั่งคนท้องจะเงียบ  
...ตอนนี้ชักไม่แน่ใจว่าเงียบเพราะอยากให้เรื่องจบ หรือเพราะเรื่องมันบานปลายจนแก้ไขเองไม่ได้แล้วกันแน่
comment12-4:วันก่อนอ่านว่าจะมีนัดรวมตัวคนทัองไปประท้วงหน้าธนาคารยังนึกเลย จะมีคน(บ้า)อุ้มท้องไปประท้วงจริงรึ  ...ควรต้องมีการรณรงค์บำรุงสมองว่าทึ่คุณแม่กันให้มากขึ้นนะ
comment12-5:พูดถึงประท้วงแล้ว นึกถึงข่าวที่ประท้วงเผาโรงพักเลย อุ้บบ!!!
comment12-6:ถ้าเป็นสามีคุณแม่พวกนี้นี่จะขอเลิกเลย  มันใช่เรื่องไหมม  เอาลูกตัวเองไปเสี่ยงเพื่ออะไรแบบนั้น ปญอ.มาก    ทั้งที่ข้อเท็จจริงก็ยังไม่ได้รู้      ทำยังกะได้รับผลกระทบเองโดยตรง

สมควรบำรุงคุณแม่ให้มากตาม 12-4 กล่าวจริงๆ
comment13:เราว่าอย่าเรียกป้าเลย5555 ขอออกนอกประเด็นหน่อยมันสะเทือนใจ
comment13-1:หน้าให้ แต่ใจไม่รัก
comment13-2:เถอะน่าเด่วจะชินไปเอง
comment14:ถ้าคิดดีๆ เปิดปรนรอบแรกยังพอทน แต่ดันโดนรอบ2อีกไม่รู้ตั้งใจมั๊ย. แถมยังรถชนกันอีก. อะไรจะบังเอิญขนาดนั้น
comment15:หวาย...เพิ่งเห็นรูปครั้งแรก เป็นเราก็เซ็งอะ บุบขนาดนั้น แถมขับรถชนซะเยินเลย เหอะๆ
comment16:สามี ส. ขับรถชน 2 ทีบอกไม่ได้ตั้งใจ... คือ นี้เหล็กเบนซ์นะไม่ใช่รถญี่ปุ่นยับขนาดนี้คุณคงตั้งใจเหยียบใส่ไม่ใช่น้อย

ขอถามหน่อย สิ่งที่สามี ส. ทำลงไปลงเรื่องโกหกมีเจตนาทำให้อีกฝั่งเสียหาย ซึ่งฝ่าย ป. น่าจะเดือดร้อนไม่น้อยเพราะคนไทยคงไม่มีใครรับได้เรื่องตั้งใจทำร้ายคนท้อง อยากรู้จริงๆว่าลูกผู้ชายกล้าทำผิดจะกล้ารับผิดชอบยังไง

จะรอดูนะ
comment16-1:ลูกผู้ชาย  นักเลง  กุ๊ย  บางคนยังแยกไม่ออกเลยว่าต่างกันยังไง
comment16-2:เคสนี้ผมให้ "กุ๊ย" ครับ
comment17:อ่านจากกระทู้นี้เพิ่งเห็นว่ารถสามีไปชน ชนแรงเหมือนกัน อ่านทั้งสองฝั่งก็ยังคิดเหมือนเดิมว่าร้ายทั้งคู่ เรื่องเตือนภัยที่สามีเขาเอาลง ดูไม่ใช่เตือนภัยเฉยๆ แล้วแหละ แต่ตั้งใจให้เป็นเรื่อง ทั้งที่เรื่องคือการทะเลาะวิวาท ฝั่ง ป เขาไม่ได้อยู่ๆ ก็บ้าวิ่งไปทำร้าย ส ไม่ได้ยืนอยู่เฉยๆ แล้ว ป มาตี อันนี้คือทะเลาะวิวาท แต่ ส ท้อง ก็เรียกความเห็นใจได้ ถ้าไม่ท้องนี่จะเป็นแค่เรื่องคนทะเลาะกัน

ส่วนเรื่องขับรถชนอีกสองครั้ง ขับมาบนถนนรถไม่ชนหรอ เหมาะเจาะมากที่มาชนรถ ป ซ้ำ

บอกไม่ถูกนะเรื่องนี้ เพราะดูจากสภาพรถ ป ฝั่ง ส ก็คงแรงพอตัว

**เพิ่มเติม
เราเพิ่งดูคลิปบุ๋มออกมาเคลียร์ เราว่าทาง ป เขาก็พูดค่อยข้างโอเคนะ คือก็รู้ว่าพูดไปมันก็อาจจะเข้าข้างตัวเอง หรือให้ร้ายอีกฝ่าย ก็ไม่พูดดีกว่า แล้วทะเลาะกันก็ยอมรับว่าทะเลาะจริง ไม่ได้บ่ายเบี่ยงอะไร ส่วนบุ๋มพูด ก็ไม่แย่นัก ไม่ได้คิดว่าเอนไปฝ่ายไหน แค่มาแจ้งว่าทางสามี ป ไม่น่าจะเอายศมาอ้าง ส่วนฝั่งสามี ส พูดแต่ขอความเห็นใจให้ตัวเองอยู่ฝ่ายเดียว ทั้งที่ความจริงผิดทั้งคู่ แรงมาแรงไป ถ้าไม่แรงทั้งคู่เรื่องของไม่เกิดจริงๆ
comment18:คืออ่านข่าวตอนแรกแล้วสงสัยมากว่า ทำไมผู้คนพากันปักใจเชื่อว่าคนท้องโดนถีบ จากคำพูดฝ่ายเดียว ทั้งที่พยานหรือหลักฐานอย่างคลิปก็ดูเหมือนว่าฝ่ายเบนซ์โดนกระทำมากกว่าซะอีก หรือแค่ได้ยินว่าท้อง ก็เชื่อได้ว่าพูดจริงแล้วคะ? ตลกดีเนอะ เห็นมีมโนกันด้วยว่า ป้าล้มเพราะไปถีบเค้าเลยเสียหลัก ด่าป้ากันว่าเลวแล้วยังซุ่มซ่าม บอกตรงๆตอนอ่านเจอความเห็นแนวๆนี้ในกระทู้พวกนั้นนี่คือขำมาก ขำในจินตนาการอันเลิศล้ำและวิจารณญาณอันถี่ถ้วนลึกซึ้ง บางคนถึงขั้นสาปแช่งด้วยซ้ำ
เราอ่านแล้วมองว่าเป็นการทะเลาะวิวาทแบบแรงกันทั้งคู่ ป้ามีแค่คนเดียว ดูจะเสียเปรียบกว่าด้วย แถมฝ่ายท้องนี่ก็ฉลาดนะคะ รู้จักใช้กระแสโซเชี่ยล เอาเรื่องท้องมาเป็นประเด็นเรียกความเห็นใจ แอบสงสัยนิดหน่อยว่าตอนทะเลาะกะฝ่ายเบนซ์นี่ถึงขั้นเผชิญหน้าเลยหรอคะ ถ้าเราท้องคงไม่คิดมีเรื่องกะใครอ่ะค่ะ ใครหาเรื่องก็ช่างเค้า เราจะอยู่ห่างๆ เป็นไปได้รีบขึ้นรถ เลี่ยงการปะทะดีกว่า แต่ดูคนท้องก็ใจถึงน่าดูนะคะ ร่วมวิวาทไปด้วยไม่ลดรา 
ครอบครัวคนท้องกะเบนซ์คันนี้ดูไม่ถูกโฉลกกันอย่างแรงนะคะ คุณสามีคนท้องมาชนป้าอีก 2 หน
เรื่องป้าเรียกสามีมาตอนขึ้นโรงพักนี่คือ เป็นเราก็ทำงั้นนะ ไม่เรียกสามีจะให้เรียกคนข้างบ้านหรอคะ แถมก่อนนี้เพิ่งโดนรุม 2 เจอสามีคู่กรณีชนอีก 2 ไม่ได้เข้มแข็งเป็นหินผานะคะ จะได้ยืนประจันหน้า 3 คนนั้นตามลำพัง ผิดหรอคะที่จะขอมีคนเคียงข้างบ้าง ฝั่งนั้นยังเรียกสามีมาด้วยเลยนิ
comment18-1:คือ คิดเหมือนกันเลย
comment18-2:ขำ "เข้มแข็งดังหินผา"
กับ "ผิดหรือที่จะมีคนเคียงข้าง" 
ฟังแล้วนึกถึงเพลงอะ 555
comment19:เป็นไปได้มั้ยว่าตอนไกล่เกลี่ย คนท้องร้องไห้เพราะรู้สึกว่าไม่น่าทำให้เรื่องราวใหญ่โตขนาดนี้เลย ส่วนสามีก็หน้ามุ่ย เพราะรู้สึกว่าไม่น่าเอาไปโพสเลย น่าจะจบไปที่สน ตั้งแต่แรก ส่วนเจ้าของเบนซ์ คงจะอารมณ์ว่า ตอนนี้ชั้นผิดอยู่แล้วเพราะสังคมประนาม พูดอะไรไปคนก็ว่าแก้ตัว ไอ้ครั้นจะบอกว่าไม่ได้ถีบ คนก็จะยิ่งว่าแถ งั้นบอกแบบนี้ละกัน ขอให้จบ ภาพเลยออกมาแบบที่เห็นตอนแถลงข่าว คหสต นะ เราก็ไม่เห็นว่าเค้าถีบแต่ถ้าด่ากันขนาดนั้นและเจ้าของเบนซ์โดนผลักจนล้มก้นจ้ำเบ้า เป็นเราๆคงลุกขึ้นมากระโดดใส่คู่กรณีอ้ะ แต่เค้าถอยกลับยืนเฉยอยู่ห่างๆ อืม....ก็คงเป็นไปได้กว่ากลัวถูกรุมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ตัดสินใครไม่ได้หรอก แต่ที่แน่ๆ เราเรียนรู้จากเรื่องนี้หลายอย่างค่ะ
1. ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน child lock มีไว้เพื่อป้องกันเด็กเปิดประตูออกจากรถเอง ใช้ซะ ถ้าที่แคบเอามือกันประตูไว้เวลาเปิด
2. อย่ารักสิ่งของมากกว่าความรู้สึกของคน โดยเฉพาะเด็ก ไปตบคีกันต่อหน้าเด็ก เด็กโตมาไม่รู้จะเป็นยังไง
3. Magic words ใช้ซะ Sorry, Thank you, Please การขอโทษ บางครั้งไม่ได้แปลว่าเรายอมรับผิด แต่เป็นการ acknowledge ว่าเรารู้ว่ามีคนเสียความรู้สึก

อันนี้ส่วนตัวเลย ท้องสี่เดือนท้องไม่ใหญ่หรอก ยังทำอะไรได้ปกติ เพราะงั้น อันนี้ ที่เม้นข้างบน
 (ฝ่ายสามีบอกว่าทำร้ายร่างกายยังไง?  เมียท้องอยู่
ธรรมดาแค่เดินยังลำบากเลย อีกคนก็อุ้มหลานอยู่) 
เราว่าไม่น่าใช่ละ คนเคยท้องตอนสี่เดือนมายืนยันเลยค่ะ เราตอนสี่เดือนเราไปปีนเขาค่ะ
comment19-1:ถึงกับเข้ามาตอบ เห็นด้วยกับความเห็นนี้มาก พ่อแม่ควรดูแลลูกตัวเองและคนท้อง4เดือนทำทุกอย่างได้ปกติ เราพรุ่งนี้จะคลอดยังไปลันล้าช๊อปปิ้งพารากอนอยู่เลย
comment19-2:เอ้อ นั่นสิ ครั้งแรก ทำไมเราไม่คิดแบบนี้วะ 
กลับมามองตัวเอง 
มองด้านลบมากไปรึป่าว 
หรือสังคมมันดราม่ามากไป 
มันถึงเข้าไปไขสันหลัง แล้วตอบสนองทางความคิดออกมาได้เร็วขนาดนั้น
ทำไมเราไม่คิด????
comment19-3:5555 ตอนเราท้องสี่เดือนลูกคนแรก เราอยู่ดิสนีย์แลนด์ที่ญี่ปุ่น เล่นทุกเครื่องเล่น ท้องสี่เดือนลูกคนที่สอง ยังไปตีแบด ปีนเชือกอยู่เลย 😆
comment19-4:ท้อง 4 เดือนก็ไม่ได้แข็งแรงทุกคนหรอกค่ะ เสี่ยงลูกหลุดพอควร ท้องมาแล้วเหมือนกัน ปล.ไม่เกี่ยวคดีสาวท้องนะคะว่าเค้าแข็งแรงแค่ไหน
comment19-5:เราไม่เข้าข้างทั้งป้า ทั้งคนท้องนะค่ะ ไม่ได้ตามข่าวด้วยค่ะ แต่เรื่องที่ท้อง 4 เดือน แล้วท้องเล็กหรือใหญ่ อันนี้เราคิดว่าแล้วแต่บุคคลค่ะ ต้องดูที่ออกโทรทัศน์ค่ะ ที่มีการตั้งโต๊ะแถลงข่าวว่าท้องใหญ่ไหมค่ะ (เราไม่ได้ดูค่ะ ) แต่ส่วนตัวของเราตอนเราท้อง 4 เดือน คือท้องใหญ่นะค่ะ ถึงจะไม่ใหญ่มาก แต่ก็ใหญ่กว่าคนอื่นๆ ทั่วไปค่ะ และนี้เห็นว่าเป็นท้องที่ 2 ซึ่งท้องมันน่าจะใหญ่กว่าท้องแรกค่ะ คหสต.นะค่ะ เพราะของเราลูกสาวคลอดออกมา 1.3 ปี แหละ ยังมีพุดล้นหลามยังกะท้อง 4 เดือน อยู่เลยค่ะ เฮ้อ
ปล. เพิ่มเติมค่ะ สำหรับเรานะค่ะ ไม่ใช่ว่าท้องใหญ่จนทำอะไรลำบาก แต่เป็นจะทำอะไรแต่ละครั้งมันต้องระมัดระวังมากขึ้นมากกว่าค่ะ กลัวไปทุกสิ่งในช่วงนั้น
comment19-6:คนท้องแต่ละคนไม่เหมือนกันหรอกครับ บางคนทองใหญ่ บางคนจะคลอดอยู่แล้วยังเล็กอยู่

บางคนเดินเหินปีนเขาสบาย บางคนออดๆแอดๆ ดังนั้นใช้ตัดสินไม่ได้ครับ ว่าเราเป็นแบบนั้น เขาจึงควรเป็นแบบนั้น

ปล ไม่เกี่ยวกับกรณีทำร้ายร่างกายอะไรนะครับ อันนั้นว่าไปตามคดี
comment19-7:ท้องใหญ่ ท้องเล็กไม่ใช่ประเด็น ประเด็นอยู่ที่ว่าท้องแล้วก็ต้องดูแลตัวเอง หลีกเลี่ยงสถานการณ์สุ่มเสี่ยงแบบนี้ เป็นแม่คนตั้ง 2 คนแล้ว ทำอะไรควรที่จะมีสติกว่านี้
comment19-8:ตอนผมเด็กๆพ่อกับแม่ก็สอนเหมือนกันครับ ว่าเวลาเปิดประตูรถให้เอามือออกไปกันไว้เผื่อโดน กล้าพูดว่าตั้งแต่เกิดมาไม่เคยเปิดประตูรถไปชนใคร
comment19-9:แต่ที่แน่ๆเพิ่งเดินกลับจากซื้อของไม่ใช่หรือ  ประเด็นว่าเคลื่อนไหวลำบากคงไม่ใช่
comment19-10:ถูกใจการตอบมากค่ะ  ลูกคุณไม่ใช่เป็นที่ถูกใจของทุกคนโดยเฉพาะเวลาอยู่ในที่สาธารณะ
comment19-11:สามีดราม่ามาก  โลกนี้คนท้องมากมาย คิดว่าไม่มีใครรู้ทัน. เพลียกับตรรกะ 

ท้องสี่เดือนนี่ มดลูกยังไม่ถึงสะดือเลย 

ตรูตอนนี้กินอิ่มยังท้องอืดกว่าเลย
comment19-12:ท้อง 4 เดือน เราวิ่งเข้ารถไฟฟ้าอยู่เลยค่ะ เดินชิลมากค่ะ ทำทุกอย่างปกติหมด
เดินขึ้น-ลง บันไดตลอด จน 8 เดือนก็ยังเดินขึ้น-ลงรถไฟฟ้า ไปทำงานอยู่เลย
comment19-13:ผมเข้ามาสนับสนุนความคิดนี้  ชอบมากครับ 

1.ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน 
2.แม่ผมสอนมา สี่คำให้ใช้เสมอ  ขอบคุณครับ   ขอโทษครับ  ไม่เป็นไรครับ   เสียใจด้วยนะครับ  ผมเอามาใช้สอนลูกเสมอ 

เราทุกคนสามารถเรียนรู้ได้ทุกๆเหตุการณ์    ส่วนเรื่องของคนใจร้อน ให้ศาลตัดสินดีกว่าครับ
comment19-14:ท้องสี่เดือน เรายังไปดำน้ำที่เกาะหลีเป๊ะเลยคะ
comment20:ผิดทั้งคู่ แต่ ส แรงส์มากคิดว่าตัวเองท้องจะเป็นเกราะกำบัง  บิดเบือนข้อมูล เอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้ ป คือต้องเข้าใจในสถานการณ์แบบนั้น ถ้าเราเป็น ป เราก้อทำแบบนี้ อยู่คนเดียว โดนคนมาทำลาย ก้อต้องป้องกันตัว ตอนนั้นไม่มีเวลาคิดหรอกว่า ส ท้องนะ หันหน้าให้ตบให้ถีบหรอก ไม่ได้โลกสวย
comment21:คือที่ชาวเน็ตด่ากันเนีย มันคือเรื่องที่ป้าไปถีบคนท้อง!!!
คืออยากถามว่าไหนหลักฐานที่ ป้าถีบเข้าที่ท้อง คือท่าถีบจริงๆเนี้ย มันต้องมีมีรอย ถ้ามีรอย คือคนท้องก็น่าจะถ่ายไว้แล้ว ใช่มะ แล้วที่เข้า ร.พ. น่าจะมีใบรับรองแพทย์อ่ะ อันนี้อยู่ไหน?!?!?!
-----เราไม่ได้ไปอยู่ในเหตุการจะรู้ได้ยังไง-----
comment22:คนฟังความข้างเดียวเพราะ"เป็นคนท้อง" คนท้องไม่ใช่คนที่ทำอะไรแล้วไม่ผิด ท้องอยู่ยังไปทำกริยาไม่ดีก่อน ไม่นึกถึงลูกในท้อง หากคนที่คุณมีเรื่องด้วยขาดความยับยั้งชั่งใจควักปืนมายิงใส่ คุณจะมีโอกาสมานั่งโพสกระทู้ ร้องไห้แถลงข่าวอย่างนี้มั้ย 

ป้าก็ออกมาชี้แจงแล้วว่าไม่รุว่าท้อง คนท้องสี่เดือนดูไม่ค่อยออกหรอกค่ะ ดิฉันท้องห้าเดือน ลูกคนที่สองด้วย ขึ้นรถไฟฟ้ายังไม่มีใครลุกให้นั่งเลย เพราะคิดว่าอ้วน จนมีคนใจดีมาถามว่าท้องรึเปล่าแล้วค่อยลุกให้นั่ง 

สิ่งหนึ่งที่ดิฉันงงงวยกับพฤติกรรมคุณท้อง คือ ตอนดิฉันท้อง ดิฉันระมัดระวังตัวและคำพูดมากค่ะ และไม่เอาตัวเองกับลูกในท้องเข้าไปอยู่ในสถานการ์ณเสี่ยงแบบนี้ด้วย เคสนี้น่าแปลกมากว่า คุณท้องแถมมีลูกเล็กอีกคน แต่ก็เอาตัวลงไปทึ้งกับเค้า ช่างมีจิตวิญญาณความเป็นแม่ล้นปรี่เลยนะคะ 

และที่ติ่งคุณท้องบอกว่าจะยังไงก็ไม่ควรไปถีบใครอยู่ดี ถามหน่อยเถอะ เป็นคุณโดนคนสองคนรุมทึ้ง คุณจะยืนเฉยๆให้เค้าทำรึเปล่า คุณจะไม่สู้เค้ารึ โลกสวยจังค่ะ ในความเป็นจริง โลกมันโหดร้ายกว่านั้น และจิตใจคนก็แย่กว่านี้มากนะคะ 

 โลกโซเชียลใครเร็วกว่าคนนั้นได้เปรียบ ไม่มีใครพูดให้ตัวเองดูแย่ในสายตาคนอื่นหรอก ถ้าฝ่ายป้าออกมาโพสปั่นในโซเชียลก่อน เรื่องไม่ออกมาเป็นแบบนี้หรอกค่ะ ติ่งคุณท้องทั้งหลาย ลองเปิดใจเปิดตาคิดกว้างๆมองกว้างๆดีกว่ามั้ย พวกที่ไม่ทราบเรื่องราวที่แท้จริงแต่ด่าตามน้ำ น่าจะหยุดซักที รวมทั้งคนท้องทั้งหลายที่ไปรวมตัวกันตามคำชักชวน น่าจะดูแลตัวเอง ดูแลลูกในท้อง ทำจิตใจคิดดีใฝ่ดี อยู่ในที่ๆสงบปลอดภัยดีกว่าคะ หรือไปรณรงค์ให้คนบนพาหนะสาธารณะมีน้ำใจกับคนท้องดีกว่ามั้ยคะ ดูมีสาระกว่ากันเยอะเลย
comment22-1:เคยโดนคนท้องเปิดประตูมาโดนรถ อยากจะปริ๊นคห.นี้ไปยื่นให้จริงๆเลยยยย
comment23:ตั้งแต่เห็นแชร์จากฝั่งคนท้องก็ไม่เชื่อเลยว่าเธอพูดจริง
ดีใจที่มีจขกท.มาตั้งกระทู้ เบื่อกระแสโซเชี่ยลโลกสวยไร้สติมาก
ข้อผิดสังเกตเต็มไปหมด
1. เรื่องถีบ ผู้ญ ทะเลาะกันส่วนมากตบค่ะ ไม่ยกขาขึ้นถีบ ยิ่งป้ารถเบนซ์คงไม่ขยันยกขาขึ้นถีบ แถมโพสว่าถีบหลายครั้งอีก ป้าเป็นนักมวยเก่าเหรอคะ เราอายุน้อยๆ ยังยกขาถีบใครลำบากเลย
2. คลิบที่ด่าๆกันเห็นแค่ต้นไม้บังกับป้าล้ม
3. ที่ฝั่งคนท้องเล่าก็ประจานสันดานตัวเองตั้งแต่แรก ที่มีการเปิดไปกระแทกเค้ารอบ2
4. การพยายามดราม่าเกินเหตุ ด้วยการถ่ายรูปดูเจ็บปวดนอนรพ.มาลง ขอโทษค่ะ ขนาดคนแท้งลูกหลุดออกมายังไม่ขนาดนั้นค่ะ บางคนไม่ต้องนอนรพ.ยังมี
5. ดูพื้นฐานครอบครัวจากจากเลี้ยงลูกของฝั่งคนท้องก็ดูแย่ ไร้การอบรม ครอบครัวดีๆ เค้าไม่ปล่อยให้เด็ก 2 ขวบเปิดประตูรถเองในลานจอดรถแบบนี้หรอก
6. ฝั่งสามีก็ใช่ย่อย เกิดมาคู่กันแท้ๆ เมียเปิดประตูกระแทก 2 รอบ สามีขับรถชนเค้า 2 รอบ

ประกอบกับข้อมูลในกระทู้นี้+พยาน
ดูท่าแล้วคนท้องและญาติผิดเต็มๆ เริ่มตั้งแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงเด็กปล่อยให้เปิดประตูกระแทกรถคนอื่น มารยาททราม ไร้ความจริงใจในการขอโทษ พาลไปกระแทกรอบ 2 อีก สองรุม 1 ทำร้ายป้า (จากที่สัมภาษณ์ผู้เห็นเหตุการณ์)  แต่ยังไม่รู้ตัว เข้าใจว่าตัวเองถูก สามีนิสัยเสียเลยไม่ยอมจบ ถ่ายรูปเมียตัวเองมาลงโซเชี่ยล หวังใช้ตรรกะป่วยๆ(ของคนส่วนใหญ่)ว่าคนท้องทำอะไรก็ถูก คนท้องแสนจะบอบบาง ให้คนด่าป้าให้หายแค้น
คุณบุ๋มก็มาจากทางสามีพยายามจัดมาดราม่าต่อ แต่สงสัยพอคุณบุ๋มเจอข้อเท็จจริง เลยเงิบไม่ดราม่าอย่างที่คิด คนท้องเลยร้องไห้เสียใจเหมือนในข่าว
comment23-1:แท้งลูกกับแรงกระแทกที่โดนท้อง มันคนละปวดค่ะคุน และทั้งสองอย่าง ปวดทรมานเช่นกัน
คนเรามีลูก ถ้ามีอะไรมากระทบกระเทิอนท้อง ความกังวลมันเกิด และแน่นอนความเจ็บปวดมันจะมากกว่าแท้งเองโดยธรรมชาติ
comment23-2:ท้องอยู่ แต่ก็ไม่คิดหน้าคิดหลัง เอาตัวไปให้โดนกระแทก ซึ่งก็ไม่รู้โดนจริงมั้ย โดนแค่ไหน ... โทษใครดีละคะ โทษตัวเองดีกว่ามั้ย ??
comment23-3:เราว่าข้อสมมติฐานคุณก็ด่วนสรุป และเอนเอียงไปหน่อยมั้ยคะ แลดูเหมือนคุณเป็นผู้เสียหายเองเลย ใส่อารมณ์มาก ๆ อย่าลืมว่าความที่ได้ยินมามันก็มาจากการเล่ามาทั้งนั้น ส่วนตัวก็ไม่กล้าสรุปค่ว่าใครผิดอะไรยังไง จากคลิปมองไม่ชัด ต้นไม้บัง เห็นป้าล้ม ก็บอกไม่ได้อยู่ดีว่าเหตุการณ์เป็นยังไงเพราะมันมองไม่ชัด  ข้อสมมติฐานคุณฟังดูด่วนสรุป และมโนเอาเอง เช่น ผญ เวลามีเรื่องไม่ได้ตบเสมอไปค่ะ เราต่อยค่ะ, คนแท้งกับโดนกระแทกมันไม่เหมือนกันนะคะ คุณพูดมาเหมือนเคยแท้งถึงรู้ว่ามันเจ็บกว่า หรือแม้แต่เรื่องที่เด็กเปิดประตูรถเอง มันเกี่ยวอะไรกับการเลี้ยงดูคะ? หมายความว่าเด็กที่ได้รับการเลี้ยงดูดีจะเปิดประตูรถเองไม่ได้? หรือไม่เคยพลาดเปิดไปโดนรถคนอื่นเลย?  รบกวนคอมเม้นด้วยใจที่เป็นกลางนะคะ อย่าอาศัยเอามันส์อย่างเดียวค่ะ
comment23-4:23-3
จริงๆ เรากะว่าจะไม่เมนท์นะ แต่ประโยคท้ายๆคุณนี่
เข้าใจเลยว่าทำไมต้องมีเพจ ลูกของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน

เรื่องอื่นไม่ขอออกความเห็น ยกเว้นเรื่องการเลี้ยงดูเด็กค่ะ

ไม่มีลูกค่ะ แต่สอนหลานเรื่องการเปิดประตูรถตลอดค่ะ ว่าถ้าผู้ใหญ่ไม่เปิดให้ ห้ามเปิดเองค่ะ
เพราะอันตราย เกิดทะเล่อทะล่าเปิดเอง มีรถวิ่งมาจะทำไง หรือเข้าซองจอดแล้ว ไปเปิดโดนรถข้างๆจะทำไง
ส่วนตัวก็ไม่เคยเปิดให้ไปโดนรถคนอื่นค่ะ เพราะระมัดระวังตลอดเวลา พ่อแม่พี่น้องสอนมาดีค่ะ
เพราะฉะนั้นเรื่องการเปิดประตูรถ คือมาจากการสั่งสอนเรื่องมารยาทค่ะ เลี้ยงดูดี สั่งสอนดี ก็มีมารยาทค่ะ
comment23-5:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 23-4 ค่ะ
การอบรมสั่งสอนลูก เป็นพื้นฐานเลย 
ยื่งการเปิดประตูรถเองด้วย มันทำให้เห็นว่าพ่อแม่ ใส่ใจในการอบรมสั่งสอน
และมีความรับผิดชอบต่อสังคมระดับหนึ่งเลยค่ะ
comment23-6:23-3. 
เราไม่ใช่ผู้เสียหาย แต่เราคิดเหมือนความเห็นนี้ นะ
comment23-7:หอย เม้นนี้  แบบว่าพยายามทำตัวมีตัวตนมาก ๆ แต่ดูยังไงก็ดักดาน  ดูเป็นชะนีไม่เคยอะไรต่อโลก  คนท้องยังไงก็ปวดท้องทรมานหมดแหล่ะ  ส่วนเรื่องยกขาถีบเนี่ย  คลิปยกขาถีบกันมีเยอะแยะ กระโดดฉีกแหกขาเล่นยิม โดดยางเป็นกันได้ตั้งแต่เด็ก  ดูพื้นฐานครอบครัว(แค่นี้ก็ตัดสินได้แล้ว โถ ๆ ๆ ๆ ๆ แบบนี้ถ้าเราเห็นครอบครัวเธอก็ตัดสินครอบครัวเธอได้ทันทีเหมือนกันว่าเป็นชนชั้นระดับไหน ดีไหม?)  จะเม้นทั้งทีให้มันพอดีหน่อยเถอะ ไม่ใช่จินตนาการก้าวไกลข้ามโลกฟูไปไหนต่อไหนนะ
comment23-8:ตัวอย่างพวกตามกระแส เราก็ไม่ได้จะเข้าข้างคนท้องนะ แต่ที่คุณพูดมานี่แน่ใจเหรอว่าคิดแล้ว
comment23-9:log in เข้ามาเพราะเม้นท์ของ 23-3 เลย
เด็กนรกที่เราเคยเจอคงเป็นลูกของคุณแน่ ๆ ความคิดของแม่แย่ๆ แบบนี้
comment24:ข่าวมันมีปัญหาตั้งแต่แรก ไม่น่าเชื่อถือทั้งหมด
ทําร้ายรถแบบไม่ตั้งใจ คุณพระคุณเจ้า มีคนเชื่อเพียบเลย
แต่คนทั่วไป ยกให้คนท้องถูกต้องไว้ก่อน เอาเถอะ พอใจจะเชื่อไรก็เอาเลย

ว่าแต่ประกันจะจ่ายให้หรอ รถดูเสียไปเลย
ไปบอกว่าเป็นอุบัติเหตุ หรือต้องทํายังไงนี่????????
comment24-1:ถ้าเป็นผม รอยแรก อุบัติเหตุ ประกันรถ ส. จ่ายไป แต่ที่สามี ส. ชนนี่ คงฟ้องครับ เพราะจงใจชนแน่นอน
comment24-2:นอกจากค่าซ่อมแล้ว ยังฟ้องเรียกค่าเสื่อมราคาได้อีกด้วย
เพราะถึงซ่อมมาแล้วยังไงก็ไม่เหมือนเดิม ราคาคงหายไปเยอะ
comment24-3:เป็นคนนึงค่ะที่ไม่เชื่อข่าวนี้ตั้งแต่แรก มีbiasแน่นอน เพราะจากที่อ่านมาทั้งหมดก็เอะใจแต่แรกแล้วว่า ป.จะถีบเค้าได้ลง? ก็เลยตีความได้ว่า
-การที่เปิดประตูชนรถเบนซ์ถึง2ครั้งก็ถือว่า"มีเจตนา"ค่ะ
-ผู้อยู่ในเหตุการณ์อย่างรปภ.ก็บอกว่าไม่มีใครถีบใครแต่เห็นลางๆเหมือนคนท้องจะไม่เลิกง่ายๆ(อันนี้มองไม่ชัดนะคะ แค่เห็นว่าป.ล้มอยู่) 
ต้องโทษที่ต้นไม้เจ้ากรรม55+
-ตอนดูคลิปที่กำลังทะเลาะวิวาทกันอยู่เหมือนคนที่ผลักจะมีสร้อยทองของป.ติดมือมาด้วย(คล้ายกับมีเหตุทะเลาะเพื่อโจรกรรมสร้อย ป.ด้วย ได้คืนหรือไม่ไม่มีใครระบุ)ใช่มั้ยไม่แน่ใจค่ะ ถ้าข้อมูลผิดพลาดต้องขออภัยค่ะ
-เมื่อถึงหน้าสถานีตำรวจ. รถเบนซ์ของสามี ส.ก็มาชนซ้ำ แต่บอกว่าไม่ได้เจตนา เพราะห่วงภรรยา? เหมือนบอกกล่าวกันเอาไว้ก่อนมาสน.อ่ะ น่าจะรู้แล้วว่าเป็นเบ๊นซ์คันนี้สีนี้แน่นอน
-จากการสังเกต ส. ขณะเดินสงสัยว่าท้อง4เดือนเดินไม่ไหว ภาพมันดูขัดจากสิ่งที่เห็นค่ะ แลดูโอเวอร์เกินจริงไปเยอะ แล้วทำไมต้องร้องให้แทนที่จะเล่ารายละเอียดจริงๆ

ที่ตั้งประเด็นเหล่านี้ไม่ได้โน้มเอียงจะเชียร์ฝ่าย ป. มากกว่านะคะ แต่เราสังเกตจากข่าวและกระทู้ก่อนๆ
มาเลยเข้าใจว่าเป็นประมาณนี้ค่ะ (อินโคนันมากไปหน่อย)^^"
comment25:พวกรูปรถนี่ได้มาจากไหนเหรอครับ? หรือว่าถ่ายมาเองเลยครับนี่
comment25-1:คิดเหมือนกัน 5555
การเล่าก้ดูเหมือนผู้อยุ่ในเหตการณ์เลยนะคะ
comment25-2:ผมขอไม่บอกนะครับ แต่ยืนยันหนักแน่นว่ารูปรถนี้เป็นของรถเบนซ์ป้าคนที่ถูกกล่าวหาว่าไปถีบ แน่นอนครับ
comment25-3:นั่นสิ ป้ามาเองเปล่า รึลูกป้า 5555
comment25-4:ถ้าป้ามาเองจะแปลกตรงไหนคะ ป้าควรจะออกมาพูดไรบ้างตั้งนานแล้วเหอะ ไม่ใช่ปล่อยให้ตัวเองถูกกระทำขนาดนี้ ออกมาตอนนี้ช้าไปด้วยซ้ำ
comment25-5:ถ้าถ่ายมาเอง อยู่ในเหตุการณ์ ยิ่งเป็นป้าเจ้าตัวยิ่งดีเลยค่ะ ไม่ต้องฟังจากปากต่อปากให้บิดเบือนไปเรื่อย
เหมือนสามีคนท้อง ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่เล่าได้เป็นฉากๆๆ ตีไข่ใส่สีซะ
comment25-6:ทางฝั่งป้ามาเองก็ไม่แปลกค่ะ เพราะในเมื่อคู่กรณีก็ใช้กระแสโซเชียล หาพวกมาตั้งแต่แรกแล้ว
การที่ป้าได้ออกมาพูดบ้าง และมีรูปประกอบด้วย ก็เบรคพวกตามน้ำได้ระดับหนึ่งนะ

ผิดกับอีกฝั่งที่ มีแค่คลิป(ที่มองไม่ชัด) กับคำพูดพรรณนาโวหาร เรียกคะแนนสงสาร

เรา ๆ คนตามข่าว ก็ทำใจเป็นกลางนะคะ ดูตามเนื้อผ้า พยาน หลักฐานกันไป วางอคติ ไว้ก่อน
comment25-7:ทำไมฝั่งเบนซ์จะพูดบ้างไม่ได้ล่ะ ขอเหตุผลได้มัยคะ
comment25-8:อาจจะรู้สึกเงิบไปนิด ไม่เป็นไรค่ะ คำว่าขอโทษ พิมพ์ไม่ยาก  ดีกว่าเอาแต่ถามว่า  เอามาจากไหน ได้มายังไง
comment25-9:มันมาจากไหนก็ช่างเหอะ หลักฐานก็คือหลักฐาน
comment25-10:มาจากไหนไม่สำคัญว่ามันคือข้อเท็จจริง
comment25-11:ถ้ายืนยันว่า รถของจริง ยิ่งเชื่อยาก รอยขนาดนั้น  ผมฟังพ่องงผมมา ผมยังเถียงพ่องงงก่อนเลย เปิดประตู หรือเอาค้อนทุบ เอาดีๆนะ เด๋วเงิบ บอลงงงกระแทกยังไม่ขนาดนี้เลยยย
comment25-12:หลักฐานที่จะชี้ผิดถูกมาจากไหนไม่สำคัญได้หรอคะ งง 
ถ้าป้าไม่ผิดป้าควรออกมาชี้แจงด้วยตัวเองเลย
นี่คนด่าครึ่งค่อนประเทศ ทำไมไม่ออกมา ปกป้องตัวเองและสามีเลยคะ 
ความนิ่งไม่สามารถสยบพลังโซเชียลได้เลย
อีกอย่างขาเผือกทั้งหลายเค้าเหนื่อยเผือกกันไปมา ทะเลาะกันมากกว่าป้ากะคนท้องอีก
comment25-13:ถ้าป้า จะให้ทนายออกมาพูดแทน หรือแสดงหลักฐานให้ปชช.ดู  ก็ไม่เห็นเป็นไรนี่คะ
ก็ถ้าฝั่งส.ทำได้ ฝั่งป.ก็ทำได้ค่ะ
ส่วนที่ป้าปล่อยของออกมาช้า คงเพราะต้องการรวบรวมหลักฐานให้เรียบร้อยก่อน แล้วค่อยรุกฆาต 555
comment25-14:25-11 ครับ  ใจเย็นๆ  กลับอ่านให้จบก่อนครับ แล้วค่อยมาเม้นท์ก็ยังทัน 
"ถึงตรงนี้มีการเรียกตำรวจมา ตำรวจก็พาทั้งคู่ไปที่โรงพัก ตอนจังหวะ ป. จะเลี้ยวเข้าโรงพัก

รถของสามี ส. ก็ขับมาชนรถของ ป. ได้พอดิบพอดี และชนถึงสองรอบ ซึ่งทางสามี ส. ได้บอก ป. และให้สัมภาษณ์กับข่าวว่า ไม่ได้ตั้งใจ ตนเป็นห่วงลูกเมียเลยจะรีบเข้าโรงพัก"
comment25-15:25-11 เป็นตัวอย่างขอคนบางส่วนใน social ที่ดูข้อมูลแค่บางส่วน แล้วก็คิดเอาเองตามที่ชอบ มันก็เลยเข้าป่าไป
comment25-16:พึ่งเข้ามาอ่านต่อคอมเมนท์ล่างๆ เพราะทีแรกเห็น จขกท มาตอบก็ไม่ได้มาอ่านต่อละ (ช้าไปไหมนี่ 555)

25-8 ผมต้องเงิบอะไรเหรอ แค่ถามว่าเอารูปมาจากไหนนี่ก็ต้องขอโทษแล้วเหรอครับ แค่อยากรู้ที่มาแค่นี้
comment26:ขอปักไว้รออ่านคะ
comment27:เห็นตอนแรกบอกแต่งเต็มยศ นึกว่ามาประมาณนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

(ขออนุญาติเจ้าของรูปด้วยนะคะ google มา )
comment27-1:5555555555
comment27-2:เครื่องแต่งยศนี่หนักกว่า Macbook Pro กับ IBM Thinkpad รวมกันซะอีก
comment27-3:โอ๊ยยยยยยยยยยยยยยยย 5555555555555
comment27-4:เออ จริงๆนะ เราก็ตามมั่งไม่ตามมั่ง เห็นบอกแต่งเต็มยศเรานึกว่าใส่ชุดขาวอะ พอดูรํป อ้าว สีกากีก็ไม่เต็มยศสิ
comment27-5:คิดเหมือนกันเลย
comment28:ตอนนี้ผมสงสัยจังว่า ทำไมเพจดังๆ ไม่เห็นแชร์กระทู้นี้เลย เพื่อประกอบการพิจารณา
comment28-1:เพราะแชร์แต่เรื่องคนท้องถูกทําร้ายนะสิ
เพจดังๆต้องทําเป็นลืมๆ 

พวกเพจดังๆกลับลํากันไม่ได้แล้วด้วยมั้ง 
รถมันแรงพุ่งไปแล้วหยุดไม่ได้ ต้องเชียร์คนท้องเท่านั้น
บางเพจไล่อัดคุณบุ๋มอยู่เลย
comment28-2:ช่ายเลย คุณบุ๋มโดนเละมาก เราตาม ig เค้าตลอด ก็ยังนึกสงสัยว่า จริงหรอที่เค้าจะเข้าข้างคนผิด ทั้งๆที่เค้าเองก็รู้ผิดชอบชั่วดีอยู่พอสมควร วันนี้กระจ่างแล้ว คุณบุ๋มคงหลุดจากข้อกล่าวหามาได้บ้างไม่มากก็น้อย
comment28-3:เราเห็นกระทู้นี้จากเพจคุณหนูน้อยฯค่ะ
comment29:เห็นแผลรถแล้วใครเชื่อว่าไม่ตั้งใจบ้าง
รถกระจอก ๆ เปิดกระแทกกันยังไม่มีรอยบุบขนาดนี้เลย อยากมากก็สีกะเทาะใครมีรถรู้ดีทั้งนั้น

โกหกได้ส้นจริง ๆ
comment29-1:ไม่ได้ตั้งใจเปิดประตูนี่ไม่ใช่แน่ๆ  และ บอกว่าไม่ได้ตั้งใจชน ด้วย  ดูจากแผล เบนซ์แหกซะขนาดนั้น 
รถเบนซ์ที่บ้าน เคยโดนกระบะญี่ปุ่นแหกโค้งมาชนตอนกำลังเลี้ยว แผลบุบเป็นประมาณลูกฟุตบอล 
แต่รถที่ขับมาชนนี่หน้าเยิน หม้อน้ำแตก
comment30:รถโดนไม่ใช่น้อยๆเลยครับเนี่ย(หมายถึงรอยเปิดประตูกระแทกตอนแรกๆ)  แสดงว่าคู่กรณีอีกฝั่งก็ไม่ธรรมดานะ แล้วยังขับรถมาชนเค้าอีก ไม่เชื่อหรอกว่าจะรีบ ตั้งใจแน่ๆ
comment31:เห็นรอยบุบรถเบ็นซ์แล้วรู้สึกเงิบจังค่ะ 

ที่ร้องไห้ออกสื่อนี้คืออัลไล

แล้วเจ๊บุ๋มโพสไอจีว่าไปกันคนท้องโดนทำร้ายคืออัลไล !!!!
comment31-1:ผมก็ว่าเรื่องมันบานปลายเพราะคำพูดของเจ๊บุ๋มนี่แหละ ทำให้สังคมเข้าใจฝั่งทหารผิดไปหมดเลย 

อีกฝั่งต่างหากที่กำลังโดนคุกคามทำร้าย ทั้งทำให้เกิดอุบัติเหตุแบบจงใจ และใส่ร้ายผ่านโซเชียล
comment31-2:เออ ทำไมบุ๋มต้องบอกว่า กลัวข้าราชการทำร้ายประชาชนด้วยอะ 
ถ้าบุ๋มคิดว่า ฝ่ายคุณป.และสามีนายพลเป็นคนดีจริง
มันทำให้ยิ่งเทข้างปะ
comment32:ขออนุญาตเอา คห. ที่ 520 ที่ผมเขียนเพิ่มไว้ มาแปะรวมใน คห.  นี้นะครับ 

---------------------------------  

ความเห็นที่ 520 

จากกระทู้นี้ 

http://pantip.com/topic/34314464/comment53 

คุณคิดยังไงกับข่าวนี้...(อย่างโหด มนุษย์ป้าฉุนเบนซ์ถูกกระแทก ถีบคนท้อง-เรียกสามียศนายพลมาขู่) 

ถ้าถามผม 


1. คิดว่า สังคมไทยกำลังตกอยู่ในภาวะวิกฤติแห่งอุปาทานหมู่ คือ เห็นคนแรกๆ ทำอะไรไว้ก็จะทำตามๆๆๆๆๆ กันแบบอัตโนมัติ  ไม่มีการไตร่ตรองใดๆ ทั้งสิ้น 

การด่าคนก็เช่นกัน 

ด่าเอามัน ด่าตามกระแส ด่าเพื่อให้ตัวเองดูเป็นคนดีเป็นฮีโร่ดูเจ๋งไปด้วย คนส่วนใหญ่ว่าอะไรก็ว่าไปตามนั้นทั้งที่ในประวัติศาสตร์เมืองไทยเราก็คงได้เห็นหลายทีแล้วว่าบางทีสิ่งที่มีคนจำนวนมากมายคิด ก็ไม่ใช่สิ่งที่ถูกที่ควรเสมอไป 


2. คิดว่า คนจำนวนมากเสพติดนิสัยชอบใช้อคติบดบังข้อเท็จจริง หรือถึงขั้นบิดเบือนข้อเท็จจริงเพื่อให้ตรงกับพล็อตเรื่องที่ตัวเองอยากให้เป็นไป ไม่ว่าจะเคสนี้หรือปรากฏการณ์อะไรก็ตาม 

การสืบสวนคดีอะไรก็ตามควรใช้วิธีสืบสวน คือ รวบรวมพยานหลักฐานเพื่อชั่งน้ำหนักแล้วค่อยโยงไปสู่คำตอบ ไม่ใช่ใช้วิธีกล่าวหา คือ ตั้งธงอะไรไว้ซักอย่างว่าเป็นแบบนั้นแบบนี้แล้วค่อยหาหลักฐาน(จริงบ้างเท็จบ้าง)มาสนับสนุนความเชื่อของตัวเองภายหลัง 

3. คิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ไม่เข้าใจและไม่พยายามเข้าใจถึงความสำคัญของการรับฟังความสองฝ่าย ว่ามีความสำคัญมากแค่ไหน  

4. คิดว่าถ้าเรายังไม่รู้จริงในเรื่องอะไร (อย่างน้อยซัก 80%) เราไม่ควรไปออกความเห็น/เผยแพร่เรื่องราวนั้นๆ ให้บุคคลที่สามหรือสาธารณชนรับทราบ เพราะกระแสสังคมที่ผิดเพี้ยนนั้นทำลายชีวิตอันปรกติสุข/ชื่อเสียงที่สั่งสมมาของผู้บริสุทธิ์มาหลายรายมากมายนักต่อนักแล้ว

5. คิดว่าคนไทยไม่น้อยควรละวางทิฐิหรืออัตตาลงบ้าง ถ้าเป็นผม อันไหนที่ตัวเองผิดพลาด ต่อให้ผมออกตัวแรงในเรื่องนั้นๆ หรือออกตัวมาไกลแค่ไหน ผมก็ยินดีเต็มใจที่ย้อนกลับไปจะรับฟังข้อเท็จจริงใหม่ ,  ขออภัยในเรื่องที่ผมพลาด และยอมรับในแนวทางที่ถูกต้องครับ 

ขอบคุณครับ

ป.ล. ขออนุญาตเพิ่มเติมอีกข้อครับ 

6. คิดว่าคนไทยจำนวนมากมีปัญหาในการแยกแยะคำว่า ข่าว กับคำว่าข้อเท็จจริง 

พึงระลึกว่า ข่าวหลายๆ ข่าว ก็อาจไม้ใช่ข้อเท็จจริง 
และข้อเท็จจริงหลายๆ ข้อเท็จจริง ก็อาจไม่เป็นข่าว (หรอก) นะครับ 

----------------------------------  


(ขอเพิ่มเติมนิดนะครับ )
---------------------------------

อ่านคอมเม้นต์จำนวนมากในเพจต่างๆ บนเฟซบุ๊คแล้วบอกตรงว่า ผมแอบสงสารประเทศไทยที่เป็นสังคมที่อยู่ในภาวะวิกฤติแห่งอุปาทานหมู่ คือ ไม่ว่าเรื่องใดๆ คนมักเลือกทำตามสิ่งที่คนที่มาก่อนหน้าทำไว้ แทนที่จะคิดเองใช้เหตุผลวิเคราะห์เองแล้วตัดสินใจ ตัวอย่างก็เช่นถ้าเห็นใครกำลังรุมด่าอะไรก็จะเข้าไปผสมโรงทันทีไม่รีรอ ไม่มี double-check หรือ second-thought ใดๆ ในการรับข้อมูลข่าวสารทั้งสิ้น 

คนไทยจำนวนไม่น้อยไม่ได้แค่มีปัญหาด้านการใช้ตรรกะ แต่ยังเป็นโรคขี้เกียจอ่านหนังสือขั้นรุนแรง! แค่อ่านแต่หัวข้อข่าวแล้วก็ทำเหมือนเข้าใจสถานการณ์ทั้งมวลทะลุปรุโปร่ง แล้วก็ด่าๆๆๆๆ ตามๆ กันไว้ก่อน เป็นอุปาทานหมู่แบบที่ผมบอก และยังติดนิสัยใช้อคติเหนือข้อเท็จจริง ที่หนักสุดคือใช้อคติบิดเบือนข้อเท็จจริงที่ตัวเองไม่อยากจะยอมรับ 

อย่างกรณีนี้ ในบางเพจที่เอากระทู้นี้ไปโพสต์แชร์ คนส่วนใหญ่ก็เข้ามาด่าๆๆ อีกไม่จบว่า คนขับเบนซ์จัดฉากทุบรถเองบ้าง หรือบอกว่าแค่เด็กเปิดประตูมาโดน รถจะบุบขนาดนี้ได้ไง คือไม่ได้เข้าไปอ่านโพสต์เลยนั่นเองครับเลยไม่รู้ว่ารอยในภาพเกิดจากคู่กรณีขับรถมาชน (ไม่น่าเชื่อว่าจะคิดอะไรกันได้เบาปัญญาขนาดนี้) สักจะด่าๆๆๆ กันเอามันส๋ไว้ก่อนทันทีที่ดแค่เห็นภาพประกอบโพสต์ 

ผมเห็นคอมเม้นต์เหล่านั้นแล้วจะว่าขำก็ขำ(ตลกร้าย)จะว่าเหนื่อยใจก็ใช่อีกพอคิดว่าต่อไปลูกหลานผมต้องเติบโตมาท่ามกลางคนที่ตรรกะป่วย(หนักมาก)เหล่านี้หรือนี่ ??? 

------------------------------------

เห็นด้วยกับหลายๆ คห. ครับ 

บอกก่อนว่าผมไม่ได้เข้าข้างใคร ไม่ได้เป็นโปรทางฝั่งไหนทั้งสิ้น แค่เป็นคนที่ใจกว้างพอจะเปิดใจฟังความทุกฝ่ายและไม่ชอบปล่อยให้อคติมาเป็นตัวชี้นำข้อเท็จจริง 

ยอมรับตรงๆ เลยก็ได้ ตอนแรกความเห็นใจของตัวผมค่อนข้างโอนเอียงไปทางฝั่งคนท้อง แต่พอลองฟังความทางฝั่งคู่กรณีบ้าง รวมทั้งการอ่านกระทู้นี้เลยรู้ว่า สิ่งทึ่ผมตั้งข้อสงสัยไว้ในใจเป็นสิ่งที่มีหลายคนคิดเช่นกันว่าแปลก มันมึพิรุธหลายจุดมากครับ และเป็นจุดที่เพิ่งรู้ว่ามีหลายคนเลยแฮะที่คิดเหมือนผมเป๊ะ  


 ไม่ขอพูดอะไรมากกว่านี้แล้วกันครับ แค่ขอให้คู่กรณึทั้งสองฝ่ายได้รับความเป็นธรรมที่แต่ละคนสมควรได้จากกระบวนการยุติธรรมที่กำลังจะเกิดขึ้นนับจากนี้ไปครับ
comment33:น่าเสียใจครับที่คนส่วนใหญ่ มองแต่เรื่องคนท้องเป็นที่ตั้ง แล้วออกล่าแม่มดกัน โดยเฉพาะเพจใหญ๋ๆ บางเพจคือกลัวเสียยอดไลค์ เลยเลือกที่มองข้ามหลักฐาน แล้วโหนกระแสเพื่อให้ตัวเองได้ยอดไลค์เพิ่ม กลืนน้ำลายตัวเองหลายๆครั้งจนน่ารังเกียจ ทั้งที่เพจพวกนี้น่าจะเป็นบรรทัดฐานที่ดีในเรื่องกระบวนการยุติธรรมให้สังคมแท้ๆ
comment33-1:ถ้าป้าถูก ผม Unlike เพจนั้นแน่ 

รู้สึกว่าจะเหมือนเพจขยะแบบ HappyPhoneMBK OhoZaa เข้าไปทุกวัน
comment34:โหวตค่ะ ให้โซเชียลได้ให้ความเป็นธรรมกับคุณปบ้าง หลังจากโดนซะเละตุ้มเป๊ะทั้งที่ตัวเองเจ็บตัว รถก็เสียหาย
จ่าจะแชร์บ้างไหม กระทู้ก่อนหน้านี้ของจขกทนี่น่าแชร์มาก เหตุผลอะไรต่าง ๆ เยอะดี
comment35:ตอนแรกก็เข้าข้างฝั่งคนท้องเหมือนกันค่ะ  เราว่าตอนเกิดเรื่องคงแรงทั้งสองฝ่ายตีกันไปมา  แต่ยังไงก็ไม่ควรทำร้ายคนท้องนะ  เราไม่กล้าวิจารณ์มากเพราะคิดว่าคนท้องพูดไม่หมดอะ  และดูจากคลิปลักษณะเหมือนล้มไม่เหมือนสะดุดล้มเองด้วย  เพราะหงายหลังลงไปทั้งตัวเลย


พอเห็นรูปรถบุบ  เงิบเลยค่ะ  จงใจแกล้งเปิดประตูกระแทกให้รถเค้าเสียหายเลยนี่นา
comment35-1:อันที่จริงเรื่องทำร้ายคนท้องคนปกติคงไม่ทำอยู่แล้วละครับ แต่ท้องแค่ 4 เดือนเอง เอาจริงๆผมว่าดูไม่ออกยากนะครับ
comment35-2:เหมือนกันค่ะ เราเหมือนคุณเด๊ะเลย 
พอเห็นรูปรถ แมร่ง ไม่ใช่ละ
comment36:ความรู้สึกแรกของคนที่เคยทำงานใกล้ชิดกับห้องคลอดและเด็กมาแปดปี 
อ่านเตือนภัยครั้งแรก หัวข้อเตือนภัย ทำให้รู้สึกแย่มาก ถีบคนท้องกระเด็น 
ในวงเล็บคือการวิเคราะห์ของเรานะคะ อาจจะไม่ถูกใจใคร สามารถโต้แย้งได้ค่ะ 

1. อ่านๆไป เจอคำว่า  มีแม่ .. แบบนี้ โตมาก็ .. แบบนี้  
(ก็เริ่มสะดุด คนเราปกติ มีที่ไหนไปด่าเด็กว่า    )

2.คุณน้าเห็นท่าไม่ดืรีบพาขึ้นรถ เลยเปิดประตูไปโดนอีก 1 ครั้ง 
(เอิ่ม รีบขนาดไหน ทำไมไม่พาไปขึ้นฝั่งตรงข้ามศัตรูฟร่ะ ?????  ดันไปขึ้นตรงด้านที่กะลังแฟ่ดๆๆ กันอยู่เนี่ยนะ  
ทำไมไม่เลื่อนรถออกแล้วค่อยขึ้น )

3.  ป. โมโหมาก เดินไปทำร้าย ส ที่หน้าอก 1 ครั้ง  ส. บอกว่ากำลังท้องอยู่  ทำงี้ได้ไง  
( ป. คงโมโห โดนครั้งที่สอง เชื่อยากที่จะไม่เจตนา  เป็นเราก็ไม่เชื่อ  และที่ผลักอกไป คงไม่รู้ว่าท้องจริงๆ ลูกเล็ก อาจจะยังลดไม่ลง 
ประจันหน้ากันตรงๆ คนก็ไม่เห็นชัด เหมือนมองจากด้านข้าง ) 

4. แต่ ป. ไม่สนใจ และกำลังจะไปทำร้ายน้องสาว ที่กำลังอุ้มหลานขึ้นรถ 
( เปิดประตูชนตูมปุ๊บ  ก็รีบขึ้นรถปิดประตูได้แล้ว  ทำไมนานจัง ?  ยิ่งเห็นเค้าผลักอกกันต้องรีบยัดหลานเข้ารถแล้วปิดประตูดิ  ซึ่งช่วงที่ผลักอกกัน ก็หลายวินาทีอยู่ นานพอที่จะ ขึ้นรถเสร็จภายในสองสามวินะ ถ้ารีบตามคำบอกเล่าอ่ะ )  

5. ส.เห็นท่าไม่ดีจึงรีบเดินเข้าไปห้าม  ทำให้ ป. หันมาถีบที่ท้อง ส. ทันทีหลายครั้ง ทางคุณน้าได้รีบเข้ามาห้าม 
(นึกว่าดู kill bill MI อยู่ โห ป. แรงอ่า  ถีบหลายครั้ง แล้ว กระเด็นด้วยนะ ตายล่ะ ลูกไม่ทะลักไปแล้วเหรอ แรงถีบผู้ใหญ่ที่อารมณ์รุนแรงมันต้องถีบสุดแรงเกิดแน่นอน เชรดดดดด  เด็กจะรอดมั้ย  !!!!! ) 

6. ป. ข่มขู่ว่าไม่กลัวใคร พร้อมโทรหาสามี ให้แต่งตัวเต็มยศมา พร้อมพลขับมาที่เกิดเหตุ 
( ผัว ป. เป็นใครวะ  ทำไมต้องให้แต่งตัวเต็มยศ พร้อมพลขับด้วย เออ สงสัยใหญ่ ) 

7.เมื่อถึง สน. ส.ปวดท้องร้าวไปหลัง จึงขอร้อยเวร ไป รพ. 
( อ่าว นึกว่าตามรถพยาบาลมารับตั้งแต่ที่เกิดเหตุละ เกิดแท้งไปทำไง รอไรวะ ? แล้วโดนถีบท้องไปตั้งสองที ยังขับรถไป สน. ได้อีก !!!!!! ) 

8. ป. ให้สามีมาเพื่อแสดงอำนาจข่มขู่  ว่าเป็นนายพล  ( ตามภาพ  ) 
( ก็มาทั้งชุดทำงานนี่หว่า ตรงไหนเต็มยศวะ ตูเป็นเด็กเหล่ามานานแต่อ้อนแต่ออก ทำไมไม่รู้ว่า นี่คือชุดเต็มยศ ทร. จำได้ว่ามันไม่ใช่ แบบนี้  หรือตรูจะฟั่นเฟือน?
แล้ว เวลาเกิดเหตุ มันก็เวลาราชการ ทำงานอยู่ก็มาชุดนั้นแหละ เมียเดือดร้อนนี่หว่า 

เออ คิดมาถึงตรงนี้ คนเรามีเรื่องขึ้นโรงพัก ปกติก็ต้องโทรตามผัวป่าวอ่ะ ที ส. ยังโทรตามผัว ส. มาได้เลย  มันก็เป็นเรื่องธรรมดานะ สามีของ ส. ทำไมต้องเอามาเป็นประเด็น ?  ) 

อ่านจบ เออ ขอให้เด็กในท้องไม่เป็นอะไรละกัน ป่านนี้ตกเลือดไปแล้วป่าวก็ไม่รู้ โดนตรีนถีบนะเฟร้ย  trauma ขนาดนี้  


ต่อมาไม่กี่ชั่วโมง มีคนโพสต์คลิปและแชร์ มากมาย ขอบอกว่ามากกกกกกกกกกก
แต่   พอเห็นคลิปปุ๊บ อ่าว สามี ส. พูดเกินความจริงมากอ่ะ  เสียง ภรรยาคุณในคลิป ไม่ได้จ๋อยเลยนะ แว้ดๆๆๆๆ แถมประโยคเด็ด คือ ตามตำรวจให้หนูหน่อย หลังจากที่ ป.ล้มไปแล้ว และมีการโต้เถียงกันเกิดขึ้น  คือ คุณสามีโพสต์ story ว่า เมียโดนถีบที่ท้องหลายที กระเด็น  แต่ในคลิปนี่มัน ป. กระเด็นชัดๆ และแรงมากขนาดก้นจ้ำเบ้าอ่ะ
ทำไมไม่ตรงกันค้าาาาาาาาาาาาา   

แถมมีคนแคพ ข้อความบรรยายจากคนถ่ายคลิป ว่าผมอยู่ตั้งแต่ต้น  แต่คุณค้า  ไกลขนาดนั้น คุณโกหกนะคะ ว่าคุณอยู่ตั้งแต่ต้น จนตำรวจมา
เพราะคนที่อยู่ตั้งแต่ต้นน่าจะเป็น รปภ เสื้อสีเทา ใส่เสื้อสะท้อนแสงในคลิปที่ยืนตรงกลางระหว่างคู่กรณีมากกว่า  

ดูคลิปปุ๊บ กลับไปย้อนอ่านที่คุณสามีโพสต์อีกรอบ  ขอบอกว่า ไม่ให้เครดิตละ  จะมีอะไรที่ไม่ได้เล่าให้เราฟังอีกบ้างหรือเปล่าก็ไม่รู้

จนกระทั่ง ได้ดูสัมภาษณ์ ทั้งสามีทั้ง ส. ตอนอยู่ รพ.    ง่ะ ไหนบอกเสี่ยงแท้ง ไหน fetal heart sound monitor ?( เครื่องแสดงผลการเต้นของหัวใจเด็ก )   ไหน เครื่องมือ ตรวจการบีบตัวของมดลูกที่ควรจะติดไว้ ?  เสี่ยงแท้งนี่ควรจะอยู่ห้องสังเกตอาการของห้องคลอด ที่มีห้องผ่าตัดและไอซียูอยู่ใกล้ๆ ใช่ป่ะ  ทำไมอยู่ห้องเดี่ยว  ???  ( แค่สงสัยนะ แบ่บว่าทำไมไม่ closed monitor ) 
 ขุ่นพ่อสัมฯ ว่าอัลตราซาวน์แล้วเด็กปลอดภัย  ( โอเค อิชั้นโล่งอก เด็กปลอดภัย คือดีงามสามโลก ) 

แต่ มัน ยัง ไม่ จบ เมื่อ ไปอ่านข่าว พบว่า ก่อนคุณสามี จะมาโพสต์ ได้เคลียร์กันไปแล้ว ด้วยความสันติ ( แล้วมาโพสต์เรียกแขกทำไมน้อ )
อีกทั้ง รปภ. ที่อยู่ในเหตุการณ์ ยืนยันว่า  ไม่ได้มีการถีบที่ท้อง แต่เป็นการยันเพื่อป้องกันตัว  ( ง่ะ แล้ว สามี ส. ทำไมโพสต์ว่าถีบกระเด็น  !!!!  ตกลงใครแหล ?? ) 
แต่ คิดๆดู ที่รปภ.พูด กะที่ในคลิป ตรงกันอ่ะ  ขอเชื่อ รปภ. ได้ป่ะ   ที่สำคัญเลยนะ รปภ. ไม่รู้หรอกว่าสามี ป.  ยศอะไรถ้าดูแค่จากชุด  เพราะ ตอนเเราป็นนักเรียนทหาร ชั่วโมงเรียน เกี่ยวกับเครื่องแบบนี้ หลายวัน กว่าจะแยกได้ว่าใครเหล่าไหน ใครยศอะไร ประชาชนทั่วไปดูไม่เป็นหรอก ) 
คุณผู้ชมคะ สายตาอิชั้นสะดุด ไปเจอ และสามีของ ส . ได้เจตนาขับรถชนท้าย ป. ขณะเลี้ยวรถเข้า สน. ถึง 2 ครั้ง   
 อ่าว ไหงทำงั้นอ่ะ เมียเปิดประตูใส่เค้าสองครั้ง สามีก็มาชนอีกสองครั้ง มันชักจะยังไง  แล้วทีงี้ทำไมไม่เล่าในสเตตัสด้วยล่ะ ว่ามันบังเอิญเหมือนตอนเปิดประตูรถไปโดน 

นี่เป็นสาเหตุที่ เราไม่ให้เครดิต ฝั่ง ส. เลย ตั้งแต่วันนั้นมา  แถมไปเจอเรื่องเล่าจากฝั่ง ป. ที่เพจคุณทหมึกเหลือง ซึ่งก็ตรงกับที่ รปภ . บอก เราจึงขอบอกว่าเราไม่เชื่อ ว่า ป.จะถีบ ส. จริง เพราะผลตรวจร่างกายจากแพทย์ ส.ก็ไม่มีมายืนยัน นอกจากตอนที่สัมภาษณ์ว่า เด็กในท้องบอกไม่ได้ว่าเจ็บตรงไหน (นั่นย่อมแสดงว่า ผลตรวจร่างกายปกติดี ไม่ได้เป็นอะไรเลย  และสัมพันธ์กับห้องพักคนป่วย ที่ไม่ได้มีการแสดงถึงการสังเกตอาการณ์อย่างใกล้ชิดเพราะเสี่ยงแท้ง เลยแม้แต่น้อย  )
comment36-1:เห็นด้วยครับ ถึงจุดนี้ผมได้ข้อคิด ว่าโลกออนไลน์ทำให้เรารู้ว่าสังคมไทยกำลังตกอยู่ในภาวะวิฤติแห่งอุปาทานหมู่มากแค่ไหน อย่างเคสนี้พอผมย้อนไปอ่านกระทู้ต้นเรื่อง และคอมเม้นต์ในเพจ Drama-Addict แล้วผมเริ่มรู้สึกตกใจจนเกือบเช้าข่ายหดหู่ใจ ทุกวันนี้ไม่ว่าเรื่องอะไรเวลามีใครเปิดประเด็นด่าอะไรคนจำนวนไม่น้อยก็จะเข้ามาร่วมรุมด่าตามๆ กันแบบไม่ดูหน้าดูหลังทั้งสิ้น ขอแค่ให้ได้เกาะกระแสด่าให้ดูเท่ๆ ไปด้วย เฮ้อ
comment36-2:ได้ข้อสังเกตุในมุมมองทางการแพทย์ขึ้นเยอะค่ะ
comment36-3:@ ทนายK
เห็นด้วยครับ ผมเห็นภัยจากเพจนี้ มานานและ รู้สึกแต่แรกแล้วว่า แต่ละเรื่องที่เพจนี้เขียนแชร์ ไม่ค่อยเป็นกลาง
ซึ่งลูกเพจหลายคน แยกไม่ออกว่า อะไรคือ fact  อะไรคือ opinion และก็.. เย้วๆ กันไป..
comment36-4:จิงค่ะ คุณ@สมาชิกหมายเลข 1040909 และคุณ @ทนายK เราเลิกติดตามเพจนี้ไปนานละ 
เป็นเพจที่น่ารังเกียจอันดับต้นๆ ตั้งแต่มีเฟสบุ๊คมาสำหรับเรา
comment36-5:รังเกียจเพจนี้มากด้วยคนค่ะ
อาชีพการงานที่ทำ น่าจะผ่านการฝึกวิเคราะห์แยกแยะมาบ้าง แต่พอทำเพจ กลับกระหายแต่ดราม่า
comment36-6:อีกเพจนึงที่เห็นละเพลียมากจากเคสนี้ คือ CSI LA 

นี่คือคอนเซปต์ของเพจเค้าครับ ---> Critical Thinking = คิดอย่างมีวิจารณญาณ
Skeptics = ช่างสงสัย
Investigation = สืบสวน 

คือพอเห็นคอนเซปต์สามข้อนี้แล้วผมขำหนักมาก5555555 ช่างกล้าพูดมาได้เนอะ เหอะๆๆๆ คนที่อ่านดูคงรู้ว่าแอดมินมีอคติอันแรงกล้าต่อเคสนี้ยังไง ถึงขั้นใช้คำว่าจะทำให้พี่ที่ขับเบนซ์นี่"ไม่มีที่ยืนในสังคม"เลยนะครับ ตกลงคุณจะสืบสวนหาผู้ร้ายหรือจะล่าแม่มดมาเผาไฟทั้งเป็นกันแน่???  

ขออนุญาตมาคอมเม้นต์ในนี้เพราะสองเพจนี้ Drama-addict , CSI LA ใครคอมเม้นต์ไม่ถูกใจ แอดมิดเค้าลบเรียบนะครับ 5555
comment36-7:ชัดเจนเลยครับ
comment37:กระทู้หาความชอบธรรมให้คนถีบคนท้อง??? เอารอยบุบที่รถหรูมาเทียบความเสียหายกับทารกในท้อง????? ตรรกกะกะลาแลนด์!!!! โชคดีจริงที่ลูกดิฉันไม่ได้เกิดเติบโตเมืองไทย

ขอยืมล้อคอินคุณม่าว
comment37-1:ที่กระทู้นี้เค้าตั้งคำถามกันก็คือ ถีบคนท้องจริงรึเปล่า ??
ในคลิปมีเพียงป้าล้ม กับคำบรรยายของฝั่งสามีคนท้องที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
คุณรู้ได้ไงว่าสามีคนท้องพูดจริง
comment37-2:"ตรรกกะกะลาแลนด์!!!!"

ยังไงก็ขอให้ลูกคุณไม่มีตรรกะกะลาแลนด์เหมือนแม่นะครับ
comment37-3:อ่านเกิน 2 บรรทัดหรือเปล่าคะ ?
comment37-4:เค้าถีบเหรอ แต่ถ้ารู้ตัวว่าท้อง ก็อย่าแสล๋น เข้าไปกระชากคอใครเค้า เป็นเรา เราจะตบให้กลิ้งเลย ลูกตัวเองยังไม่ห่วง แต่พอโดนกลับ เอาลูกมาเป็นเกราะ ชาติ..เถอะ
comment37-5:เพลียมากกับเม้นท์นี้ ขอให้ลูกคุณมีความคิด ตรรกะและเหตุผลที่มากกว่าคุณนะครับ
เห็นบอกว่าโตเมืองนอก แต่ก็อีกนั่นแหละมีแม่แบบคุณคอยอบรมสั่งสอน เขาก็คงได้แบบอย่างมาจากคุณ
แต่ถ้าไม่ได้มา ก็โชคดีของเด็กไปที่มันคิดเองได้ว่าอันไหนควรหรือไม่ควร เอวัง...
comment37-6:ใจดีจัง ช่วยซื้อรถใหม่มาให้คนท้องทุบหน่อยได้ไหม
แล้วตกลงกันบนโรงพักเอาแค่ต่างคนต่างไปพอนะ อย่าเอาเรื่องคนท้องละ

ถ้ายังมีสติ สตังเหลือในเหตุการณ์นี้
ผมจะนับถือใจพี่ พี่ใจดีอย่างโคตรคนเลยละ
comment37-7:8 บรรทัดต่อปี ที่มีในมือ ใช้หมดแล้วเหรอครับ ถึงได้ตัดสินใจพิมพ์ แบบนี้ เค้ากำลังวิเคราะห์ เรื่อง "ถีบ" กันครับ ไม่ได้เอาอะไรมาเทียบความเสียหายกันครับ
comment37-8:สมองคุณคงเจริญเติบโตได้แค่นี้สินะ 
ขออย่าให้ลูกคุณเป็นเหมือนคุณนะครับ
comment37-9:เจ้าของคห.นี้นี่ กะลาเต็มๆไม่มีสมองปน
เห็นได้ชัดว่าดูรูปแล้วเลื่อนลงมาด่าทันที โดนไม่ได้อ่านแม้แต่ตัวอักษรเดียว 5555+
comment37-10:สงสารคนให้ยืมล็อคอินนะเนี่ย เอาล็อคอินคนอื่นมา มาเสียดสี 

ลูกไม่โตที่นี่ แต่คุณก็โตที่นี่ 
แหม่... จะดูถูกใคร เสียดสี  ดูรากเหง้าตัวเองบ้างนะ
ช่างมีกำพืดที่สวยงาม
comment37-11:ก็ดีแล้วอ่ะที่ไม่ได้อยู่ เผื่อวันนึงมีลูกไม่อยากให้ไปเติบโตใกล้กับคนพวกนี้ รังเกียจ
comment37-12:ฉลาดนี่แปลกนะครับ พออวดปุ๊บ กลายเป็น "โง่" ปั๊บเลย
comment37-13:ยอมรับว่า เราอ่านคอมเม้นนี้ แล้วเลื่อนลงมาดูล็อคอิน และบันทึกไว้ในสมองเลย 
พอมาเห็นว่า ยืมล็อคอินคนอื่นมา อ้อ.....เจ้าของล็อคอินเค้ารู้มั้ยว่าคุณ เอาล็อคอินเค้ามาแสดงความเห็นแบบนี้
แคบไปนะ ความคิดคุณ
comment37-14:งั้นคุณก็มี ตรรกะดัดจริต สินะคะ    คลื่นไส้กับประโยคนี้มากเลย  เอารอยบุบที่รถหรูมาเทียบความเสียหายกับทารกในท้อง?????  
พูดแล้วรู้สึกตัวเองจิตใจงดงามเหมือนนางงามจักรวาลมั๊ยคะ? ถ้ารู้สึกฟินเสร็จแล้วก็ช่วยอ่านเนื้อหาให้ครบถ้วน แล้วฟังความทั้ง 2 ฝั่งด้วยนะคะ เผื่อตรรกะคุณจะเปลี่ยนได้บ้างซักนิดก็ยังดี
comment37-15:มีปุ่มน่ารังเกียจมั้ยคะ เราจะกดให้เม้นนี้
comment37-16:เห็น คห นี้แล้วอยากถีบเลย
comment37-17:รู้ได้ไงว่าถีบจริง?

มีภาพชัดๆสักภาพไหมว่าถีบ? VDO ไรนั่นก็มีต้นไม้กับผู้ชายยืนบัง เห็นแต่คนล้ม

ที่พูดๆกันนี่ จินตนาการเอาตามที่มีคนเปิดประเด็นทั้งนั้น
comment37-18:ตรรกกะกะลาแลนด์!!!! เราว่า คุณคนที่พิมพ์ อยู่ในกะลามากกว่านะคะ  ออกมาบ้างเถอะค่ะ จะได้รู้ว่า โลกที่เราอยู่ มี2ประตู หรืออาจจะหลายประตู มากกว่าที่คุณเชื่อว่ามันมีแค่ประตูเดียว - -
comment37-19:อยากรู้เหมือนกัน ว่าลูกคุณเกิดและเติบโตเมืองไหน...
แต่จริงๆ สถานที่เกิดคงไม่มีผลเท่า DNA ที่ได้รับจากมารดา และการเลี้ยงดูสั่งสอน

สรุป... ไม่ต้องบอกสถานที่เกิดและเติบโตก็ได้มั้ง... ไม่จำเป็นต้องรู้ 555+
comment37-20:แหม่ อยู่ประเทศศิวิไลซ์ขนาดไหนเหรอ ถึงได้ลืมกำพืดตัวเอง  
แล้วก็ช่วยอ่านให้ครบด้วยนะ กระทู้นี้น่ะ ให้ความเห็นเป็นกลาง เพื่อไม่ให้คนโลกโซเชี่ยลหูเบา
ตกลงใครกันแน่ที่ต้องออกมาจาก กะลา!!!!
comment37-21:อยากจะพิมพ์ด่า....แต่พอดีมันพิมพ์คำหยาบไม่ได้ ไม่งั้นเดะจัดเต็มให้

หมั่นใส้จริงๆ พวกชอบยกตนข่มท่าน

แต่ก็อย่างว่าแหละ ปกติแล้วคนที่เค้ามีดีมักจะไม่อวด  ส่วนพวกที่ชอบอวด...มักจะไม่มี
comment37-22:สวัสดีครับคุณ "ง่าว"
comment37-23:"เอารอยบุบที่รถหรูมาเทียบความเสียหายกับทารกในท้อง?????"


ประโยคนี้ผมสงสัยจริง ในกระทู้นี้มีใครทำแบบที่ว่าอยู่หรอ ทำไมถึงร้อนตัวคิดว่าคนอื่นกำลังทำพฤติกรรมแบบนั้น

ที่กำลังพูดคุยกันในกระทู้นี้เค้ากำลังไตร่ตรองอยู่ว่าข้อมูลจากฝ่ายไหนน่าเชื่อถือกว่ากัน
ด้วยการเอาหลักฐานข้อเท็จจริงที่มีมาเทียบกับสิ่งที่แต่ละฝ่ายโพสต์กันทีแรก
ซึ่งถ้าไม่จมกะลาเกินไปก็คงแยกแยะได้แล้วว่าฝั่งไหนน่าเชื่อถือฝั่งไหน
comment37-24:แต่โชคร้ายนะคะ ที่สกิลการอ่านและตีความของคุณต่ำเตี้ยเรี่ยดินมาก นี่ไม่เข้าใจเจตนาของ จขกท. จริงๆ หรือเม้นเอาฮาคะ?
comment37-25:โชคดีที่เมืองไทย ไม่มีเด็กที่จะเติบโดแล้วคุณแม่มีความคิดแบบนี้ครับ
comment37-26:น่าจะเปลี่ยนชื่อ login จาก "ม่าว" เป็น "ง่าว" นะ

จ๊าดง่าว
comment37-27:เติบโตที่ไหนแต่แม่ไทยแท้ขนาดนี้ก็คงไม่พ้นกะลาแลนด์อยู่ดีล่ะค่ะ 
รากฐานของนิสัยเกิดจากการเลี้ยงดูไม่ใช่ลักษณะภูมิศาสตร์หรือสภาพอากาศแน่นอนค่ะ ฟันเฟิร์ม
comment37-28:เนทหมดกระทันหันเหรอครับถึงอ่านไม่ครบ
ที่นี่กะลาแลนด์ แต่บนหัวคุณอาจจะกะลาครอบก็เป็นไปได้นะครับ
comment37-29:เธอๆอ่านดีๆก่อนพิมพ์ซิ อย่าโง่อวดฉลาด อ่านให้ครบๆนะ
comment37-30:เกลียดจริง ไอพวกที่ไปได้ผัวฝรั่งแล้วลืมกำพืดตัวเอง ดูถูกประเทศตัวเอง
comment37-31:ทุกครั้งที่มีความเห็นเพี้ยนๆ แบบนี้  มักจะ "ยืมล็อคอิน" คนอื่น เสมอ

แปลกจัง...ไม่รู้ทำไม
comment37-32:อยู่ในเหตุการณ์เหรอ?

เป็นดอกยางในสถานการณ์นั้นเหรอคะ?
comment37-33:กะลาของคุณมันคงคว่ำมานาน...
คุณควรหงายกะลาของคุณได้แล้ว...และเดินออกจากกะลาของคุณบ้าง
เขาไม่ได้ว่าใครถูก...ใครผิด...
ไม่ได้เข้าข้างใคร...
แต่เขากำลังพูดถึงเรื่องของเหตุและผล...
ในเรื่องที่น่าจะเป็น...
และวิเคราะห์ด้วยสมอง...
ไม่ใช่อารมณ์โชว์โง่...
comment37-34:จบ. หมดกัน... อ่านมาเจอ คห.37 จบเลย...
ไม่น่าเลยค่ะ... ^^" ไม่น่าเลยจิงๆ....
comment37-35:ค่ะกะลาแลนด์  ถ้าหัวไม่เต็มไปด้วยขี้เลื่อยคงพูดคำๆนี้ออกมาไม่ได้นะคะ  ใช้การ์ดกะลาแลนด์ให้ถูกที่ด้วยนะคะ
comment37-36:ดีใจที่เจ้าของเม้น37 ไม่ได้อาศัยอยู่ที่ไทย  เชิญอยู่ใต้ ซากบัวผุดเน่าๆ เหอะ
comment37-37:ไม่มีวัวปนเลย
comment37-38:กะลาแลนด์นี่คือที่บ้านคุณหรือเปล่าคะ ถึงได้อ่านไม่จบสรุปความไม่ได้ ไม่อยากว่านะ แต่เป็นแม่คนแล้ว วิธีคิดวิเคราะห์แยกแยะมันต้องมีนะคะ ไม่งั้นคุณจะถ่ายทอดให้ลูกคุณโดยไม่รู้ตัว เรื่องนี้ยังไม่มีใครรู้ว่าความจริงเป็นอย่างไร กลางๆดีกว่ามั้งคะ
comment37-39:ตกลงพิสูจน์ได้แล้วหรือครับว่า ป. ถีบจริง???

ทำไมไม่คิดเยอะๆก่อนโพสต์ล่ะครับ
comment37-40:โชคดีจริงที่ลูกดิฉันไม่ได้เกิดเติบโตเมืองไทย เอ่อ คือผมว่าประเทศไทยโชคดีมากกว่านะ
comment37-41:อิชั้นว่า เป็นโชคดีของเมืองไทยมากกว่านะคะที่ลูกคุณไม่ได้อยู่บนแผ่นดินนี้ เพราะมีแม่แบบนี้เลี้ยงกูมา อนาคต........ เฮ้อ สงสารเด็ก
comment37-42:สงสัยอยู่เมืองนอกนาน ภาษาไทยไม่แข็งแรง อ่านไม่รู้เรื่อง
comment37-43:ย้ายไปอยู่ซีเรียสิครับ กำลังดังเลย จะได้ออกจากกะลาแลนด์
คงอยู่สุขสบายกว่านี้
comment37-44:กะลาแลนด์อะไรคุณ คุณนี่มีแต่แมือไม่มีปัญญา จะเกิดและเติบโตที่ไหนใครเขาจะสน
comment38:หลังจากนี้ก็จะมีเด็กที่โตมาจากการเลี้ยงดูโดยพ่อแม่ของฝั่งส.ตั้ง2คน สงสารสังคมนี้จังที่มีคนแบบนี้ผลิตประชากรด้อยคุณภาพเพิ่มขึ้นมาอีก
comment38-1:เด็กยังไม่ทันได้โตเลยก็ดูถูกกันซะแล้ว เด็กบางคนเกิดมาในสภาพครอบครัวที่แย่ก็สามารถเป็นคนดีได้นะคะ ความคิดแบบคุณก็ด้อยคุณภาพเช่นกัน
comment38-2:อย่าโยนอะไรให้เด็กเลยครับ....มันสะท้อนถึงสิ่งที่คุณซึมซับมานะ...
comment38-3:บางครั้งการเกิดเหตุการณ์นี้อาจทำให้ พ่อ แม่ เปลี่ยนนิสัยและสอนลูกให้รอบคอบ มีสติมากขึ้นก็ได้นะคะ
comment38-4:ที่พูดเพราะสงสารเด็กนะครับที่ถูกดึงเอามาเป็นโล่ห์ให้พ่อแม่เพื่อหวังเอาตัวรอดจากสังคม และผมก็เชื่อครับว่าเด็กที่เกิดมาในสภาพครอบครัวที่แย่จะเป็นคนที่มีคุณภาพได้เมื่อโตขึ้นถึงจะไม่ทุกคนก็ตามและแน่นอนผมไม่ได้รวมถึงเด็กที่เกิดมาในครอบครัวที่สมบูรณ์แต่ถูกปลูกฝังความคิดแบบผิดๆในการอยู่ร่วมกันในสังคมนะครับ
comment39:เหตุมันก็เกิดจากของนอกกายนี่ละครับ ใจเย็นกันไว้ รอยรถ รถชนมันก็ซ่อมได้
comment39-1:สงสัยไปไหนมาไหนด้วยรถเมล์
comment40:เห็นรอยบุบของรถป้าแก และรอยโดนชนแถมแม็กซ์ครูดอีก เห็นแล้วขึ้นเลย นี้มันตังใจทำชัดๆ แล้วมาบอกไม่ตั้งใจ คิดว่าเป็นคนท้องแล้วจะทำอะไรก็ได้ไง ไอ้คนที่ออกมาด่าป้าแกเยอะๆนี้ก็ไม่คิดเลย. ลองคิดดูกันเองนะว่าถ้าคุณเป็นเจ้าของรถ แล้วรถคุณโดนแบบเนี่ยคุณจะรู้สึกยังไง  แล้วไอ้ที่ว่าถีบใส่อีก อยากให้ลองกับไปดูวินาทีที่2 ของคลิปดู หึหึ
comment40-1:ถ้าเป็นรถเรา คงกระโดดขย้ำมันตั้งแต่เปิดประตูชนรอบสองแล้ว
comment41:เรื่องใครเรื่องเขา เรื่องเราทั้งนั้น #แยกย้ายเอาเวลาไปทำมาหากินเถอะครับ
comment41-1:พี่อย่าโกรธหนูนะ หนูเข้าใจว่าพี่หวังดี 

- คนที่ท้องผัวคนท้องที่อ่านข่าวก็เสียววาบ เห้ยมีมนุษย์ป้าแบบนี้ในสังคมด้วยงะ ตัวอันตรายต้องประท้วงๆๆๆๆ
- คนที่รักรถก็เข้าทีมป้าเพราะว่าสังคมเมืองมันมีการเปิดประตูแบบไม่ระวังจริงๆ แม่กับป้าเด็กมันทำไมไม่สั่งสอน 
- ยุคนี้ยุคทหารด้วย พอสามีป้าพลาดใส่ชุดเครื่องแบบมาโรงพักแล้วเรื่องก็ไม่จบ กองทัพก็ต้องตามลงมา 
เพราะเป็นคนในสังกัด เรื่องเลยกลายเป็นไฟลามทุ่ง
- หนูเองขี่มอไซ ก็เข้าข้างป้า เพราะเคยโดยคนที่เปิดประตูไม่ดูมากระแทกโดน ตอนนั้นคู่กรณีเขาก็รีบขอโทษดีๆ 
ไอ่เราก็โกรธไม่ลง แต่คิดในใจถ้าขี่มาเลนขวาแล้วเจอเปิดขวางนี่คงได้ไปเกิดใหม่อะ 

อยากจะตามไปจนกว่าเรื่องจะจบ สืบสวนกันให้สุด ใครผิดใครถูกต้องเอามาว่ากันตามกฎหมาย 
แทรกนึดนึงคับสาวท้องขับรถทะเบียน 9999 มันดูหยั่งกับเมียนายพลปะทะเมียมาเฟียแล้ว
ทหารแค่เข้ามาไกล่เกลี่ยไม่กล้ายุ่ง บอกทุกคนให้จบนะ แยกย้ายกันไปเถอะ

หนูกลัวใบขับขี่ที่มันยังอยู่ในมือทั้งสองฝ่าย ไม่รู้วันไหนเราจะแจ็คพ๊อตไปเจอทั้งคู่บนท้องถนนอีก

หนูมันก็แค่คนขี่มอไซธรรมดา แต่ขอร้องทหารเถอะค่ะ คุณเป็นผู้ใหญ่ที่สุดแล้ว ออกมาสอบสวนให้ชัด
แล้วดำเนินคดีตามกฎหมายเถอะค่ะ
comment41-2:นอกเรื่องกระทู้ เราก็เคยโดนเหมือนข้างบนนะ ขี่มอไซค์ แม่ซ้อนท้าย มีรถยนต์เปิดประตูมาไม่ดูเลยชนมอไซค์เรา แม่เราหงายหลังลงกลางถนน เราติดแหงกในรถยนต์ฝั่งคนขับ

แล้วคนผิดที่เปิดประตูไม่ดูก็โวยวายด่าเราใหญ่เลยอะเพราะเห็นว่าเป็นเด็กกับผู้หญิงมากันแค่สองคน (คนผิดเป็นผู้ชาย)  แต่เราก็เถียงสู้นะ เพราะเค้าผิดเต็มๆ 1 เลยคือจอดรถซ้อนคัน ซึ่งยังไงมันก็ผิด แล้วยังเปิดประตูไม่ดูอีก เถียงกันดังมากจนร้านค้าฝั่งตรงข้ามต้องเดินมาช่วยเคลียร์

คืออยากจะบอกว่ามันมีจริงๆนะคนที่ทำผิดแล้วยังมาโมโหด่าทอคนที่ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย ถ้าตอนนั้นเราเป็นเด็กผู้ชายคงโดนต่อยไปแล้ว

จริงๆเราก็กลัวนะแต่แบบสั่นสู้ เพราะเราไม่ผิดจริงๆอะ แล้วยังมาด่าเรา แม่เราก็เจ็บ

เพลียมากกับคนนิสัยแบบนี้
comment42:ผมว่าต้องขุดต้นสังกัดฝั่งคนท้อง แล้วเรียกร้องให้ไล่ออกด้วยนะครับ ถ้าเป็นอย่างนี้จริงๆ เข้าขั้นประพฤติชั่วเลยทีเดียว
comment42-1:ประเด็นนี้น่าสนใจ คือขุดทั้งผัวและเมีย ว่าเติบโตมายังไง? หึหึ
comment42-2:จริงค่ะ  วันนั้นขับผ่านที่เค้าไปยืนเรียกร้องให้คุณ ป ออก เห็นมีไม่กี่คนเอง แต่นักข่าวล้อมรอบเลย คือแบบ ถ้าคุณ ส ผิด หรือ สตอเบอร์รี่ จริงๆ ก็น่าจะต้องโดนให้ออกจากงานบ้างนะ กับสามี
comment42-3:เห็นด้วย  ขุดประวัติ2ผัวเมีย
comment43:ตัดเรื่องประเด็นถีบออกไป พูดถึงเรื่องเปิดประตูรถไปโดนเค้า ผมคิดมาตั้งแต่ต้น แม่คนนี้ไม่ธรรมดาแน่นอน
เพราะดูแลลูกยังไง ให้เปิดไปโดนรถเค้า ไม่ระวัง ไม่ใส่ใจ ผมว่างานนี้ สมน้ำสมเนื้อทั้งคู่ ไม่สงสารใครทั้งนั้น
comment43-1:เห็นด้วยค่ะ
เด็กมันไม่ผิดหรอก...ผิดที่พ่อแม่ผู้ปกครองไม่ดูแลให้ดี จนสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น

เด็กมันไม่มีความรับผิดชอบมากพอ
เปิดประตู...รู้ว่าแคบ ไม่ให้ลงก่อนล่ะ มีผู้ใหญ่อีกคนมาด้วยหนิ หรือผู้ใหญ่อีกคนควรเปิดและดูแลเด็กแทนคนขับ


#ลูกเราไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
#รถใคร ใครก้อหวง ถึงรถเราเก่าเราก้อหวง
#ถ้าเรื่องเปิดรถโดนแล้วถีบใส่เลย มันโคตรโรคจิตเลยอ่ะ...แต่เหตุการณ์นี้ ปากคงใช่ย่อยทั้งคู่
#ใครว่าเรื่องแค่นี้เล็กน้อย มาม่ะ เดี๋ยวจะลองเปิดโดนให้ที จะได้รู้ใจเขาใจเรา
#บ่อยครั้งที่เจอเด็เปิดมาโดน...พ่อแม่มันก้ออยู่ รู้ว่าโดน แต่พอเรามองหน้าพ่อแม่เด็ก มักจะโดนเบือนหน้าหนี แบบม่ายเห็นมีไรหนิ...มนุษย์พ่องมนุษย์แมร่งงงง...
comment43-2:บางเรื่องก้ไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกค่ะ ใครจะอยากพลาดดดดดดดด อย่าเอาประสบการณ์ที่ตัวเองเจอมาตัดสินคนทั้งโลก
comment44:ตั้งแต่เห็นข่าวนี้ สิ่งที่แว๊บเค้ามาในหัวคือ
1) เปิดประตูชนครั้งแรก เราเรียกไม่เจตนา แต่ถ้ามีครั้งที่ 2 ถ้าคุณไม่โง่ทำผิดซ้ำซาก นั่นเรียกว่าจงใจ หรือ ตั้งใจค่ะ
2) รถที่โดนกระแทก โดนชน นั่นคือ Benz นะคะ เราไม่เคยมีรถแบบนี้ แต่เราก้อมั่นใจได้ว่าตัวถังเค้าต้องแข็งในระดับนึง คงไม่โดนเปิดชน 1 ทีแล้วมีรอยลักยิ้มหรอกค่ะ แต่นี่ถึงกะบุบและมีรอยสีถลอก นั่นคือความไม่ตั้งใจเหรอคะ 
3) อย่างที่บอกตอนแรกค่ะ 1 ครั้งเรียกไม่เจตนา 2 ครั้งเรียกว่าตั้งใจ ดูรอยบุบจากการโดนคุณสามีชนสิคะ นั่นรถยุโรปนะคะ ชนให้บุบยับได้ขนาดนั้นเรียกว่าไม่ตั้งใจเลยจริงๆเหรอคะ 
4) กระแสข่าวที่แรงมากคือการถีบคนท้อง แต่อยากให้เปิดใจกันสักนิด ตั้งแต่ดูข่าวมา ไม่เคยเห็นคลิป ภาพ หรือเสียงใดๆที่บ่งบอกว่าคนท้องโดนถีบ นอกจากสิ่งที่คนท้องและสามีพูดเลย 

ยิ่งพอลองเข้าไปอ่านพวกสารพัดเพจ อย่าง Drama Addict หรือ เรื่องจริงไม่เป็นอย่างที่คิด (เอ๊ะ ชื่อนี้รึป่าวนะ) คนไปคอมเมนท์ด่า ป. เอาเป็นเอาตาย ทั้งๆที่เราที่เป็นคนนอกไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ รู้เรื่องเพียงเพราะ "เค้า" เล่าว่า มันโหดร้ายเกิดไปหน่อยมั๊ยคะ เพราะอะไรที่ก็ตามที่คุณกำลังกล่าวร้ายเค้า มันส่งผลถึงหน้าที่การงานและชีวิตเค้าอย่างมากมายเลยทีเดียว ที่หนักกว่านั้นคือ ถ้าใครเห็นต่าง กลายเป็นว่าเราโลกสวย หรือ อยู่ในกะลาแลนด์ 

อยากให้ฉุกคิดสักนิดว่าเหรียญมี 2 ด้าน ถ้าเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริงๆ อยากขอความเป็นธรรมให้กับทั้งสองฝ่ายก่อนจะแชร์ ด่า หรือทำอะไรก้อตามให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเสียหายค่ะ 

อีกอย่างค่ะ คุณแม่ที่พาลูกๆไปประท้วง สงสารลูกบ้างเถอะค่ะ ไหนจะฝน ไหนจะแดด ไหนจะมลพิษจากไอเสียรถ ถ้าไม่ห่วงตัวเอง ห่วงลูกบ้างเถอะค่ะ

ขอให้ทุกคนมีสติในการวิเคราะห์เวลาบริโภคข่าวสารใดๆจากโลกโซเชียลและสื่อต่างๆ อย่าให้อารมณ์หรืออคติบังตาเลยนะคะ
comment44-1:2 เพจนี้เล่นใหญ่มากด้วยค่ะ หึหึ
comment44-2:ป่านนี้แอดมินเพจคงภาวนาให้มีดราม่าทอล์คออฟเดอะทาวน์เรื่องใหม่เกิดขึ้นเร็วๆ
จะได้เนียนหาบันไดลงอย่างสง่าตามสเตปเดิมๆ ด่าเค้าเอามันแล้วเงิบก็ต้องหาเรื่องอื่นมาด่า
กลบ ส่วนเรื่องที่เงิบก็ลืมๆมันซะมันผ่านไปแล้ว 

สเตปเทพของเพจใหญ่บางเพจ
comment44-3:อย่าว่าแต่ด่าเจ้าของรถเบนซ์เลยค่ะ

แค่เราพูดถึงในกรณีที่ต้องรู้จักผิดชอบตนเองและคนในความดูแล
คนท้องควรจะล็อคประตูกันเด็ก (เปิดได้จากด้านนอกอย่างเดียว)
เรายังโดนเหน็บ โดนแซะว่าใจร้ายใจดำ ไม่ด่าเจ้าของรถเบนซ์บ้าง
คือ  เราจะไปด่าเค้ายังไงคะ  เค้าไม่ได้ทำอะไรเรา  และที่พวกเค้าทะเลาะกัน
เราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริงๆ ผิดถูกยังไงไม่รู้
จะเจ้าของรถเบนซ์  รถซาเล้ง ก็คนเหมือนๆ กัน  ถูกยั่วโมโหมันก็ตบะแตกได้ทั้งนั้น

กลายเป็นว่าใครไม่ด่าตามน้ำนี่ใจคอโหดร้ายไม่ผิดกับไปช่วยเค้าถีบคนท้องเลยทีเดียว 555!
comment45:ช่วยดันๆ
comment46:เปิดหู เปิดตา เปิดใจ .....

อย่าเพิ่งเชื่ออะไรก่อนวิเคราะห์

อันนี้ ดราม่าสุดๆ 

ย้อนแย้งโดยสิ้นเชิง 

อยากรู้ความจริง............
comment47:สภาพรถนี่เหมือนโดนชนแรงมากๆเลยนะคะ ดูคล้ายตั้งใจบังเอิญมากกว่า
ตอนแรกเราไม่โอเคกับป้า พอมาอ่านทู้นี้ พร้อมภาพประกอบ คือแบบ โอ้โห ฝั่งคนท้องก็ไม่ธรรมดานะคะ
จริงๆ ก็รู้สึกแปลกๆ ตั้งแต่ที่เล่าว่าเปิดประตูรถไปโดนรถป้าเป็นครั้งที่สองแล้ว เจองี้เพลียค่ะขอเสพข่าวห่างๆ ดีกว่าน่ากลัวทั้งคู่
comment48:รถเบ๊นซ์...มันอ่อนยวบขนาดนั้นเลยรึครับ....เปิดประตูชนถึง บุบขนาดนั้น...

ฝั่งความสองข้างนะดีแล้วครับ  ระหว่างทางไปโรงพักไม่รู้จะขับกวนประสาทอะไรกันอีกรึเปล่าไม่รู้.... เรื่องทะเลาะ ของผู้หญิงผมไม่ขอออกความเห็นครับ
comment48-1:หนูมาช่วยดันความเห็นนี้
ถ้าบุบขนาดนี้ รถญี่ปุ่น ประตูพังอ่ะ
comment48-2:เข้ามุม เข้าจุดที่ชิ้นส่วนอ่อนพอดีไหมครับ?

เป็นได้ไหม?
comment48-3:คุณลองไปเปิดประตูรถดูครับแล้วคุณจะเข้าใจ นึกถึงสันกับปกหนังสือ เอามุมใหนเคาะหัวแล้วเจ็บกว่ากัน หัวตัวเองนะครับไม่ใช่หัวเพื่อน
comment48-4:มุมประตูวีออส มีคานประตูเพื่อปกป้องผู้โดยสารจากการชนด้านข้าง เปิดไปชนโป่งล้อรถเบนซ์ ชึ้นเป็นเหล็กขึ้นรูปธรรมดา ไม่มีคาน แบบนี้เบนซ์แพ้ไม่แปลกหรอกครับ
comment49:ดูคลิปก็รู้สึกแล้วว่าผิดปกติ ต้องมีอะไรแปลกๆ พวกที่เอาแต่อ้างว่า แต่อีกฝ่ายท้องๆๆๆๆ
ก็ไม่ต่างกับผู้หญิงหาเรื่องผู้ชายก่อน ลงมือกับผู้ชายก่อน พอผู้ชายทนไม่ไหวตอบโต้ ก็ไปด่าว่าทำร้ายเพศแม่ =*=
comment49-1:ไลค์ๆๆๆๆๆ
comment50:รูปประตูบุบขนาดนั้น รอบสองนี่จงใจกระแทกประตูแน่นอน เปิดประตูธรรมดาอย่างมากก็สีไปติดอีกฝั่งครับ ที่สำคัญรถMBนะครับ ประตูอย่างหนา ไม่แรงพอมันไม่บุบได้ขนาดนั้นหรอก ถ้าเป็นผมคงแจ้งข้อหาทำให้เสียทรัพย์ ไม่ต้องยอมความเลย คนมันจะได้สำนึกบ้าง

แถมมาชนทีหลังอีก จะบอกว่ารีบ คงแก้ตัวเกินไปมั๊ง สงสัยหน้ามืดมากกว่า

อีกอย่างก็ดราม่าท้องสี่เดือนไม่เลิก ถามจริงๆคนท้องสี่เดือนดูด้วยตาเปล่าภายนอกออกด้วยหรือ?
comment50-1:ท้องสี่เดือนมองไม่ออกหรอกค่ะ ถ้าไม่ใส่ชุดคลุมท้อง
ขนาดเราอวบๆก่อนจะท้องยังไม่มีใครรู้เลย.. แค่อาจคิดว่าอ้วน
จนวันที่ใส่ชุดที่ดูแล้วรู้ว่าเป็นชุดคลุมท้องนั่นแหละ ถึงได้มีคนทัก แต่ก็มีบางคนที่ยังไม่รู้อีก มารู้ตอนเราท้อง 7 เดือนโน่น
comment50-2:ของเราท้องแรก จนท. สนามบิน ดูออกตั้งแต่ 2 เดือนแหน่ะค่ะ
เอาสรีระคนมาตัดสินกันไม่ได้หรอก บางคน 7 เดือนยังดูไม่ค่อยออกเลย
แต่คนคู่กรณีนี้เราก็ดูออกอยู่นะคะว่าท้อง
comment50-3:แจ้งความได้ 2 คน 2 เคสเลย
น้องสาว กับสามี
comment50-4:เอาเฉพาะเรื่องท้องนะคะ มันวัดกันไม่ได้ว่าเริ่มกี่เดือนจะดูออกเพราะสรีระ โครงสร้าง ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน โดยเฉพาะคนที่มีลูกคนแรกไปแล้วท้องสองจะเห็นชัดกว่าค่ะ อีกแบบคือบำรุงเยอะตั้งแต่รู้ว่าท้องเหมือนอย่างเราค่ะ เห่อมากกก 4 เดือนท้องก็ใหญ่ค่ะคนดูรู้เลย 6 เดือนนี่มีแต่คนทักว่าใกล้คลอดแล้วใช่มั้ย อิอิ
comment51:ละเอียดขนาดนี้ จขกท.เป็นอะไรกับป้าคะ
3คน รวมเด็กด้วย
comment51-1:ต่อให้เค้ารู้จักกันจริง แต่ผมยินดีที่ได้ฟังข้อมูลทั้งสองด้าน แถมได้มาเห็นรูปรอยชน อย่างน้อยมันได้ให้แง่คิดเพื่อเปลี่ยนมุมมองที่มีต่อครอบครัวสาวท้องแล้วกันครับ
comment51-2:ตลกดี การให้ข้อมูลอีกฝั่ง ต่อให้เป็นตัวป้าเอง ก็มีสิทธิ์ที่จะพูดเหอะ
comment51-3:สำหรับบางคน ยิ่งโพสก่อนได้เปรียบ ไม่ฟังอะไรอีกแล้วทั้งนั้น กะลาเจาะสองรูก็ได้นะ ถ้ามันยังไม่กว้างพอ
comment51-4:ทางฝั่งป้าไม่มีสิทธิ์ออกมานำเสนอเรื่องราวในฝั่งของตัวเองเหรอคะหรือยังไง ในเมื่อฝั่งสามีคนท้องเองอัพคลิปออกมาซะขนาดนี้
ต้องอยู่เฉยๆ ให้คนอื่นตามด่าจนไม่มีที่ยืนเหรอคะ ถึงจะพอใจกัน
comment51-5:หลักฐานมีได้ทั้งสองฝั่งไหม?

จะป้ามาเอง ญาติโกโหติกา ก็แล้วไง?
comment51-6:ก็ทีทางฝั่งคู่กรณีตัวสามียังลงมาโพสต์เอง ทำไมป้าหรือคนในครอบครัวป้าจะมานำเสนอหลักฐานบ้างไม่ได้คะ
comment51-7:ถ้าเค้าเป็นทนายของฝั่งป.ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ  ป.ก็มีสิทธิ์พูดไม่ใช่หรอคะ
comment51-8:เป็นอะไรกันหรือไม่ ไม่สำคัญเท่าข้อเท็จจริงนี่ครับ
comment52:ยังมีคนเข้าข้างผู้หญิงท้อง อย่างไม่ลืมหูลืมตาอีกแฮะ เค้าวิเคราะห์ไม่เป็นหรือไง
แล้วจะมีแบบนี้อีกกี่คน
แถวบ้านบางคน ไม่ได้อ่านโซเชียล แต่ปากต่อปาก คนยังเชื่ออยู่ว่าคนท้องน่าสงสาร
แต่พอเรื่องพลิก ไม่ได้ไปบอกต่อ(เพราะด่าไปเยอะ) 
ยังมีคนที่รู้แค่ลมปากอีกมาก จะช่วยดันให้เห็นอีกมุม เผื่อสื่อโทรทัศน์จะเสนอด่านนี้ออกไปมั่ง
comment53:โห โดนชนจนบุบขนาดนี้ เบนซ์นี่โคดแข็งนะ แสดงว่าตั้งใจใส่มาเต็มแรงเลย  นี่เข้าขั้นข่มขู่แล้ว เป็นเรา เราก็เรียกแฟนค่ะ  กล้าชนขนาดนี้ ไม่รู้ว่าลงรถมาจะโดนทำร้ายต่อรึเปล่า

ว่าแต่เพจดราม่าดังๆหลายเพจ จะแชร์กระทู้นี้กันรึเปล่า เห็นบางเพจออกตัวซะแรงเลย
comment54:ตลกดีนะครับ หลายๆความเห็นในนี้

พอเค้าไม่ออกมาพูด ก็บอกว่า เพราะทำผิดจริง เลยไม่ออกมาพูด
พอมีคนเอาหลักฐานบางส่วนมาให้ดู ก็บอกว่า เป็นอะไรกับป้าคนนั้นหรอ ถึงรู้ละเอียดจริง ประมาณว่า ก็ชั้นจะไม่เชื่อ ใครจะทำไม

ทำร้ายคนท้องผิดแน่ๆครับ แต่ถ้าไม่ได้ทำร้ายล่ะครับ แล้วหลายๆความเห็นที่บอกว่า ทำไมท้องสี่เดือนจะไม่รู้ว่าเป็นคนท้อง .. น้องที่ทำงานผมท้องหกเดือนแล้ว ถ้าใส่ชุดบางชุด ก็ดูไม่ออกครับว่าท้อง
comment55:ปล. เชื่อว่าเดี๋ยวจะมีความเห็นว่า .. ไปทำให้รถบุบเพิ่มมาเองมากกว่า เชื่อมะ
comment55-1:คนคิดว่าทำรถยุบเองคงบ้าละ รถคันละเกือบสามล้าน ใหม่ด้วย
comment55-2:มีค่ะ เห็นคอมเมนท์ในเพจต่างๆเพียบเลย
แนวๆว่า ถ้าจริงทำไมป้าเพิ่งมาพูด ไปทำให้รถบุบเพิ่มมาละสิ งั้นงี้

อ่านแล้วเพลียมากกกกกค่ะ
comment55-3:ตำรวจคงถ่ายภาพไว้ตั้งแต่วันเกิดเหตุ
แล้วก็ต้องยึดตามที่บันทึกไว้
ถ้าทำเพิ่มเอง ก็เอามาใช้อะไรไม่ได้ (รถน่าจะเข้าอู่ไปแล้วด้วยซ้ำ)
ถ้าไม่เป็นความจริงอีกฝ่ายเค้ายันได้อยู่แล้ว (เห็นเก่งเรื่องใช้โซเชียลด้วยนี่ กระทู้นี้ทางนั้นก็อาจได้เข้ามาอ่านแล้ว)
comment56:รอยเปิดประตูกระแทกนี่ไม่ใช่แรงเด็กเปิดแน่นอน ต้องเป็นผู้ใหญ่เปิดแบบใช้แรงเยอะด้วย

ดีที่ไม่ได้ปักใจเชื่อฝ่ายส. แต่แรก เพราะเรื่องไหนที่เขียนซะอีกฝ่ายเลวเกินมนุษย์มักจะเชื่อถือไม่ค่อยได้
comment57:ดูจากพฤติกรรม ก็พอเดาๆ ได้ว่า นิสัยใครเป็นอย่างไร
ทำไมเรื่องถึงบานปลายมาขนาดนี้
comment58:
comment59:ประเด็นเรื่องรถบุบนี่น่าสนใจครับ
เปิดประตูยังไง กระแทกจนลึกซะขนาดนั้น
comment60:ผมเคยขับรถชนท้ายเบ๊นซ์ครับ ความเร็วตอนชนไม่มากแต่ไม่ได้เบรค รถเค้าเกิดรอยแค่นิดเดียวไม่มีรอยบุบ รถผมคัมรี่กระจ้งหน้าแตก กันชนหน้าบุบ ผมว่าถ้าทำให้รถเบ๊นซ์บุบได้ขนาดนี้ ความรุนแรงของการกระแทกคงไม่ธรรมดาหรอกครับ
comment61:ตอนแรกที่ดูข่าวก็เห็นใจ ส. เหมือนกันครับ และไม่ชอบที่ ป. เอาสามีมาข่ม พอหลังจากได้ก็ไม่ได้ตามข่าวนี้อีกเลย และมาได้เห็นกระทู้นี้แหละครับ ที่ทำให้คิดได้ว่าอย่าฟังความข้างเดียว เหตุผลที่ จขกท นำเสนอมาน่าคิด น่าสนใจอยู่หลายประเด็นครับ ยังไงก็ไม่มีใครรู้ได้ว่าความจริงเหตุการณ์วันนั้นเป็นอย่างไร ให้ทั้งสองฝ่ายได้รับความเป็นธรรมด้วยความจริงแล้วกันนะครับ
comment62:คดี "พลิก" 

#งานขุดอัตชีวประวัติต้องมา
comment63:ป.หวงรถเบนซ์
ส.รู้ทั้งรู้ว่าตนเองท้องก็ยังไปหาเรื่องป.!!
สามีส.ขับรถตั้งใจชนรถป.ซ้ำถึง2ครั้ง!!(มีคนเชื่อจริงๆเหรอว่าไม่ตั้งใจ)
สรุปได้ว่าพอๆกัน........
comment63-1:เหยดดดดด จากที่พิมพ์มันพอกันตรงไหนฟ่ะ มั่วชิบ
comment63-2:คุณค่ะ แค่รถ ญป เรายังหวงเลยค่ะ - - ที่น่าสงสัยมากกว่าคือ รู้ว่าตัวเองท้อง แต่ยังเอาตัวเองไปอยู่ในที่เสี่ยง นี้แหละค่ะที่มันดูแปลกๆ
comment63-3:หวงรถแปลกตรงไหน เรามีรถถูกๆเก่าเรายังหวงเลย
comment63-4:ป 1 ส 2 อ่านยังไง ส ก็เยอะกว่าหวะคุณ ถ้าว่าพอๆกันนี่สมองโดนสล็อตกินไปแล้วเหรอ
comment63-5:หวงรถ แล้วไง นี่เป็นความผิดเหรอ 5555
comment63-6:เอ่อ จะมีสักกี่คนในประเทศนี้ไม่รัก และไม่หวงรถตัวเอง
comment63-7:นั่นสิพอกันตรงไหน หวงรถตัวเองก็ไม่ผิดนี่ คันละเป็นล้าน
comment63-8:ขนาด ฮอนด้า เวฟ คันไม่กี่หมื่นตูยังหวงเลย 5555
comment64:กะแล้วเชียว ว่ามันต้องมีอะไรมากกว่านี้แน่นอน
comment65:อืมมมมมม
comment66:1. ดูจากรอยบุบของรถ รอบสองนี่ตั้งใจแน่ๆ รถเบนซ์นะ แข็งอยู่แล้ว นี่ถ้าเราเป็นเจ้าของรถนี่ อารมณ์ขึ้นแน่นอน ทำผิดครั้งแรกไม่ตั้งใจ แต่ครั้งที่สองที่ไม่น่าให้อภัยแล้วนะ

 2. เจ้าของเบนซ์อยู่คนเดียว กับอีกฝ่ายมีหลายคน เสียเปรียบอยู่แล้วค่ะ 

 3. คือการเป็นคนท้อง กับเป็นเด็ก ทำอะไรก็ไม่ผิด ดูว่าต้องอะลุ่มอะล่วยให้หรอค่ะ มองในมุมกลับถ้าคุณต้องเป็นฝ่ายเสียหายบ้างค่ะ อย่าเอาเรื่องนี้มาเป็นเกราะกำบัง  มันไม่ถูกต้องค่ะ 

 4.ประเด็นที่ใส่ชุดทหารมา นี่อ่านครั้งแรกขำมากค่ะ ว่าคิดได้ยังไง ดูละครมากไปรึเปล่า 

 5.ยามได้แจ้งว่าทางฝ่ายเจ้าของเบนซ์เป็นคนเรียกเข้ามา ถ้าคุณเป็นคนถีบเป็นคนทำร้ายเขา คุณจะเรียกทำไมค่ะ คิดซิคิด!!!

สรุปคือ อย่าเพิ่งไปตัดสินเค้าเลยค่ะ เราไม่ได้เห็นกับตา ที่สำคัญเจ้าของเรื่องเค้าก็จบแล้ว เราก็จบกันเถอะค่ะ
comment67:ตอนแรกก็ไม่ชอบป้านั่นหรอกเพราะไม่ค่อยติดตาม เจอ กท. นี้ไปความเห็นเปลี่ยนอีกแล้ว
comment68:ฟังหูไว้หู

เพราะว่า หลังจากที่แถลงข่าวแล้ว 
ก็ยังไม่มีใครมาสนับสนุนเชื่อฝั่งป้าเขาเลย กระแสโซเชี่ยลร้อนแรงและยิ่งเพิ่มความร้อนแรงมากขึ้นไปอีกหลังคุณป้าแถลง คุณบุ๋มเป็นคนกลาง 
แถมยังมีคนไปเย้วๆ เรียกร้องหน้าธนาคารให้ทางบริษัทจัดการป้าอีก 
แล้วจึงต้องมีกระทู้เรียกร้องความเป็นธรรมให้กับฝั่งคุณป้าผู้จัดการธนาคาร 
ทำไมไม่มาโพสต์ตั้งแต่แรก นี่ก็ผ่านไปเป็นอาทิตย์แล้ว 

ดังนั้นขอฟังหูไว้หู 

ความจริงจากฝั่งคุณป้า
ความจริงจากฝั่งคนท้อง
ความจริงที่เป็นความจริง

นึกถึงเรื่อง "ราโชมอน" ขึ้นมาทันที
comment68-1:เท่าที่สังเกต เราว่าทางฝั่งคนท้องรุกอย่างเดียวเลยนะคะ ตอนแรกไกล่เกลี่ยนึกว่าจะจบ ยังมีไปยืนหน้าที่ทำงานเค้าอีกให้เค้าออก 

อีกอย่าง ถ้าเป็นเรา ไม่อยากมีเรื่อง ก็ไม่อยากจะพูดอะไรหรอกค่ะ ปล่อยอีกฝ่ายพูดไป สักวัน เค้าพูดมากเกินไปความผิดที่ซ่อนไว้ก็จะออกมาเอง ไม่เห็นจำเป็นเลยต้องออกมาพูดอะไรให้มากมาย 

ถ้าคุณเป็นคนไม่ชอบมีเรื่อง คุณก็จะรู้ค่ะว่าคนแบบนี้จะเป็นแบบที่บอกแหละค่ะ (เพราะสามีเราเป็นอยู่ ไม่ค่อยอยากมีเรื่องกับใคร ปล่อยๆไป)
comment68-2:เราว่าฝั่งคุณป้าคงอยากให้เรื่องจบไปมากกว่ามั้งคะ ถึงไม่ออกมาพูดอะไร
คงอยากให้จบตั้งแต่วันที่แถลงข่าว
comment69:เพิ่งได้เห็นรูปรถ ทั้งบุบ ทั้งขูด เยอะแบบนั้นไม่ธรรมดานะนั่น(ทำไมเพิ่งเอามาโชว์?)
เปิดรอบแรกคงไม่ตั้งใจแต่รอบสองเนี่ยแหละที่ติดใจมาตั้งแต่ได้ยินข่าวครั้งแรกละ
ตอนนั้นยังเชื่ออยู่ว่าป้าทำร้ายคนท้องซึ่งเอาเข้าจริงๆเราก็เป็นหนึ่งในคนที่คล้อยตามกระแส
แต่ข้อสงสัยก็ยังอยู่ จากกระทู้เก่ายังเม้นไว้อยู่ว่าสงสัยการเปิดประตูของฝั่งคนท้อง
ปกติคนเราถ้าเปิดชนครั้งแรกแล้ว สัญชาตญาณเปิดต่อไปจะระวังมากๆกับรถข้างๆคันเดิมนี่แหละ
นี่มีครั้งสอง ไม่พอทะเลาะกันซึ่งตรงนี้เราไม่รู้ว่ารุนแรงแค่ไหน
มีติดใจสงสัยอีกตรงที่สามีคนท้องขับรถชนรถคู่กรณีอีก 2 ครั้ง
มันจะบังเอิญไปมั้ย ที่รถที่ชนดันเป็นรถคู่กรณีอีกแล้วขับยังไงให้ชนซ้ำรอบสอง
comment70:งงตั้งแต่ ชุดเต็มยศ แระ ว่าเฮ้ยย นายพลไรเนี้ยเต็มยศได้แค่นี้หรอว่ะ
comment71:โหวต...เราไม่เชื่อคนท้องตั้งแต่แรกอ่ะ..
comment71-1:จริง   น้องอ่านนิยายมาเยอะ  ติ่งพันทิบมาแยะ

โดนหลอกให้เชื่อก็หลายหนจนอยากด่าตัวเอง   แต่กระทู้นั้นกลิ่นแหม่งมาก  สัญชาตญาณร้องเตือนใหญ่เลย   

ตอนนั้นก็ไม่เข้าใจ คนเม้นๆรุนด่าเนี่ยมันไม่เอะใจ สะดุดอะไรกันเลยรึไง   เนื้อความสำนวนดูไม่จริงมาก       พยายามเล่าให้ตัวเองเป็น VICTIM เกินไป  ตอนนั้นสิ่งที่คิดไม่ใช่แค่ว่า "สองฝ่ายคงพอๆกัน"  ตอนนั้นคิดแค่ว่า "อิคนท้องนี่ไม่ธรรมดาแน่ๆ"  ที่บ้านเรารุมด่าป้า  เรายืนกระต่ายขาเดียวท่ามกลาง พ่อ แม่ พี่ พี่เขย ว่าเราอยู่ข้างป้าเลย      กระทู้นั้นกับคลิป ดูแล้วน่าสงสัยไปทุกอย่าง
comment72:เป็นใครก็โมโหนะคะ ถ้าเปิดประตูกระแทกรถขนาดนี้ค่ะ ไม่ต้องเบนซ์หรอก เราเคยขับวีออส เจอแบบว่าสีหลุด โคตรๆๆๆโมโหอ่ะ
comment73:ถ้า สามี ตั้งใจขับรถชนท้ายจริงๆนี่ 

ไม่แมนเอาซะเลยนะครับ เห็นเป็น ผญ สูงอายุมาคนเดียว เลยทำเก่งใส่
comment73-1:สะเทือนใจค่ะ  43  เรียกผู้หญิงสูงอายุ กระซิก กระซิก T-T
comment73-2:น่าคิดนะ พอเห็นคู่กรณีเป็นผู้หญิงมาคนเดียวก็เลยโชว์แมนใส่ซะเลย
แต่พอรู้ว่าอีกฝ่ายมีสามีเป็นนายทหารก็ต้องหาแรงหนุนด้วยการหงายไพ่
โดนผู้มีอิทธิพลรังแก

ถ้าเป็นแบบนี้จริงคนทำคงแมนน่าดู
comment73-3:โอ๊ยยยยยยยยยยยยย มันเจ็บ
ขอเป็นตัวแทน คนอายุ 43 เรียกร้องให้ถอนคำพูดที่ว่า ผู้หญิงสูงอายุ
comment73-4:พอเห็นรูปการชนครั้งที่สองว่ายับซะขนาดนั้น   แล้วฝ่ายทหารเจ้าของรถยังยอมตกลงให้จบลงแค่นี้
ผมว่าทหารโดนประชาชนรังแกมากกว่า   นับถือใจแกจริงๆครับ
comment74:คือไม่ออกตัวแรงทั้งแต่ทีแรกเพราะมันแปลกๆตั้งแต่ฝ่ายคนท้องบอกว่าไม่ตั้งใจชน2ทีแล้วแต่อย่างว่านะกระแสโซเซี่ยวยังแรงอยู่เลยเงียบ
comment75:ไม่ได้เตะก็คงบอกไปแล้วละมั้ง

แต่ตลกคนบอกว่าผ้หญิงต้องตบไม่เตะนี่แหละ
comment75-1:ถ้าตามข่าวเรื่องนี้จริงก็น่าจะรู้นะว่ามีการปฏิเสธไปตั้งแต่วันแรกๆ แล้ว ว่าไม่ได้เตะ
แต่กระแสกำลังแรง จำเลยพูดอะไรมา มีคนฟังซะที่ไหน
comment76:ตายหล่ะ ! มนุษย์แม่นี่หน่า 
พวกที่ฟังความข้างเดียว ก็เตรียมตัวมาขอโทษป. กันด้วยนะคะ
comment77:ว่าแล้วว่ามันต้องไม่ใช่อย่างที่เห็น แล้วก็ใช่จริงๆ ด้วย ไอ้คนผัวนี่ชนรถเขาบุบแบบนี้แล้วอ้างว่าไม่ตั้งใจสักวันนึงคงได้ไปอยู่กับหมูแฮมแน่
comment78:เพื่อนทำงานในธนาคารเดียวกับป้า บอกเลยว่ามนุษย์ป้าจริง
comment78-1:ของเรานี่คนละอย่างนะ เค้าบอกทำงานเก่ง ใจเย็น ในออฟฟิศยังตกใจว่าทำไมเกิดแบบนี้ขึ้น

ปล.ไม่ได้ทำกรุงศรีค่ะ เพื่อนสนิททำอยู่
comment78-2:สังคมคนทำงานด้วยกันคุณไม่เคยเจอหรอกเหรอครับ

มันเป็นสังคมของความเห็นแก่ตัว ใครทำงานไม่เสร็จ ตองานกันไม่ได้

พอต่อว่าก็หาว่ากดดัน มีปัญหา ผมนี่เคยโดนประจำ คนไม่ทำงานพอไปตามทะเลาะกันบ่อย
comment78-3:ใช่ค่ะ พี่ที่ทำงานเดียวกัน บอกว่าพี่เค้านิสัยดีมาก งงกันใหญ่ ว่าเกิดเรื่องอย่างงี้ได้งัย
comment78-4:แน่ใจนะว่ามีเพื่อนพูดงี้จริง?

ระวังโดนหางเลขนะครับ
comment78-5:ขอเล่าคนละแนวนะ เรามีเพื่อนสนิทคนนึง รู้จักกันตั้งแต่ม.2
ต่อมามันได้ทำวานกับบ.ใหญ่ ลุคมันจะดูเป็น working woman สุดๆ
ดูทำงานเก่ง ได้เลื่อนขั้น เป็นหัวหน้าคน
มีวันนึงมันติดต่อจะจ้างเราทำงาน (เราเป็นฟรีแลนซ์)
เราคิดว่ามันเป็นคนเก่ง+เป็นเพื่อนกันอยู่แล้ว น่าจะคุยงานเลยตกลงร่วมงาน เอาเข้าจริง เพื่อนทำงานแย่มาก แย่มากๆๆๆๆๆ เอาดีเข้าตัว เอาปัญหาโยนให้คนอื่น สักแต่ปัดทิ้งให้พ้นตัว ไม่รู้เลยว่าไต่มาถึงตำแหน่งนี้ได้ไง หรือเพราะมันทำตัวร่าเริงเลยดูเนียนๆไปเวลาวานการไม่ทำก็ไม่รู้
หลังจากนั้นเราเลยคิดได้ว่า
คนบางคนอะ เราไม่รู้หรอกว่า ตัวเขาเวลาเป็นสถานะอื่นที่ไม่ใช่เพื่อนเราเขาเป็นยังไง อาจจะเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดี แต่เป็นพลเมืองที่แย่ของสังคม อาจเป็นคนไม่ดีในสังคมแต่เป็นคนที่ร่วมงานด้วยแล้วไม่ดีก็เป็นได้

//นี่พูดแบบไม่ได้เข้าข้างหรือแอนตี้ป้านะ แค่รู้สึกว่าเสียงจากเพื่อนร่วมงานมันน้ำหนักน้อยอะ
comment78-6:คุณ 78-5 คะ เสียงจากเพื่อนร่วมงานมันไม่จริงยังไงคะ
"สังคมทำงานนี่แหละค่ะ ที่จะได้เห็นสันดานแท้จริงที่สุดแล้ว"
ยิ่งป.เค้าตำแหน่งสูง ปกติลูกน้องจะมีนินทา ไม่พอใจเจ้านายกัน
แต่นี่เค้ากลับชม แปลว่าเค้าก็คงต้องเป็นคนโอเคในระดับนึงล่ะค่ะ
comment78-7:สังคมที่ทำงาน ตีสองหน้าเนียนๆ กันเยอะนะ
comment78-8:ธนาคารเดียวกัน มีพนักงานเป็นหมื่นนะครับ เพื่อนเคยทำงานร่วมกันจริงหรอ ?

ผมทำงานที่เดียวกับป้ามาตั้งเกือบสิบปี ตั้งแต่ที่เก่า จนย้ายมากรุงศรี แม้ตอนนี้จะไม่ได้ทำแล้วก็ตาม 

เอาเป็นว่า ถ้าคนที่รู้จักกันจริงๆ จะไม่มีทางเชื่อว่าป้าทำแบบนี้แน่นอนครับ
comment79:ถ้ารถโดนขนาดนี้ แล้วป้าก็ไม่ออกมาตอบโต้อะไร ถือว่าป้าแมนมากนะ
comment80:ความจริงแจ้งความ เรื่องเจตนาขับรถชนได้นะครับ

เจตนาทำให้เสียทรัพย์ เพราะตั้งใจขับชนถึงสองครั้งติดๆ

ประกันไม่จ่ายให้สำหรับคันที่เป็นฝ่ายตั้งใจชนนะครับเคสนี้
comment80-1:ผมก็คิดอยู่เลย ว่าทำไมไม่แจ้งความที่โดนขับชน
comment80-2:ต้องนับถือใจแกครับ  ในเมื่อตกลงว่าให้จบแค่นี้ก็จบแค่นี้
comment80-3:...มันมีการตกลงไกล่เกลี่ยกันไปแล้วครับ ถ้าไม่มีกระแสกดดันตั้งแต่แรกอาจจะยังมีอะไรต่ออีกเยอะ
comment81:ข่าวออกมาตอนแรกๆ ก็ไม่เชื่ออยู่แล้ว เพราะฝ่าย ป .ยังไม่มีโอกาสได้ชี้แจงข้อมูลเท็จจริงอะไรเลย
มีแต่ข้อมูลเท็จจริง ฝ่าย ส.อย่างเดียว   คนในสังคมก็เชื่อด่าประนาม ป.กันแทบถล่มทลาย


เราอยู่ในยุคข้อมูลข่าวสาร ที่กระพือ ผ่าน โซเชี่ยล จริงบ้างเท็จบ้าง เสพข้อมูลก็ควรใช้สติปัญญา
ในการฟังความให้ครบรอบด้าน อะไรคือจริง ไม่จริง ไม่ใช่ด่วนสรุปเชื่ออะไรในทันที 

น่ากลัวนะ  " คำพิพากษาของสังคม "เนี่ย
comment81-1:นึกถึงตอนดูหนังเรื่องคำพิพากษา  มาแบบนี้เลยคะ
comment81-2:แล้วเชื่อมั๊ยคะ   ว่าคนส่วนใหญ่ก็ไม่ได้อะไรจากเหตุการณ์นี้
พอมีดราม่าเรื่องใหม่มา  ผู้คนก็พร้อมที่จะดาหน้าไปร่วมด้วยช่วยด่ากันเหมือนเดิม
comment81-3:ป. แกก็ออกมาสัมภาษณ์แบบคุณพูดนี้แหละ
comment82:คิดแบบนี้เหมือนกันเลยตอนแรก ว่าถ้าแค่เปิดประตูชนไม่น่าทีบกัน
comment83:ทำเบนซ์บุบ ไม่ธรรมดานะคะเนี่ย
comment84:ตั้งแต่แรกคิดอยู่แล้วว่ามันต้องมีอะไรมากกว่าที่ฝั่งคนท้องเล่า
คนปรกติแค่เปิดประตูชนรถ ถึงจะโมโหแต่คงไม่ถึงขั้นเข้าไปถีบอีกฝ่ายมั้ง
แล้วในคลิปเห็นแต่ป้าที่ล้ม

ทำไมสังคมไทยไม่ค่อยสนใจรับฟังข้อเท็จจริง เอาแต่อารมณ์ดราม่าเป็นหลัก
เพราะเป็นคนท้อง อีกฝ่ายยังไงก็ผิด ตรรกะมันเพี้ยนไปหน่อยไหม
comment85:ตอนนี้เราจะรอดูเพจดังๆที่โจมตีว่าบุ๋มไม่เป็นกลางจะทำตัวแบบเดียวกันไหม
comment86:..คดีจะพลิกมั้ย ไอ้จ่าดราม่าจะเงิบมั้ย งานนี้ต้องรอชม

..ดีนะที่ไม่เคยออกตัวแรงกับข่าวนี้ เพราะคนที่ตามด่าป้านั่นส่วนใหญ่เสพมาจากไอ้จ่าทั้งน้านนนนน
comment86-1:จ่าแกเงิบเป็นปกติอยู่ละ ไม่น่ากระเทือนอะไรมาก
ตอนนี้ดราม่า ร้านหมูกะทะอยู่ อิอิ
comment86-2:จ่าไม่ได้เล่นประเด็นใครผิดใครถูกนะ

จ่าเล่นประเด็นคนกลางไม่เคลียร์มากกว่า

จับประเด็นให้ถูกหน่อยคุณ

แพะชนแกะอีกละ
comment86-3:..โพสแบบนี้นี่ไม่เอียงเลยนะ 55


Drama-addict
15 ตุลาคม เวลา 21:53 น. · 
อันนี้ฝั่งป้าออกมาแย้งว่าไม่ได้ถีบ แค่ป้องกันตัว (เหรอ...)
comment86-4:..อ่ะ เอาไปอีกอัน ถามจริง คำว่า มนุษย์ป้า ใน พ.ศ. นี้มันตีความได้ยังไงครับ ป้าคนนี้โดนเรียก มนุษย์ป้า ก็จากเพจนี้ไม่ใช่รึ 


Drama-addict ได้แชร์รูปภาพของ Krungsri Simple
15 ตุลาคม เวลา 21:20 น. · 
อันนี้รู้สึกว่าจะเกีย่วข้องกับอีมนุษย์ป้ากับสาวท้องว่ะ มนุษย์ป้าน่าจะทำงานที่ธนาคารนี้มั้ง ธนาคารเขาออกมาชี้แจงละ
comment86-5:จ่ะ
comment86-6:จ่าไม่ค่อยแมนหน่ะ สังเกตุดิ่เวลาทำผิดอะไรแถไปไม่ต่างหรือแย่ยิ่งกว่าคนที่มันลากมาด่าอีก  อีโก้สูงลิ่วว

เวลาเกิดเรื่องอะไรแบบนี้เราว่าเจี๊ยบแมนกว่า สติดีกว่าเยอะ
comment86-7:เพจนั้นมันก็ไม่ต่างอะไรกับคนที่เค้าลากมาประจารหรอก

เวลาแก้ตัวอะไรที แถซะยิ่งกว่าดราม่าบางตอนซะอีก
comment86-8:ชื่อลอคอินเหมาะกับนิสัยมากๆ
comment86-9:โอ๊ะ... ตรวจพบ..
comment87:ถ้าฝั่งภรรยานายพล ถูกจริง 
รบกวนคนที่ด่าเค้าไว้สุดซอย 
ดูถูกสารพัด เรียกมนุษย์ป้าบ้างหล่ะ
หาว่าใช้อำนาจบ้างหล่ะ (ล่าสุดไปประท้วง 
แล้วมีคอมเม้นต์บอก ถ้าดีออกนี้ไม่โดนไล่ออก กรูจะถอนเงินในธนาคารออกมา) // จ้าพ่อฮีโร่ 

ขอโทษเค้าด้วยก็ดีนะคะ
ทำข่าวโจมตี เพราะคิดเพียง คนสนใจ ได้ยอดวิว ยอดไลค์ ได้โฆษณา 
'คนใหญ่คนโตใช้อำนาจข่มประชาชนคนท้องตาดำๆ' 
อยากให้คดีพลิกจังเลย จะได้รู้ว่า บางครั้งประชาชนตาดำๆ กับความขาดสติของคนในโซเชี่ยลนี่หล่ะ ยิ่งกว่าคนใหญ่คนโตอีก
comment87-1:
comment87-2:พวกที่ด่าไฟแลบควรจะสำนึกและออกมาขอโทษบ้าง แต่คงไม่หรอก ดูจากการพูดจาแล้ว ไม่ไหวจะเคลียร์
comment87-3:ดูเอาเองละกันครับ แต่ละคนที่ด่าเค้าน่ะ

https://www.facebook.com/KrungsriSimple/photos/a.122570094458326.10028.117117641670238/854160857965909/?type=3&theater
comment87-4:ตามlink ของคุณ 87-3 ไป ถึงกับอึ้ง.... บางทีก็อยากจะถามเค้า ได้อ่านกระทู้นี้หรือยังค่ะ  รุนแรงกันมาก เงิน 10 ล้านถอนกันง่ายดาย - -" อ๊ายยยย  มีปัญญาหาเงิน10ล้านได้ น่าจะมีภาวะพอที่จะแยกแยะเรื่องราวออกอันไหนไช่อันไหนไม่ไช่น้า.....
comment88:ชนรถยุโรปบุบได้ขนาดนี้ไม่ใช่น้อยๆแหละ  ชนแค่ครั้งแรกยังพอว่าครั้งที่สองเนี่ยไม่ใช่แหละเพราะโดยปกติถ้าเราชนครั้งแรกคงเป็นอุบัติเหตุแล้วเราคงจะขับกันระวังมากกว่านี้คงไม่เกิดการชนครั้งที่ 2 มาติดๆกันแบบนี้เหรอ

ถ้าดูแบบนี้การที่ไปเล่นกันถึงที่ทำงานเพื่อ...... กะว่าให้ไม่ต้องทำงานทำการกันเลยเหรอ  เอาจริงๆๆถ้ามีการสืบพยานขึ้นมาเรื่องไม่ได้เป็นอย่างที่กระแสสังคมตอนนี้ถึงตอนนั้นจะมีใครเยี่ยวยาความเสียหายให้กับคนที่ตกเป็นจำเลยตอนนี้ได้หรือเปล่าละอยากรู้จริงๆ
comment88-1:ผมเคยขี่จักรยานชนวีโก้ ยอมรับว่าหนักพอควร รอยบุบยังไม่เท่ารถป้าแกเลย
comment89:แนะนำให้ฟ้อง สามี ส. ในคดี พรบ. คอมฯ เพื่อให้เป็นบรรทัดฐานแก่สังคมครับ
comment89-1:สมควรฟ้อง ที่ไม่รีบถ่ายให้ดูตั้งแต่ต้น มาถ่ายเอาตอนหลัง
comment90:ไม่เคยเห็นป้าออกมาโพส มีแต่พวกเพื่อนป้า ฝั่งป้า หลายป้า น้องป้า ติ่งป้าออกมา

ตูไม่เชื่อทั้งสองฝั่ง ถ้าข่าวมันออกมาไม่จริงก็ฟ้องสิครับ ดำเนินคดีอะไรกันไปสิครับ
comment90-1:มันไม่ต้องมีข่าวอะไรแล้ว โลโซเชี่ยลเขาตัดสินป้าไปหมดแล้ว ถึงมาถูกตอนหลัง คนไทยก็ลืมไปหมดแล้ว เปล่าประโยชน์ เปล่าประโยชน์ เปล่าประโยชน์
comment90-2:ลองนึกถึงใจ ป. บ้าง ถ้าไม่ผิดแล้วโดนกระแสถล่มขนาดนี้ ขืนมาเล่น fb อ่านpantip เพื่อตอบโต้ชี้แจง  คงกลุ้มแทบฆ่าตัวตาย หรือไม่ก็เป็นโรคซึมเศร้า   ขนาด web และFB กรุงศรียังโดนถล่มยับซะขนาดนั้น    เจ้าตัวเองคงต้องปิดหูปิดตา เก็บตัวซักพัก   ให้เรื่องซาค่อยว่ากันใหม่
comment90-3:ก็เพราะทั้งสองฝ่ายตกลงกันแล้วไงครับว่าจบกันแค่นี้   ถ้าทางป้าออกมาพูดก็เท่ากับกลืนน้ำลายตัวเอง
comment90-4:เท่าที่อ่านดู เขาเอาความจริง.....หลักฐานอีกด้านมาให้พิจารณาค่ะ ทำไมต้องประชดประชัน เรียกว่าติ่งอ่ะค่ะ ไม่เข้าใจเจ็บแค้นอะไรหรือค่ะ
comment91:คนท้องมีการด คนท้องคว่ำอยุ่  ก๊ากกกก
comment92:ตอนนี้เริ่มเห็นใจป้า โดยเฉพาะที่มีเพจนึงตั้งใจล่าแม่มดเอาป้ากับบุ๋มลากมาให้ลูกเพจยรัวๆำทั้งที่ตัวเองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เหมือนกัน แล้วหดหู่ค่ะ จากที่เคยชอบเริ่มเสื่อมศรัทธา

ป้าแกก้ดีนะ รถบุบขนาดนั้นยังไม่อัพมาประจานในโซเชี่ยลโวยวายๆ(หรืออัพแต่ไม่ดังไม่มีเพจไหนกระพือให้ก็ไม่รู้) ในขณะที่คู่กรณี กระพือกระแสใหญ่ มีแค่รูปสามีป้าใส่ชุดข้าราชการธรรมดา กับรูปเมียนอนบนเตียง ไหนละใบรับรองแพทย์หรือรอยช้ำที่ว่าโดนถีบท้อง???
comment92-1:เลิกตามเพจที่ว่าไปนานแล้วค่ะ.. ดราม่าเกินจำเป็นจริงๆ
comment93:ได้ฟังความอีกด้าน.................ดีจัง....................ไม่เสียชื่อ คน PANTIP จริงๆ    ขอบคุณ จขกท ครับ

น่าจะแทกห้อง รัชดาด้วย
comment94:แยกเป็นคดีนะครับ
1 คดีรถชน เรื่องของรถก็เรียกประกัน เครีย จบ
 ชนกับคันไหนก็เครียกับคันนั้นครับ มีหลักฐานก็ว่ากันไป บางทีรอยอย่างเดียวไม่พอ ต้องดูวงจรปิดประกอบนะครับ ปล.เห็นว่าชนที่สน ไม่แจ้งความ ขอดูวงจรปิดเอามาเปิดเลยหละครับ 


2คดีทำร้ายร่างกาย 
เรื่องของคนทำร้ายร่างกาย ก็ว่ากันไปตามจริงครับ ใครทำใครหนักใครเบาก็ว่ากันไป
การทำร้ายร่างกายเป็นคดีอาญา ยอมความไม่ได้ ถึงยอมความกฏหมายก็ควรเอาผิด

3 คดีทะเลาะวิวาท
ก็เปรียบเทียบปรับไปคนละ 500 บาท คนเริ่มก่อน (ถูกเนื้อต้องตัวอีกฝ่ายก่อน) ก็โดนไปนะครับ


4 คดีความผิดทางพรบ.คอมพิวเตอร์
ได้ข่าวว่า ตอนไกล่เกลี่ยเนี่ย มนป พยายามจะฟ้องขอหาผิดพรบคอมพิวเตอร์ ซึ่งปรับถึง 10000บาท
แต่คุณป้าไปทำร้ายร่างกายเค้าก่อน เค้าเอาหลักฐานไปโพสประจานในเน็ต ให้มีพยานรู้เห็นกันหลายๆคนก็สมควรแล้วนิครับ
มนปเองก็เอาตัวเองไปออกข่าวใหญ่โต เห็นหน้าเห็นตากันแบบ Full HD เป็นข้อถกเถียงในโซเชียลมากมาย แล้วคุณจะไปฟ้องอะไรเค้าครับ
comment94-1:ผมขอดูหลักฐานชัดๆ หน่อยสิครับ ไอคลิบนั้นต้นไม้บังไม่เห็น...เหว อะไรเลย รบกวนด้วยครับ
comment94-2:ผมว่า คดี พรบ คอม นะ เค้าจะฟ้องเพราะบอกว่าป้าเป็นฝ่ายทำร้ายร่างกายถีบคนท้อง แต่ไม่มีหลักฐานอะไรเลยนะครับ 

คลิปที่ว่าก็ไม่เห็นว่าถีบ แถมพยานแถวที่เกิดเหตุก๋บอกตรงกันว่าไม่ถีบ
comment94-3:จากคห.1

"ในช่วงรอประกันฝั่ง ส. มีเอาเอกสารประกันไปฟาดที้ท้ายรถของ ป. จากนั้นก็เรียกให้น้องสาวพาลูกขึ้นรถ จากนั้นก็โต้เถียงกัน

 จน ส. เดินไปที่ประตูรถบานเดิมที่เปิดไปชนแล้วเปิดไปชนซ้ำอีก จากข่าว ส. บอกว่าไม่ได้ตั้งใจ แต่ตอนเปิดไปมีการพูดท้าทายว่า หวงมันมากใช่มั้ย รถคันนี้

ถึงตรงนี้ฝั่ง ป. ก็คงจะทนดูรถตัวเองถูกกระทำอีกไม่ได้แล้ว จะเข้ามาห้าม เลยเกิดการนัวกันขึ้นมา  "

เท่าที่อ่านดู ฝั่ง ส กระทำกับทรัพสิน คือรถ ซึ่งรอประกันมาเครีย 
ส่วนฝั่ง ป. ทำกับคน ถูกไหมครับ แถมจากลักษณะการพูดที่ว่า "ถึงตรงนี้ฝั่ง ป. ก็คงจะทนดูรถตัวเองถูกกระทำอีกไม่ได้แล้ว " ส่อให้เห็นว่าเป็นคนเริ่มก่อน "จะเข้ามาห้าม เลยเกิดการนัวกันขึ้นมา " คำว่า "เข้ามา" = เข้าไปใกล้ เช่น อยู่อีกฝั่งรถ เดินเข้าไปหา เป็นต้น
comment94-4:เข้ามาห้ามไงจ๊ะ   ไม่ได้เขียนว่าเข้ามาตบ  เข้าใจคำว่าห้ามป่ะ?
ส่วนทำร้ายร่างกายหรือไม่  ใครทำร้ายใครก่อนเนี่ย  มีตรงไหนบอกหรอ  (แต่ที่รู้ๆคือฝ่าย ส. จงใจยั่วยุให้เกิดการทะเลาะวิวาท)
"นัว" คือ ต่างฝ่ายต่างทะเลาะป่ะ?
comment95:รูปรถที่ถูกชน เชื่อถือได้แค่ไหนคะ????  เครดิตมาจากไหน
ขอบคุณล่วงหน้าคะ
comment96:ต้องถามคนที่อยู่ในเหตุการณ์ครับ เพราะตอนนี้ต่างฝ่ายต่างเอาดีเข้าตัว โยนชั่วให้คนอื่น
comment96-1:ไม่ได้ฟังคลิปสารวัตรเลยสินะ ไปฟังไป
comment97:มาตะไบเล็บรอเลย ...ว่าละกลิ่นไม่ค่อยดี แต่แรก
comment98:แชร์ประสบการณ์ เราเคยอยู่ในเหตุการ์ณ คนท้อง(อายุครรภ์น่าจะราวๆ6-7เดือนมั้งเพราะท้องใหญ่มากๆ) เฉี่ยวชนรถจักรยานยนต์ล้ม ตอนแรกก้อดูเฉยๆ พอคนขับรถsuvลงมาถึงรู้ว่าคนท้องขับละท้องใหญ่มาก เราเองก้อตกใจรีบวิ่งไปกะจะช่วยคนท้องว่าเธอเป็นไรรึเปล่า แต่แทบจะวิ่งกลับเข้าบ้านตัวเองไม่ทัน หญิงท้องนางลงมาเท้าเอวชี้หน้าด่าฉอดๆๆ ใส่ชายที่ขี่จักรยานยนต์ล้มลง(ดูแล้วน่าจะเจ็บพอควรมากกว่า) จนคนแถวนั้นสงสารช่วยพยุงชายที่ล้มเจ็บมานั่งข้างๆฟุตบาท หญิงท้องนางก้อยังไม่ลดละ เดินตามมาด่าซ้ำอยู่นั่น โดยที่ชายคนเจ็บไม่ได้เอ่ยปากพูดอะไรเลย หลังจากนั้นเกิดไรเราเองก้อไม่ได้สนใจจะดูต่อ แต่ได้ยินข่าวว่าหญิงท้องนางไปโพนทะนาว่านางตกใจมาก เฉี่ยวรถล้มนางท้องแก่แต่ไม่มีใครช่วยเหลือนางเลย บลาๆๆๆ ที่เล่าแค่อยากจะบอกว่า คนท้องไม่ใช่คนป่วยตราบใดที่หมอไม่ได้วินิจฉัยว่าครรภ์เป็นพิษต้องนอนโรงพยาบาล
comment98-1:ตามหลักการแล้วคนท้องเป็นคนป่วยตั้งแต่เริ่มท้องแล้วครับ 

เพราะการท้องนี่แหละคืออาการป่วยอย่างหนึ่ง ไปถามหมอดูครับ เค้าจัดคนท้องเป็นคนปกติหรือผู้ป่วย

แต่ก็ไม่คิดว่าคนท้องจะทำอะไรไม่ผิด ถ้าทำอะไรผิดก็ต้องรับผลเหมือนคนปกติ ไม่ได้มีสิทธิ์ไปมากกว่านั้น
comment98-2:ท้องไม่ได้ป่วยครับ ... เหมือนกับผมว่าวในห้องตัวเองก็ไม่ได้แปลว่าผมโรคจิต OK มั้ย?
comment98-3:98-1
คนท้องไม่ใช่คนป่วยค่ะ แค่อายุครรภ์ในแต่ละช่วง อาจต้องมีการดูแลเป็นพิเศษ หรือ อาจมีข้อห้ามบางอย่าง
ไม่ใข่คนป่วย นอกจากอยู่ในภาวะ ที่สามารถแท้งได้ตลอดเวลา

ท้องสี่เดือน ปีนเปลี่ยนหลอดไฟเองได้ค่ะ 8 เดือนไปเที่ยว 9 เดือน เดินไปคลอดเองได้ อันนี้จากประสบการณ์ตัวเอง
comment98-4:98-1 ถามหมอแล้วค่ะ หมอบอกว่า คนท้องไม่ใช่คนป่วยค่ะ
comment98-5:คห. 98-1 ตอนเราท้อง ไปฝากท้องครั้งแรก หมอพูดประโยคแรกเลยว่า คนท้องไม่ใช่คนป่วย ทำตัวตามปกติ แต่ให้เพิ่มความระมัดระวังค่ะ
ได้ยินมากะหูตัวเอง จากหมอระดับอาจารย์ของรพ.รัฐชื่อดังค่ะ
comment99:เพิ่งได้มาตามข่าวนี้
ขอแชร์ทู้นี้ละกัน ในเฟสเขาเข้าข้างแต่เพจดังกันไปหมดละ
comment100:เรื่องถีบจริงหรือเปล่าไม่มีใครรู้แต่มโนกันใหญ่ แต่เรื่องทำลายทรัพย์สินก็เห็นๆ กันอยู่สื่อแทบไม่พูดถึง พวกเพจดร่าม่ามันก็ไม่เล่น มันเล่นก็กรณีที่ก่อให้เกิดดราม่าเท่านั้น 

เรื่องนี้มันดราม่าตรงที่ คนท้อง กับคนมีสามีเป็นนายพล ถามจริงเวลามีเรื่องถ้าไม่ตามสามีให้ไปตามใครมาช่วย ? ที่สำคัญเรื่องชุดเห็นแล้วหงุดหงิดมาก ก็ชุดทำงานของเขามันชุดนี้ จะให้กลับบ้านไปใส่ผ้าขาวม้าแล้วค่อยมาโรงพักมันจะดีเหรอ ส่วนสามีคนท้องยิ่งแล้วใหญ่ไปขับรถชนเขาซะขนาดนั้น เอาจริงๆ ค่าซ่อมรับผิดชอบไหวมั้ย

ปล. ถ้าผมเป็นป้าผมไม่ยอมครับ
comment100-1:เห็นด้วยครับ ถ้าคิดจะเบ่งแค่บัตรก็เหลือเฟือแล้ว จะดันทุรังไปเปลี่ยนชุดมาทำไม
comment100-2:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment101:เราอยากให้ฝั่งคุณป้าออกมาชี้แจงจัง ถ้านางไม่ได้ทำอย่างที่มนุษย์แม่และสามีกล่าวอ้าง คนด่าคนโจมตีขนาดนี้ คงอยู่ยาก ภาพก้อหราขนาดนั้น
comment101-1:จริงนะ เป็นเราโดนโจมตีขนาดนี้ คงออกมาสู้บ้างเหอะ ไม่ใช่ตัวเองเสียคนเดียว นี่สามีก็พลอยโดนไปด้วย
comment102:ผิดปกติ  เด็กมีแรงเปิดประตูกระแทกแรงขนาดไหนถึงทำให้รถเป็นรอยบุ๋มได้หว่า เบนซ์คุยว่าแข็งไม่ใช่หรอ
            เด็กเปิดประตูลงรถเองนี่ถึงกับโดนด่าแรงไปหรือเปล่า ถึงจะเป็นเรื่องไม่สมควรก็เถอะ
            อีกเรื่องที่ดราม่าก็คือไม่รู้แมวไหนพิมพ์ว่าให้ไปแต่งตัวเต็มยศ คนก็เลยคิดว่าเบ่งไง (ความจริงอาจไม่ใช่)
comment102-1:เท่าที่เราติดตามอ่าน ก็ไม่เห็นว่าใครด่าเด็กนี่คะ ว่าให้แต่ขุนแม่ที่ไม่ดูลูก
comment102-2:แมวที่ว่า คือ ผัวคนท้องค่ะ เป็นคนพิมพ์ลงหน้าเฟดบุ๊คตัวเอง ซึ่งต่อมาได้ลบออกไป แต่ก็มีหลายคนแคปไว้ได้ทัน
comment103:คือไร พอตั้งกระทู้มาพูดถึงแต่ด้านเสียของคนท้อง คนในพันทิปก็กลับหน้ามือเป็นหลังมือ ถูกชักจูงง่ายไปปะ
comment103-1:มันจะต่างอะไรกับตอน เรื่องคนท้องมาโพสตอนแรกละครับ
comment103-2:ตั้งแต่กระทู้แรกเราก็โพสต์แล้วค่ะวา่มันแปลกๆ แต่ทุกคนก็พร้อมจะคล้อยตามคนท้องเพราะเห็นว่าอีกฝ่ายท้อง
comment103-3:ตอบที่คห 117 แล้วนะครับ
comment103-4:จริงๆเข้าข้างคุณป้ารถเบนซ์ตั้งแต่แรกแล้วอ่ะ แต่เพิ่งมีเวลามาโพสท์
comment103-5:ลองอ่านบ้างนะครับ เค้าสงสัยกันนานแล้ว
http://pantip.com/topic/34314479
comment103-6:สงสัยไม่ได้ติดตามพันทิป สงสัยมานานแล้วค่ะคุณ 
ใครกันแน่ที่ถูกชักจูงง่าย ...
comment103-7:ไม่ได้ตามครับ ไม่ได้ว่างมานั่งเล่นพันทิป อ่านกระทู้ 400 ความเห็น

แล้วที่ผมพิมพ์ไป ไมได้จะเข้าข้างใคร แค่ต้องการบอกเป็นนัยๆว่าอย่าเชื่ออะไรง่ายๆ แล้วก็เห็นด้วยกับคห. 103-1 ด้วย
comment104:ตอนที่เห็นป้ายทะเบียนรถของคันคุณสาวท้อง  ก็รู้ว่าต้องไม่ธรรมดาเหมือนกัน  (เลข xx9999)  คือเซ้นส์มันบอกอะว่าอย่างน้อยคนที่มีเงินซื้อป้ายราคาขนาดนี้ก็น่าจะเป็นคนไม่ธรรมดา   (ไม่ได้หมายความว่าคนขับรถป้ายแพงๆคนอื่นจะเป็นคนไม่ดีนะคะ  แต่ยังไงล่ะ  คือน่าจะมีพาวเวอร์  ทำนองนี้)  

เรียกได้ว่า ขิงก็รา ข่าก็แรง  

เดี๋ยวนี้โซเชียลเนคเวิร์กมันเร็วมาก  เร็วจนน่ากลัว  จะทำอะไรต้องคิดเยอะๆเลย  เฟสบุ๊คนี่ถ้าเปิด public ไว้ก็ไม่ใช่ที่ส่วนตัวอีกต่อไป   แทนที่จะเคลียร์กันจบง่ายๆ รู้กันแค่ 2 ฝ่าย  กลับรู้กันหมดทั้งประเทศ  เพิ่มความเครียดให้ตัวเองชัดๆ  กลายเป็นขี้ปากชาวบ้านอีกหลายวัน  เหอๆ
comment104-1:รถคนท้อง รถอะไรหรือคับ
comment105:ถามอีกครั้ง!!!!! รูปรถที่ถูกชน เชื่อถือได้แค่ไหนคะ????  เครดิตมาจากไหน 
ขอบคุณล่วงหน้าคะ
comment105-1:รบกวนไปอ่านคห.117นะคะ จขกท.มาตอบไว้แล้ว
ถ้ายังสงสัยก็ไปดูที่สน.ทองหล่อได้เลยค่ะ มีรูปที่ถ่ายโดยประกันและตำรวจค่ะ
comment105-2:ไป สน.ทองหล่อ
comment105-3:รูปจากประกันภัยไง
สน.ทองหล่อ รีบไปเลยครับ
comment106:ตอนแรกก็คงทะเลาะมีปากเสียงกันธรรมดา พอเรื่องชักรุนแรงบานปลาย ต้องไปโรงพัก
เห็นอีกฝ่าย มีสามีเป็นถึงนายพล เลยต้องเอาภาวะเรื่องท้องมาสู้กระมัง

สังคมไทย มีอคติอยู่แล้ว กับคำว่า "มนุษย์ป้า" "คนมียศ มีสี มีตำแหน่ง"
แล้วยิ่ง มามีคู่กรณี เป็นคนท้อง 4 เดือน ด้วยแล้ว

รู้เลย กระแสสังคม จะไปทางไหน คนโพสคลิปคงหวังผลแบบนี้แหละ
comment107:ฝ่าย ส และสามี ส ร้ายกาจค่ะ ใช้โซเชี่ยล เป็นเหยื่อ ตอนนี้กรรมตามทันนะคะ, มาเป็นเหยื่อซะดีดี 😡😡 ดูจากคลิปก็เพียงพอแล้ว ไม่เชื่อแต่แรกแล้วว่ามีการถีบท้อง
comment108:เราว่าขิงก็ราข่าก็แรง ยัยคนท้องนี่คงไม่ธรรมดาหรอก
comment109:ฟังข่าวที่ไปสัมภาษณ์ รปภ เขาก็บอกว่าไม่มีการถีบ แต่ก็เหมือนพูดอะไรไปก็ผิด คนตัดสินกันไปแล้ว 
ยิ่งตอนฟังสามีคนท้องให้สัมภาษณ์บอกว่าที่ขับรถชนเพราะรีบเป็นห่วงภรรยา คือแบบ... เชื่อ?
ปล. ขำเครื่องแบบเต็มยศ
comment110:เสียดายรถเบนซ์ เป็นรอยหมดเลย...
comment111:เห็นตั้งแต่แชร์กันแรกๆแล้ว แต่ไม่เคยยุ่งเลย
ในใจคิดว่าไม่ธรรมดา หมายถึงฝั่งคนท้องนะ 
เพราะยกเอาดราม่ามาดึงความเห็นใจจากสังคม ทั้งเรื่องถีบคนท้องแบบไม่มีหลักฐาน และเรื่องว่าสามีป้าว่าแต่งมาเต็มยศ
ส่วนอีจ่า Drama Addict ก็ตามด่าตามจิกคุณบุ๋ม ปนัดดา 
คนอยู่ตรงกลางเนี่ยทำใจลำบาก  ฝั่งคนเอามาด่า ก็ลากแต่ประเด็นฝั่งป้ามาด่า ทั้งที่ไม่รู้ข้อเท็จจริง 
คนก็พากันเข้าข้าง เพียงเพราะ ผู้หญิงท้อง เอาลูกในท้องมาเป็นการ์ดป้องกันความผิดของตน แถมเรียกร้องความสงสารบีบน้ำตาออกสื่อ
แล้วเป็นไงล่ะ มาเห็นหลักฐานฝั่งป้ากันบ้าง หงายเงิบไปตามกัน โดยเฉพาะพวกไปรวมกลุ่มกดดันธนาคารให้ไล่เค้าออก ทำเหมือนรู้ลึกรู้จริงอยู่ในเหตุการณ์ตอนเค้าทะเลาะกัน  

ไม่รู้สิ ไม่เห็นใจฝั่งคนท้องตั้งแต่แรกแล้ว เพราะเชื่อว่ามันมีอะไรมากกว่าที่เห็นจากในข่าวหรือในคลิป อีกทั้งตะหงิดใจตั้งแต่มีข่าวว่าสามีคนท้องตั้งใจขับรถชนรถเบนซ์ที่ สน. ถึง 2 ครั้ง ประเด็นนี้กลับไม่มีใครพูดถึง มุ่งไปแต่เรื่องทำร้ายคนท้องทั้งที่ไม่มีหลักฐาน มีแต่หลักฐานและพยานว่าป้าโดนผลักจนล้ม แถมสร้อยขาดอีกต่างหาก
ถ้าเราเป็นป้า รถเบนซ์ป้ายแดง โดนกระแทกด้วยความจงใจ แถมขับชนอีก 
เป็นเรา เราก็ไม่มีวันเอ่ยปากขอโทษหรอกค่ะ เพราะอีกฝั่งยังไม่รู้ตัวเลยว่าทำผิด 
จะว่ารักรถ ก็ใช่ค่ะ รถใครใครก็รัก นี่บุบตั้งแต่ยังเป็นป้ายแดงเลย ไม่โมโหนี่ถือว่าแม่พระมากกกกกกกกกกกก
ส่วนคนท้อง ขอเบ้ปากกรอกตาบน  รู้ตัวว่าท้องยังจะหาเรื่องใส่ตัว ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้งโดยไม่นึกถึงว่าถ้าเกิดไรขึ้นลูกจะปลอดภัยหรือเปล่า
เปิดรถชนเค้าก็ผิดตั้งแต่ครั้งแรกแล้วค่ะ  แค่เอ่ยคำว่า ขอโทษอย่างจริงใจ แล้วรอเรียกประกันตามปกติ คงไม่เกิดเหตุบานปลายแบบนี้ 

ถ้าเปิดครั้งที่ 2 ไม่ตั้งใจ ไม่มีทางที่รถจะเป็นรอยได้ขนาดนั้น แล้วรู้ทั้งรู้ว่าจะเปิดโดน ทำไมไม่ไปเปิดขึ้นอีกฝั่งนึง
แต่นี่.......ยังจะกระแทกซ้ำ   ฝั่งคนท้องนี่แหละ ไม่ธรรมดา  
แล้วหลังจากโพสต์โจมตีเค้าไป ไม่เคยพูดถึงเรื่องถีบท้องและหลักฐานทำร้ายร่างกายอีกเลย
คนไม่พูดไม่แก้ตัวในโลกโซเซียลอย่างฝั่งป้า กลายเป็นคนผิดไปเลย  
มองในแง่ความเป็นจริงกันบ้างเถอะ  ป้าไม่ได้เป็นคนหาเรื่องก่อน  ป้าเค้าอยู่ของเค้าเฉยๆ แต่มีคนมักง่ายเปิดประตูรถไม่ระวัง
คนท้องคิดอะไรเลวๆไม่สำนึก ระวังจะไปตกที่ลูกนะ ทั้งผัวทั้งเมียแหละ
comment111-1:ขออนุญาต แสดงความคิดเห็นค่ะ
1. คนขับเบนซ์ ถ้ามีรอย ส่วนมาก ขายค่ะ ไม่ใช้ต่อ  ฉะนั้น แผลแรก อาจโกรธ แต่แผล2 นี่ คิดในใจ ได้เลยว่า "สติเท่านั้น ม
ที่จะีลี่คลายสถานการณ์ได้"

2. การมีสามี ที่อยู่ในวินัยทหาร  เรา"ต้องระวังตัวอย่างยิ่ง" รักษาเกียรติของคุณสามี ค่ะ --สำคัญยิ่งกว่า การได้ อธิบาย อะไร ทั้งนั้น ยิ่งถ้ารู้ว่า ไม่ได้เป็นฝ่ายที่ กระทำละเมิดต่อผู้อื่น ปลุกปั่น เจ้าเล่ห์ ลวงโลก ฯลฯ  *** ยิ่งต้องสงบ เงียบ ค่ะ
comment112:ประเด็นหลักๆคือเรื่องถีบเนี่ยน่าจะจริงนะครับ ไม่งั้นป้าแกคงปฏิเสธแต่แรกแล้ว ฟังแล้วขัดแย้งหลายประเด็น แตต่เด็ก 2 ขวบเปิดประตูชนแรงๆเนี่ยเป็นไปได้นะครับ เพราะเด็กไม่ระวัง ถ้าพ่อแม่ไม่คอยดุ ส่วนเรื่องทะเลาะกันขนาดไหนนี่ไม่รู้ครับ ส่วนเรืองขับรถชนนี่ผิดเต็มๆไม่อยู่ในเหตุการณ์ก็ไม่รู้ว่าเค้าบริสุทธิ์ใจแค่ไหน


ส่วนเรื่องสวมชุดเจ๊บุ๋มแกก็ออกมาพูดแทนแล้วนี่ครับว่าใส่ชุดเต็มเพราะไปงานมา ซึ่งมันจะขัดกันเองจาก จขกท.ที่ให้ข้อมูลมาว่าเป็นชุดใส่ธรรมดา ซึ่งจากหลายๆประเด็นที่ได้วิเคราะห์ ผมยังให้น้ำหนักฝ่ายคนท้องมากกว่าครับ
comment112-1:..เด็ก 2 ขวบ ผมว่าไม่มีทางเปิดประตูกระแทกได้แรงขนาดนั้นแน่ๆครับ แถมนั่นเบนซ์ด้วย ลูกผม 3 ขวบ เปิดประตูรถยังได้แค่แง้มๆ เลย
comment112-2:ขอดัน คห นี้ ถูกต้องทุกข้อค่ะ
comment112-3:เออ ป้าแกปฏิเสธเรื่องถีบไปตั้งแต่แรกแล้วค่ะ ว่าไม่ได้ตั้งใจถีบ
และอีกอย่างถ้าเป็นการถีบเพื่อป้องกันตัว เราว่ามันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาต่อว่าเขาเลย เพราะเขาก็อาจจะกำลังโดนรุมทำร้าย อีกอย่าง เราเชื่อว่า 4  เดือนดูไม่ออกหรอกค่ะว่าท้องหรือไม่ท้อง วันนี้ไปเจอเพื่อนที่ท้อง 4 เดือนครึ่งเรายังดูไม่ออกเลย น้องเราสองคนต้องท้อง 6 เดือนโน้นถึงจะดูออก

เรื่องชุดนี่ ไม่ทราบว่าขัดกันยังไงหรือคะ เราไม่เข้าใจว่าทำไมถึงยกมาว่าชุดเต็มหรือธรรมดา เพราะจากรูปมันเห็นอยู่แล้วค่ะว่า เป็นชุดทำงานทั่วไปของราชการ จริงอยู่ว่า บางหน่วยงานไม่ได้ใส่ทุกวัน แต่เท่าที่เห็นข้าราชการทหารใส่แบบนี้ไปกินข้าวด้วยซ้ำ 
ถ้าเข้าทำงานใส่ชุดนี้แล้ววิ่งมาหาภรรยาที่โรงพักก็ไม่ใช่เรื่องแปลก ไม่ได้เกี่ยวกับว่าเบ่งไม่เบ่ง 
ข้อมูลที่จขกท.ให้มาเราว่าไม่ได้ขัดเท่าไหร่
comment112-4:ลองซื้อเบนซ์ขับดูครับ
comment112-5:"เด็ก 2 ขวบเปิดประตูชนแรงๆเนี่ยเป็นไปได้นะครับ"ข้อนี้ผมเห็นด้วยครับ  จากรอยที่เกิด(ยุบลงไปจนเป็นรูปประตู)เด็กทำไม่ได้แน่ครับ
และจากที่ฝ่ายคนท้องบอกว่าช่องจอดแคบมาก  ดังนั้นรอยที่เกิดก็ต้องเกิดจากผู้ใหญ่ที่เปิดแบบเน้นๆ
comment112-6:มีการเปิดประตูชน 2 ครั้ง  ครั้งแรกก่อนทะเลาะ และครั้ง 2 ตอนเริ่มทะเลาะกัน
comment113:ถ้าเป็นจริงโดน มาตรา72 บันดาลโทสะ กับ358 ทำให้เสียทรัพย์ไหม ตอนที่ตั้งใจประตูใส่รอบหลัง กลับกลายเป็นคนท้องไปหาเรื่องเขา
comment114:สงสัยว่าใครเป็นคนถ่ายคลิป ในข่าวบอกสามีถ่าย ถ้าสามีถ่ายก้อต้องรู้ว่ารถคันไหน แล้วจะชนโดยไม่รู้ได้ยังไง

ใครรู้จริงช่วยบอกหน่อยว่าใครถ่ายค่ะ
comment114-1:ถ้าสามีถ่ายยิ่งประหลาดเลยค่ะ ห่วงเมียห่วงขนาดนั้น แทนที่จะรีบเข้าไปช่วย ดันมาซุ่มถ่ายคลิปหลังต้นไม้
ประหลาดมากบ้านนี้
comment114-2:จากที่บอกว่าชนสองครั้งเพราะห่วงเมีย   ถ้าฝ่ายสามีถ่ายโดยไม่ทำอะไรเลย
น่าคิดนะครับว่าใครได้เปรียบหรือเสียเปรียบ
comment115:ชอบมากครับ พันทิพย์จะได้รู้จักฟังความ 2ฝั่งบ้าง ปกติฝั่งความฝั่งเดียว ดีมากๆครับ

สิ่งที่น่าแปลกอย่างสม่ำเสมอในพันทิพย์ คือ จะมีท่านสมาชิกส่วนนึง ที่มโนเห็นภาพไปเองทั้งหมด โดยที่ไม่ต้องไปฟังข้อมูลให้ครบ ในความเป็นจริง พอฟังข้อมูลครบแล้ว ยังไม่รู้เลยว่า ข้อมูลไหนจริงไม่จริง ซึ่งพวกนี้ก็ยังจะมโนต่อเองได้ ว่า ข้อมูลนั้นจริง ข้อมูลนี้ไม่จริง หลายๆครั้งก็ด้วยความรู้สึกส่วนตัว(โดยไม่มีปัญญามาช่วยเลย) มีเฉพาะบางครั้งเท่านั้นที่มีการวิเคราะห์ตามหลักและเหตุผลจริงๆ
comment116:เจ้าของกระทู้นี่ คงเป็นญาติ หรือไม่ก็เพื่อนฝั่ง ป แน่นอน ข้อมูลแยอะดี  ทำไมบอกไม่ได้คะว่าเกี่ยวข้องกันยังไง ขออนุญาต เผือกหน่อย สงสัยจริงๆ
comment116-1:ไม่ต้องเป็นญาติหรอก ถ้าเป็นคนรอบตัวผมโดนแบบนี้ก็ก็ทำแบบนี้เช่นกัน
comment117:ผมขอตอบนะครับว่าทำไมเรื่องนี้ถึงไม่ออกมาตั้งแต่วันแรกๆ นั่นก็เพราะ

วันที่ป. จะไปให้การกับตำรวจตอนเช้า ซึ่งตรงกับวันที่มีแถลงข่าวตอนบ่าย เรื่องพวกนี้มันควรจะถูกพูดออกมาวันนั้นกับตำรวจ แต่จากการที่มีคุณบุ๋มเขัามาติดต่อกับทร. ทำให้ทร. ได้ทราบเรื่อง ทร. จึงโทรมาที่ป. ว่าให้อย่าเพิ่งให้การใดๆทั้งนั้น ให้รอตอนบ่ายงานแถลงข่าวมอบดอกไม้แทน ซึ่งทางทร. ได้บอกว่าต้องการให้เรื่องนี้จบไม่ลากยาว ป. จึงไม่พูดเรื่องนี้ออกมา

แต่หลังงานแถลงข่าวแทนที่มันจะจบ กลับมีคนบางกลุ่ม บางเพจรู้สึกข้องใจไม่จบ ยังคงมีการมาปั่นกระแสในโลกโซเชี่ยลไปจนถึงชุมนุมหน้าธนาคาร

ผมซึ่งไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรโดยตรงกับ ป. เลย แต่ผมรู้จักกับคนใกล้ชิด ป. จึงรู้สึกเรื่องพวกนี้ควรถูกนำเสนอ เพื่อให้หลายๆท่านได้พิจารณาก่อนไปสักแต่ด่าตีความเอาเองในโซเชี่ยล

ขอยืนยันอีกทีนะครับรูปรถบุบพวกนั้นเป็นของจริง คนถ่ายคือประกันของบริษัทรถ

ขอมาเพิ่มเติ่มว่า ใครคนไหนที่ข้องใจเรื่องรูปรถเบนซ์บุบว่าใช้ของจริงรึเปล่า ผมรบกวนให้ท่านสามารถไปตรวจสอบดูได้ที่ สน ทองหล่อ นะครับ
รูปที่ สน มีทั้งรูปที่ถ่ายจากประกัน และรูปที่ถ่ายโดยตำรวจ
comment117-1:
comment117-2:เรานึกว่า จขกท เป็นประกันแล้วไม่กล้าแสดงตัว อิอิ 
เพราะลักษณะรูปเหมือนตอนถ่ายเคลมประกันเลย
comment117-3:ถ้าเป็นจริงเราว่าป.เค้ามีความเป็นผู้ใหญ่นะ โดนกระทำหลายครั้งแล้วยอมมานั่งไกล่เกลี่ย
ดูภาพข่าวเค้านิ่งๆเก็บอารมณ์ สองผัวเมียหน้าตาบูดบึ้งคงไม่สบอารมณ์แสดงความโกรธแค้นออกมาเต็มที่เลยสงสัยใจร้อนทั้งบ้าน
comment117-4:ดีแล้วค่ะที่คุณ ป ไม่ได้ให้ปากคำอะไร เก็บเอาไว้ไปสู้กันในศาลจะดีกว่า 

คนเราทำอะไรย่อมรู้แกใจดีค่ะ ชอบคำพูด ป ตอนให้สัมภาษ ว่าเหรียญมีสองด้าน (ถ้าคนที่ไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้กับตัวไม่รู้สึกหรอกค่ะ)

และถึงคุณ ป จะออกมาพูดว่าไม่ได้ถีบ ส่วนตัวคิดว่ามันไม่ใช่อะไรที่สังคมอยากจะฟัง สุดท้ายก็ดูเหมือนแก้ตัว โดนด่าอีก กลายเปนว่าไปปรักปรำว่าอีกฝ่ายพูดความเทจ 

ความเห็นส่วนตัว คุณ ป เงียบๆแบบนี้ จบสวยกว่าเยอะค่ะ แถมดูดีและเป็นผู้ใหญ่ ที่คุณไม่ซ้ำเติมอีกฝ่ายด้วยการพูดในสิ่งที่ชาวเน็ตอยากจะฟัง พูดกันไปก็พูดกันมาไม่จบซะที คนไม่แก้ตัวไม่ได้แปลว่าผิดเสมอไป เก็บความจริงไปเล่าในศาลดีกว่า
comment117-5:ขอทราบ ยี่ห้อ รุ่นรถ ของ ส. และ สามี ส . ได้ไหมคับ
comment118:ขอแสดงความเห็นเรื่องภาพรถที่ถูกชนนะคะ เห็นถามจังว่าน่าเชื่อถือได้แค่ไหน ดิฉันว่าอีกซักพักเจ้าของกระทู้คงเอารูปรถทั้งคันแบบเต็มๆมาให้ดู เพื่อกระแทกหน้าคนที่อยากดู อยากรู้ว่ารถป้าจริงรึเปล่า ฝากเจ้าของกระทู้ ช่วยเอาให้พวกตั้งแง่เงิบบบบบบเลยนะคะ ... ทีเชื่อกระทู้คุณท้อง ดูคลิปต้นไม้บัง ไม่เห็นสงสัยอะไรอย่างนี้บ้างเลย หุ หุ
comment118-1:ขอบคุณที่ช่วยย้ำเรื่องนี้อีกรอบนะคะ อยากรู้จริงๆ ไม่เข้าข้างคนท้องคะ  แต่จะวิจารณ์ใครควรมีแหล่งที่มาที่น่าเชื่อถือ

ถ้ารู้ตวามจริงไม่เงิบหรอกคะ แต่มันจะเป็นช้อมูลที่ทำให้เราวิเคราะห์ความจริงได้
comment118-2:รูปถ่ายมาจากบริษัทประกัน
comment119:กระทู้นี้ต่างอะไรกับคนที่ดูข้อมูลฝั่งคนท้องแล้วเชื่อ สรุปแล้วเราก็ไม่รู้ว่าเหตุการณ์จริงๆ ที่เกิดเป็นไง ไครผิดใครถูก รอดูกันต่อไป
comment119-1:อย่างน้อยก็ได้ฟังความอีกด้าน และภาพรถที่ถูกกระแทกและชน ที่เหลือก็ขึ้นอยู่กับวิจารณญานของแต่ละบุคคลแล้วครับ
comment119-2:ฝั่งคนท้องมีแต่คำพูดว่าถูกถีบ คลิปก็เห็นแค่ ป.ล้ม หลังป.ล้ม ส.ยังเสียงแปร๋นอยู่ไม่เห็นเหมือนคนโดนถีบท้องหลายทีอย่างที่สามี ส. บอก เหมือนทะเลาะวิวาทมากกว่า แต่กระทู้นี้มีหลักฐานว่าจงใจเปิดประตูกระแทก จับรถชนอีก2ครั้งจริง
comment120:คนท้องผู้ยิ่งใหญ่
comment121:ที่ผิดปกติคือถ้า ไม่ผิดตั้งแต่วันแรกจะมี คนนั่งลบข่าวทำไม เกือบทุกเวปในไทย โดนบล็อกกะลบหมด แบบนี้มันฝีมือใครละครับ น้องคนท้องกับสามีตี๋แว่นหน้าซื่อๆคงทำไม่ได้หรอก นี่ Fabicated facts หรืออะไรละครับ ไป IO เรื่องอื่นเถอะ ทำร้ายคนไม่มีทางสู้มันแย่นะครับ
comment121-1:ถ้าเค้าไมีผิด จะตามลบข่าวที่ทำให้เค้าเสียหายก็ไม่น่าแปลกนะครับ
เพราะโลกใบนี้มันมีคนเชื่อข่าวไม่จริงอยุ่เยอะครับ
comment121-2:มันก็สื่อความหมายได้หลายแบบนะ ข่าวเท็จ = ลบ
comment121-3:เพราะข่าวมันเท็จ ผิด พรบ. คอม คนโพสคนแชร์ต้องติดคุกนะคะ
comment121-4:"น้องคนท้องกับสามีตี๋แว่นหน้าซื่อๆ "

นี่จะเลือกเชื่อเพราะตัวตนคนปล่อยข้อมูล โดยหลักฐานข้อเท็จจริงเป็นเรื่องรองเหรอครับ?
comment121-5:ตายห่ะ.... หน้าตาซื่อเป็นโจรไม่ได้? หน้าตาดีๆเลวไม่เป็น? หน้าน่ากลัวเป็นคนดีไม่มี?
comment121-6:ทำร้ายคนไม่มีทางสู้ กับ สองรุมหนึ่ง นี่ ต่างกันตรงไหน เราว่า ก็แย่พอกัน
comment121-7:ไม่ได้เข้าข้างใครนะ แต่ชะงักนิดนึงคำว่า "หน้าซื่อๆ" อะ
คือเราว่า คุณโจรเสื้อเหลืองที่วางระเบิดตรงศาลพระพรหมก็หน้าซื่อๆนะ

==
comment121-8:คนที่ลบได้ืคือคนโพส คงโพสด้วยอารมณ์ แล้วมันไม่จริงทั้งหมด ตอนหลังกลัวความผิดเลยมานั่งลบ
comment122:เหตุการณ์นี้เป็นข่าวดังเพราะว่าเกิดจากการที่ทั้งสองฝ่าย มีคุณสมบัติเพียบพร้อมเหมาะแก่การทำข่าวในยุคปัจจุบัน ยุคของสังคมออนไลน์
1. คุณป้ามีตำแหน่งหน้าที่การงานดี มีสามีเป็นนายพล
2. ผู้หญิงคนนี้ท้อง(ข่าวบอกโดนถีบ)

ถ้าทั้งคู่มีคุณสมบัติไม่เพียบพร้อม เช่น
1. คุณป้าหาเช้ากินค่ำ สามีเป็นพลหทาร
2. ผู้หญิงไม่ท้อง แว้นซ์มอเตอร์ไซต์มาจากบ้าน
เหตุการณ์อาจจะจบลงด้วยการขอโทษและให้อภัยกัน

ติดตามข่าวมาก็ได้แต่คิดในใจเองว่า
1. ทำไมคุณป้าไม่พูดถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมาบ้าง
2. ผู้หญิงที่ท้องตอนแถลงข่าวร้องไห้เพราะสาเหตุใด
comment123:เดี๋ยวนะคะ เดิมที ที่มีข่าวออกมา คอมเม้นต์ก็ไปในทำนองว่าให้รอฟังดูก่อน อย่าเพิ่งออกตัวแรง 
แต่สักพัก ก็มีข่าวออกมาว่า คุณ ป ยอมรับว่าทำจริง แต่เพราะว่าไม่รูว่าอีกฝ่ายท้อง
คือไอ้คำว่า ไม่รู้ว่าอีกฝ่ายท้องนี่ ก็น่าจะบอกอะไรได้หลายๆอย่างนะคะ
แล้วทำไมตอนนี้กลายเป็นว่าคุณ ป ไม่ได้ทำ และปล่อยเรื่องมานานเป็นสัปดาห์ถึงออกมาแก้ต่าง
และที่ตำรวจบอกว่า คดีทำร้ายร่างกาย ยอมความกันไม่ได้อยู่แล้ว คืออะไรคะ 
สรุปว่าไม่ได้ทำ แล้วทำไมตำรวจพูดแบบนี้

จากที่ดูข่าวนี้ที่ รปภ ออกมาพูดเอง และบอกว่าไม่ได้ถีบหรอก 
แต่เหมือนเป็นการยกเท้าขึ้นมากัน แต่ยกมาบริเวณท้องพอดี
ถ้าเป็นแบบนี้ ฝ่ายคนท้องก็อาจจะเข้าใจได้ว่า คุณ ป จะถีบท้องเค้าไม่ใช่เหรอคะ 
ตรงนี้อาจจะเป็นจุดที่ เข้าใจกันคนละแบบ ไม่เถียงค่ะ

http://news.bugaboo.tv/watch/215038/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2_%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%A0%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A0%E0%B9%8C.html

แต่ รปภ ก็บอกชัดเจน ว่าคนท้อง ขอโทษแล้ว จะเรียกประกัน แต่คุณป ไม่ยอม 
แต่ตอนนี้กลายเป็นว่าคนท้องร้ายกาจ คือ งง ค่ะ 
คนขอโทษก่อนคือร้ายกาจ จนคุณ ป ทนไม่ไหว งั้นเหรอคะ

และมันไม่แปลกๆเหรอ ที่คนท้องขอโทษแล้ว จะเรียกประกันมา 
แล้วอยู่ๆจะจะเอาเอกสารไปฟาดที่ท้ายรถของคุณ ป 
ถ้าจะทำแบบนั้น จะขอโทษทำไมตั้งแต่แรก

ไม่ได้เป็นญาติกับคนท้องนะคะ คือตามจากข่าว จากคลิป และวิเคราะห์เองค่ะ
comment123-1:จากคลิป และสัมภาษณ์วินมอไซ เค้าก็บอกอยู่ว่าป.ไม่ได้ถีบ แต่ป.เสียหลักล้มลงจากการชุลมุนกัน จึงยกขาขึ้นมากัน เพราะป.ล้มหงายอยู่กันพื้น และฝั่งตรงข้ามมี2คน

ง่ายๆนะคะ คนท้องถ้าห่วงลูกในท้องจริง เค้าไม่เอาตัวเองไปเสี่ยงหรอกค่ะ ไปมีการลงไม้ลงมือกับคู่กรณี แทนที่จะรีบกลับเข้ารถแล้วรอประกัน ส่วนถ้าฝ่าย ป. จะด่าจะว่าอะไรก็ปล่อยไป เอาตัวเองปลอดภัยไว้ก่อนค่ะ
comment123-2:แรกเริ่มนะคะ คนท้องขอโทษแล้ว จะเรียกประกัน แต่ ป ไม่ยอม คิดว่าเรื่องรุนแรงมันเริ่มมาจากใครคะ
และเรื่องนี้เราก็ไม่รู้ว่า เพราะอะไรที่ทำให้คนท้องต้องยอมเสี่ยงค่ะ
comment123-3:คงคิดว่าอยู่ในละคร
comment123-4:ใครกันที่ไม่ยอม จนแกล้งเปิดประตูกระแทกรอบสอง?

รอยบุบขนาดนั้นไม่ใช่อุบัติเหตุแน่นอนครับ รถMBนะครับ....
comment123-5:เปิดประตูรอบสอง กับขับรถชนซ้ำนี่สงสัยผีผลัก
comment123-6:ส่วนตัวคิดว่าเปิดประตูซ้ำรอบสอง กับขับรถชนนี่
เป็นเพราะอารมณ์จริงๆแหล่ะค่ะ และก็ไม่ควรทำ
จริงๆต้องโทษตั้งแต่ที่ไม่ดูลูกให้เปิดประตูไปชนรถคนอื่นแล้วค่ะ
อันนี้ต้องโทษผู้ปกครองเต็มๆ
แต่เมื่อมันเกิดขึ้นแล้ว เรื่องมันน่าจะจบตั้งแต่ที่เค้าขอโทษ 
และแสดงความรับผิดชอบแล้วไม่ใช่เหรอคะ
ที่ยามบอกว่าทางคุณ ป ไม่ยอม หลังจากเค้าขอโทษ
มันน่าจะเป็นจุดเริ่มต้นของความรุนแรงเรื่องนี้
ก่อนที่เค้าจะกระแทกประตูรอบสอง เราไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นใช่มั้ยคะ
ผิดมั้ย ผิดแน่ แต่ตอนนั้นคงมีแต่เรื่องอารมณ์ล้วนๆแล้วค่ะ ทั้งสองฝ่าย

แต่การขับรถออกนอกบ้าน อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้ตลอดเวลาแหล่ะค่ะ
อย่างเรื่องนี้ ก็ถือว่าเป็นอุบัติเหตุที่เด็กเปิดมาชน คงเซ็ง และถือเป็นวันซวย
แต่ยังดีไม่ใช่เหรอคะ ที่เจอคนรับผิดชอบ ไม่ใช่โดนมอร์ไซค์เฉี่ยวแล้วหนี
แบบนั้นไม่เซ็งกว่าเหรอคะ

ประเด็นที่จะบอก ไม่ใช่ว่าคนท้องและสามีไม่ผิดที่ไปทำแบบนั้น
แต่อ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกแปลกๆค่ะ
comment123-7:เข้าใจว่า ต่างฝ่ายต่างรู้ว่าตัวเองก็ผิด ถึงได้มีการยอมความให้เรื่องจบง่ายๆ
แต่พอมาเห็นกระทู้นี้ เลยรู้ว่ามันคงยังไม่จบ
comment123-8:"ยามบอกว่าทางคุณ ป ไม่ยอม หลังจากเค้าขอโทษ"

รถเสียหายขนาดนั้น ไม่แปลกครับที่คุณ ป จะไม่ยอม
ปัญหาเริ่มต้นมันเกิดจากความไม่รับผิดชอบต่อสังคมของคุณ ส
ที่ต้องดูแลลูกดีๆไม่ให้สร้างความเดือนร้อนให้คนอื่น

กรณีนี้ ไม่ว่าคุณ ป จะโมโหโวยวายไม่ยอมยังไง
คุณ ส ก็ต้องโอนอ่อนยอมรับผิดทุกกรณี
แต่คุณ ส ดันของขึ้นตาม เรื่องจึงบานปลายอย่างที่เห็น
comment123-9:เราว่ามีอะไรแปลกๆเยอะมาก
สมมติว่า คนท้องอารมณ์ร้ายจริง เปิดประตูชนเค้าอย่างตั้งใจจริง
ทำไมป้า(ขออนุญาตเรียกง่ายๆนะ) ทำไมจะเรียกประกันแล้วป้าไม่ยอม

สมมติว่าป้าไม่ได้ถีบ ซึ่งพยานก็บอกไม่ถีบ แต่ทำไมป้ารับเองว่าทำจริงแต่ไม่รู้ว่าเค้าท้อง แทนที่จะบอกว่าไม่ได้ทำ แต่เอาขายันเพื่อป้องกันตัว 

สามีคนท้องบอกนายพลจัดมาเต็มยศ เต็มอะไรเป็นสีกากี แล้วทำไมตอนคุณบุ๋มบอกว่า วันนั้นแต่งเต็มเพราะมีพิธี ทำไมคุณทหารนายพลไม่แก้ความเข้าใจผิดอะ แล้วคุณบุ๋มก็เป็นคนกลางที่ตลกจริงๆ ทำไมไม่ช่วยทำให้ภาพลักษณ์ป้าและนายพลดีขึ้นบ้าง เอาแต่บอกว่าเป็นคนดี ประชาชนฟังแล้วยิ่งเกลียดครอบครัวป้าไปกันใหญ่ 

ด้านครอบครัวคนท้องเองก็เถอะ ทำไมปล่อยให้เด็กเปิดประตูชนเค้าแรงขนาดนี้ แถมถึง2รอบ เป็นเรารีบขอโทษและรีบออกรถเผ่นดีกว่ามั้ย
คิดถึงว่าเราเป็นคนท้องนะ จะกล้าไฟต์ขนาดนี้เหรอ แล้วอีกหน่อยจะสอนลูกยังไงได้ล่ะคะ ถ้าแม่ที่ท้องและน้าจะสติขาดขนาดนี้

สามีคนท้องรีบมาสน.มากจนสอยรถเบนซ์ป้าไปอีก
ดูจากรอยนี่เรียกว่าพุ่งชนดีกว่า เพราะบุบจากด้านข้างและทำเอาเหล็กแข็งๆของเบนซ์บุบขนาดนี้ คิดเล่นๆว่าถ้าคนท้องและครอบครัวไปเฉี่ยวชนวินมอเตอไซค์ แล้วมีเรื่องกัน สังคมจะเข้าข้างใคร
comment123-10:ไปชนเค้ารอบสองทำไม อะตอบ!
comment123-11:ไปชนเค้ารอบสองทำไม อะตอบ!
comment124:มีใครขุดเรื่องทางฝั่ง ส. บ้างไหมคะ ว่าเป็นคนนิสัยยังไง 
ผู้ใหญ่มากัน 2 คน แต่ให้เด็ก 2 ขวบ เปิดประดูรถเอง?????
ฟังดูตอนแรก ป. ดูโหดร้าย แย่มาก พอมาอ่านความเห็น และรูปรถที่โดนชน (ขนาดไม่ตั้งใจชนนะ)
กลิ่นเน่าๆโชยขึ้นมาทันที ถ้า ป. เค้าไม่ได้ ถีบ แล้วสังคมลงโทษแบบนั้นไป
บาปนะคะคุณ ส. แหม่ น่าจะมีกล้องอีกด้านหนึ่งของเหตุการณ์นะ จะได้รู้กันไป
comment125:เราว่าฝั่งคนท้องก็แรงนะ


เราท้อง 6 เดือน กำลังจะ 7 

ท้อง 4 เดือนเนี่ย คือไตรมาส 2 ซึ่งเป็นช่วงที่โอเคที่สุดแล้วใน 3 ช่วงของการเป็นแม่ 
เรี่ยวแรง พละกำลัง มี สติไม่ง่วงซึม (ตอนไตรมาส 1 เราแพ้ท้อง และง่วงตลอดเวลา) และไม่ต้องระวังแท้งมากเหมือนตอนไตรมาสแรก 
ไตรมาส 2 (4-6 เดือน) เป็นช่วงที่ ถ้าอยากออกกำลังกาย อยากไปเที่ยว อยากนั่งเครื่องบิน ทำช่วงนี้ได้สบายๆ (ไตรมาส 1 เสี่ยงแท้ง ส่วน 3 เสี่ยงคลอดก่อนกำหนด) 
พอย่างเข้าเดือน 7 ท้องจะโตมาก จะเริ่มอุ้ยอ้าย ต้องทำอะไรช้าลงแล้ว 

จะบอกว่าท้อง 4 เดือน เดินอุ้ยอ้าย ทำอะไรคนอื่นไม่ได้ เราว่า พูดให้ดูน่าสงสารมากกว่า
comment125-1:นี่ท้องแรกป่าวคะ ท้อง 4 เดือนก็ระวังตัวด้วยนะ แท้งได้เหมือนกันค่ะ เราเพิ่งตกเลือดเป็นแท้งคุกคาม จริงๆท้องระยะไหนแท้งได้หมด ถ้าไปไฟว้.....กับคนอื่น ลองท้องสองท้องสามไป ท้อง 4 เดือนก็เท่า 7 เดือนได้นะคะ อันตรายนะคะ ระวังเรื่องเดินทางขึ้นเครื่องบิน อะไรก็ตาม
comment126:ผมคงไม่ฟังทั้งสองผ่าย รวมทั้งคุณด้วยครับ
comment126-1:ก็เรื่องของคุณ!
comment126-2:ใครจุดธูปเชิญมาคะคุณ ถ้าไม่คิดจะฟังอะ
comment126-3:55555555555555555555555555555555555555555555555
comment127:รถเบนซ์ นี้ มัน ห่วยจริง โดนประตู ก็บุป ซะแล้ว แบบนี้ BM เอาเรื่องนี้ไปตีกินได้สบายเลย  

ปล. ผมอำเล่นนะครับ อย่าไปจริงจังมาก
comment128:ดีใจที่อย่างน้อยในโลโซเชียลก็มีคนอีกมากที่รู้จัด คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
ไม่ใช่หูเบาตาบอด ใครโพสอะไรก็เชื่อไปหมด ชอบการวิเคราะห์ของหลาย คห.
ค่ะ ความจริงเป็นยังไงไม่รู้ แต่กระแสได้ทำลายคนบางคนไปแล้วด้วยความ
คึกคะนองและไม่มีความคิด
comment129:คดีพลิกซะงั้น
comment130:เรื่องนี้ต้องมีเงื่อนงำมากกว่า ข่าวที่เสนอแน่นอน    อยากรู้จังว่า เมื่อความจริงที่เป็นเรื่องจริงปรากฎ  ใครจะหงายการ์ดกันบ้าง
comment131:เห็นอย่างนี้ ผมเริ่มจะอยู่ฝ่ายป้าละ
comment132:งานนี้มีเงิบกันทั้งโซเชียล ดีใจที่ได้ฟังความจากอีกฝั่ง

อย่าลืมนะคะ คนท้องอารมณ์ขึ้นๆลงๆได้ง่าย เพราะฉะนั้นก็อาจเกิดเหตุการณ์ที่ทำอะไรไม่คิดได้เช่นกัน

เอาใจช่วยป้า
comment133:กระแสตีกลับ
comment134:ใครเชื่อข้อมูลฝั่งไหนก็จะคิดว่าฝั่งนั้นถูก ที่แคปรูปมาให้ดูก็ไม่ได้จะให้เชื่อข้อมูลนี้นะคะ แต่แค่รู้สึกว่าใครรู้ข้อมูลจากฝั่งไหนก็จะเชื่อฝั่งนั้นมากกว่า แล้วแต่ว่าจะเชื่อฝั่งไหน แต่ตอนนี้เราไม่ขอเชื่อฝั่งไหนแล้วค่ะ
comment134-1:ผมเห็นโพสนี้แล้ว ขอบอกตามเดิมนะครับ ว่าทุกคนควรเสพสื่ออย่างระมัดระวัง แม้กระทั่งข่าวจากฝั่งผม อย่าไปฟังคำกล่าวอ้างใครที่ไม่มีหลักฐาน โปรดใช้วิจารณญาณส่วนตนที่พึงระวังถึงผลที่จะตามมาด้วย
comment134-2:ตอนแรกนึกว่าครั้งที่ 2 ไม่ตั้งใจ สรุปตั้งใจเรอะ
ขิงก็ราข่าก็แรงแหละงานนี้
comment134-3:สรุปคนท้องโดนเอาเอกสารฟาดใส่ก่อนหรอ

แล้วคนท้องเลยเอาคืน?
comment134-4:ผมขอบอกแค่ว่าข้อมูลจากฝั่งผมที่ได้มาจากคนใกล้ชิดป. คือคนที่เอาเอกสารประกันรถไปฟาดรถเบนซ์คือคนท้องนะครับ
comment134-5:จากที่ยามเล่า ป เอาเอกสารไปฟาด ส ก่อน แล้วด่าหยาบๆด้วยครับ จน ส เค้าเปิดประตูใส่เอาคืน
comment134-6:ขออีกเรื่องแระกัน ผมสงสัยมากว่าเรื่องแต่งเต็มยศเนี่ยยังหาเหตุผลมาแถได้นะครับ รูปมันก็เห็นอยู่ว่าใส่ชุดสีกากีซึ่งเป็นชุดธรรมดาใส่ไปทำงานไปที่โรงพัก ก็ยังเล่นกันอยู่นั่นแหละ ชุดเต็มยศ กล้าเล่นมาได้แบบไม่อายนะครับ
comment134-7:อ้าว เรื่องกระแทกประตู กระทู้ต้นเรื่อง ฝ่ายสามีคนท้องบอกเองไม่ใช่หรอ ว่าไม่ได้ตั้งใจ
ทำไมพอมีรูปรอยบุบยืนยัน กลับมายอมรับว่าตั้งใจแล้วล่ะ?
comment134-8:134-6 กากีแขนสั้นนี่แหละครับเต็มยศที่ว่า ปกติใส่เครื่องแบบกากีแขนสั้นไปทำงานอยู่แล้วครับ
ชุดเต็มยศ(ชุดขาว)ที่คุณว่ามาจะใส่ในโอกาสพิเศษเท่านั้นไม่มีใครใส่ไปทำงานครับ มันเต็มยศตรงที่
คุณถอดเสื้อได้แล้วใส่เสื้อคลุมไปครับ ปกติทำแบบนั้นกันอยู่แล้วครับ ไม่มีใครใส่ไปข้างนอกทั้งอย่างนั้น
หรอกครับ
comment134-9:ข้อ 3. เรื่องถีบ ตกลงถีบหรือไม่ถีบคะ

บอกว่าคนของคุณ(เพจนั้น)ไปสัมภาษณ์พยานเอง ซึ่งพยานคนนั้นก็คือยาม

ในรีพลาย 173 ที่เอาโพสต์แฟนคุณบุ๋มมาแปะก็บอกว่ายามในเหตุการณ์บอกว่า "ไม่ได้มีการถีบ"

งงค่ะ อยากได้ความกระจ่างในข้อนี้

ส่วนตัวไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ ใครจะข้างไหนก็ตามกันไปค่ะ ดิชั้นมาเสพข่าวตามประสาคนชอบกินมาม่า และด้วยความเผือกก็อยากได้ความกระจ่างค่ะ
comment134-10:136-8 คุณเข้าใจผิดนะครับ ชุดทหารนั้นไม่มีถอดเสื้อใส่เสื้อคลุมครับ ไอที่ทำๆ คือหลังเลิกงานจะไปจ่ายตลาด แต่ขี้เกียจเปลียนชุด ซึ่งจริงๆแล้วมันผิดระเบียบ  ถ้าจะใส่ครึ่งท่อนกลับบ้านเปลี่ยนชุดเลยดีกว่า ยิ่งเมื่อมาติดต่อราชการในสถานที่ราชการใส่แบบคุณว่านอกจากไม่เหมาะสมแล้วยึงถือว่าเป็นการไม่ให้เกียรติสถานที่ อันนี้คุณไปถามทหารคนใหนเค้าก็รู้ อายตายเลยครับถ้าไปบอกว่าทหารเวลาออกมานอกสถานที่ต้องใส่ครึ่งท่อนหน่ะ ผมมีระเบียบให้คุณดูได้เลยว่าการแต่งครึ่งท่อนมันผิดระเบียบข้าราชการทหาร แล้วคุณมีหลักฐานตรงใหนเปล่าว่าการแต่งครึ่งท่อนไปติดต่อราชการเป็นพฤติกรรมที่ทหารพึงทำ


อีกประเด็นนึงโพส 134-5 เอามาคนเล่าก็ดูมีอคติไป บอกว่าเอาเอกสารเขี้ยงใส่คนท้องแก่ 4 เดือนนี่ท้องแก่หรือ เมืยผมตอนท้อง 4 เดือนคนทั่วไปดูไม่ออกด้วยซ้ำว่าท้อง

ส่วนเรื่องสามีเอารถชนยังไงผมก็ไม่เชื่อว่าไม่ทราบว่าเป็นรถป.ครับ ไม่เคยเห็นแต่เมียโทรบอกทะเบียนเปล่าครับ เหอะๆ ดูจากรอยชนนั่นคือชนอย่างแรงครับ ปรกติถ้าคุณขับรถชนรถใครก็ไม่รู้แรงขนาดนี้มันต้องลงมาเคลียร์แล้วครับ การชนครั้งที่ 2 ติดๆกันแทบเป็นไปไม่ได้ นอกจากจะรู้กันอยู่แล้วว่ารถใคร
comment134-11:ขอยืนยัน 134-10 นะครับรูปนั่นเป็นรถของ ป. ในวันเกิดเหตุจริงๆ หลักฐานพวกนี้ผมขอยืนยัน ซึ่งรูปสามารถเชคได้ที่ สน ทองหล่อ
comment134-12:พยานของเค้านี่ใครคะ

อย่าบอกนะว่าคนในแชทที่ 134-5 บอกมาอีกที ดูแล้วเหมือนเล่าต่อๆกันมา
ดูจากในแชท คำว่า "คนท้องแก่" ก็รู้ละว่าใส่ไข่ลงไปไม่มากก็น้อย
comment134-13:ขอบคุณจขกท.ที่เข้าใจเรานะคะ ตอนแรกก็แอบคิดว่าเอามาลงจะโดนด่ารึเปล่า

ตอนนี้เราในฐานะคนเสพสื่อคนนึง เคยไม่พอใจป.เรื่องถีบคนท้อง แต่พอคุณเอาข้อมูลมาเปิดเผย

มันทำให้เราคิดได้ ว่าเรื่องที่เป็นคดีความแบบนี้ ต่างฝ่ายต่างต้องพูดให้ฝั่งตัวเองถูก

แบบที่คุณป.เคยพูดไว้  ซึ่งจากข้อมูลของจขกท.ก็น่าจะเห็นแล้วว่าฝั่งส.ไม่ได้เสียหายฝ่ายเดียว 

ส่วนเรื่องถีบท้อง เรื่องนี้คือเราเองต่างก็ฟังมาจากคนอื่นเหมือนกัน ตอนนี้พวกเขาก็จบกันแล้ว

ใครอยากจะคิดยังไงก็สุดแล้วแต่ แต่เราขอจบและเก็บไว้เป็นบทเรียนค่ะ ขอบคุณจขกท.ที่ออกมาให้ข้อมูลนะคะ
comment134-14:ที่หลังสัมฯ มาแบบมีหลักฐานภาพวิดิโอเบลอหน้าไว้ก็ได้  ส่วนตัวเชื่อว่าถ้าถามคนในเหตุการณ์มาจริงๆ ข่าาวแรกเชื่อถือได้ระดับนึงแต่ควรมีหลักฐานไว้ด้วย กันพยานกลับคำ//เห็นใจนะใครๆก็ไม่อยากเดือดร้อนแทนคนอื่น
comment134-15:เรื่องยามให้ฟังคลิปตำรวจ อย่าเชื่อในเฟสสิครับ ยามบอกตำรวจไว้หมดแล้ว
comment134-16:134-8 

ไม่รู้ ถือว่าไม่ผิด

แต่ไม่รู้แล้วโชว์โฮ่ มันขายขี้หน้าครับ

ทหาร นร.นายร้อย เวลากลับบ้านรอรอ ยังต้องใส่หมวก จะเอามาพัดเล่น ปลดกระดุมสองเม็ดไม่ได้ รู้เอาไว้ด้วย
comment134-17:คลิปสัมภาษณ์ยามกับ มอร์ไซค์รับจ้างค่ะ


http://news.bugaboo.tv/watch/215038/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2_%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%A0%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A0%E0%B9%8C.html
comment134-18:ถ้าตามยามบอกนี่ คือ ดีมาก
ดีตรงที่ คู่นี้ศีลเสมอกันพอที่จะเป็นศัตรูกันมาก
comment134-19:คือตอนแรกเลยที่อ่านโพสว่า สั่งให้สามีแต่งเต็มยศมา นี่เราอย่างฮาเลย
คือมันลิเกมากกกกก ไม่นึกว่าเขียนบทได้ละครน้ำเน่าแบบนี้ยังจะมีคนเชื่อตามฝังใจได้อีก

พอมาเห็นรูปประกอบเครื่องแบบเต็มยศ..อืมมมม

แต่มันอะเมซิ่งกว่านั้นคือ  ยังมีคน ปญอ วนลูปอยู่กะประเด็นนี้อี๊ก
comment134-20:ตามที่สมัภาษณ์ก็ตรงตามโพสต์แรกๆที่ออกมาว่าส.ขอโทษแล้ว จะเรียกประกันให้ แต่ป.ไม่ยอม แล้วด่าเด็กหยาบคาย เลยมีปากเสียงกัน เพราะป.ทำร้ายน้องสาวซึ่งอุ้มเด็กอยู่ แต่ครั้งที่สองกฌไม่มีโพสต์ไหนที่บอกว่าไม่ตั้งใจ แต่แปลกที่ทู้และคลิปปลิว พร้อมคำให้การที่กลับด้านด้วย แค่คิดเฉยๆ ไม่เข้าข้างใคร
comment135:แรกๆเราก็ติดตามข่าวนะคะ. จากคลิปที่เอามาลงมีคนบอกว่าป้าถีบรถคะ ถีบรถแล้วล้มเอง เห็นเจ้าของคลิปมั้งบอก ถ้าจำไม่ผิดนะ เค้าบอกว่าวินมอไซค์ที่ยืนอะมาช่วยห้ามๆกัน

แต่ว่าถ้าป้าไม่ได้ถีบคนท้องทำไมป้าไม่พูดออกมาละ  ในเมื่อข่าวดังขนาดนี้ ถ้าพูดออกมาคนก็ต้องสงสัยละ ว่าใครกันแน่ที่โกหก  ฝ่ายหญิงคงไม่ใช่เล่นหละ คงมีพูดรุนแรงกันอยู่แหละไม่งั้นคงไม่ทะเลาะแรงขนาดนี้หรอก

ไปละ มาเล่าให้ฟังเฉยๆ
comment135-1:เราก็ว่า ถ้าไม่ได้ถีบจริงคงอธิบายนานแล้วล่ะ ขนาดเรื่องแตงเครื่องแบบนังอธิบายเลย
comment136:รู้สึกมีแต่สังคมพันทิปนี่แหละที่เข้าข้าง ป้า พวกคุณก้อฟังเขามาอีกทีเหมือนกัน เหตุการณ์ตอนนั้นไม่มีใครรู้ไม่มีใครเห็น แต่เหตุการณ์วันไกล่เกลี่ยยิ่งทำให้สังคมยี้ใส่กับคำพูดของป้า ถ้าแค่คำว่าขอโทษสักคำ คงไม่บานปลายขนาดนี้หรอก
comment136-1:ถูกใจแท้.....
comment136-2:แล้วถ้าป้าไม่ผิด เค้าควรขอโทษไหม ที่อยู่ดีๆ รถเสียหาย ชื่อเสียงเสียหาย แถมเจ็บตัวอีก 

คนที่พูดกลับคำบ่อยกว่าคือฝ่ายไหน คุณเลือกจะเชื่อใคร
comment136-3:ขอโทษเพื่อ? ต่างคนต่างทำร้านร่างกายกัน หรือต้องขอโทษเพราะท้อง?
comment136-4:คนท้องขอโทษตั้งแต่เด็กเปิดชนแล้ว ฮ่วย
comment137:เป็นอุทาหรณ์ว่า  มีเรื่องอะไร พยายามให้จบให้เร็วที่สุด 

ถ้าคิดสั้นแต่คิดใหญ่ เช่นจะเอาไปแพร่กระพือให้ทั่ว  เตรียมตัวเสียเอง ไม่คุ้มกับโทสะที่เกิดตอนแรก 


รักษาจิตรักษาใจกันนะ -* - 


ปล. เห็นพูดๆ แบบนี้ก็เคยดรามาบนเฟซเหมือนกัน  ทุกวันนี้ รอเฟซบังคับส่ง บัตรประชาชนจะเลิกใช้แระ 5555 +
comment138:ถ้าเราเป็นป้าแล้วไม่ได้ถีบจริง ๆ เราจะพูดยืนยันไปว่าไม่ได้ทำ....แบบหนักแน่น..
แต่เรื่องด่ากันเถียงกันมีจริง..เราก็ต้องยอมรับ...

แต่ทำไมป้าไม่ยืนยัน..แสดงว่า..?

ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายใด..
comment138-1:ป้าแกอาจจะไม่ได้เล่นพันทิป FB อาจจะเล่นแต่ไลน์ หรือไม่เล่นเลย
ลูกป้าแกอาจจะอยู่ ตปท หรือไม่มีลูก

อันนี้ตั่งข้อสันนิฐานไว้ก่อน
comment138-2:จขกท.ก็บอกแล้วไงว่ากองทัพเรือต้องการให้เรื่องจบเลยโทร.แจ้งให้ภรรยานายพลฯอย่างเพิ่งให้การกับตำรวจให้คุยกับคุณบุ๋มก่อน และก่อนที่จะแถลงข่าวก็คุยกันมาก่อนแล้วกว่าครึ่งชั่วโมง(ข้อมูลจากสามีคุณบุ๋ม) ก็อาจจะเป็นไปได้ที่มีการตกลงไม่ให้ทั้งสองฝ่ายแก้ตัวอะไรไปมากกว่านี้เพื่อต้องการให้ระจบๆกันไป
comment139:ผมสงสัยตั่งแต่แต่งตัวเต็มยศแล้วแหละ

ว่าทำไมสามีป้าแกแต่งตัวคล้ายพ่อผมตอนใส่ชุดไปทำงานเลย (พ่อเป็นครูธรรมดานี่แหละ)
ผมเคยเห็นในทีวี ทหารแต่งตัวเต็มยศนี่แบบว่า เครื่องแต่งยศชั่งรวมกันแล้วน่าจะหนักกว่าโน๊ตบุ๊ค IBM Thinkpad t40 โบราณๆ อีกนะครับ
บางครเดินทีต้องมีภริยาหิ้วปีก 5555
ผมก็เลยไม่ออกตัวตั่งแต่แรก รอดูไปก่อน

ส่วนคนท้องที่ว่าให้เด็ก2 ขวบเปิดประตู ผมว่าผิดตรงนี้แหละ
ตอนผมเด็กๆ กว่าแม่จะให้เปิดประตูรถเองได้ก็ 5 ขวบละครับ กลัวชน
แถมตอนที่ให้เปิดกำชับอย่างดีว่าเปิดช้าๆ ระวังรถข้างๆ 
และหลีกเลี่ยงจอดใกล้รถหรู เบนซ์บีเอ็มวอลโว่
comment140:อืม!!ชนรถเค้าไปสองครั้ง 
น่าคิดเนาะ
comment141:ดันๆ ค่ะ อยากให้คนไทยฟังความทั้งสองฝ่ายมากขึ้น
comment142:ส. แน่มากนะคะ นี่เรามาถึงจุดนี้ได้ไง ใครลงโซเชียลก่อน ได้เปรียบไปเต็ม ๆ และที่หน้าสลดคือ หน้าเฟส เพื่อนๆ แชร์กัน ด่ากันสนุกเลย  ช่วยออกมาแสดงความรับผิดชอบด้วยนะคะ ไอ้คนที่ด่าๆ เค้าอ่าค่ะ แหมมมม
comment143:ส่วนตัวเราเชื่อฝั่ง ป้า มากกว่า ถ้าเรามีลูกเราคงขอโทษถ้าลูกเปิดประตูชนรถใครเราควรของโทษเพราะเด็กอยู่ในความรับผิดชอบ (เข้าใจอารมณ์เด็กเปิดประตู พ่อแม่ควรใช้ child lock นะ) ทำไมสังคมไม่เชื่อคนมีตำแหน่งหน้าที่บ้าง ไม่ใช่ทุกคนที่จะเอาตำแหน่งมาอวด กลับไปเชื่อคนที่ดูเหมือนจะใช้โซเชี่ยลระบายอารมณ์
comment143-1:คนท้องขอโทษตั้งแต่เด็กเปิดชนแล้ว ถ้าตามข่าวตั้งแต่แรกจะรู้
comment144:ลูกสาวเราตอน3ขวบกลับบ้านกับคุณพ่อเค้า ถึงบ้านโรงจอดรถเปิดประตูรถเองโดนรถเราบุบเลย เป็นไปได้ค่ะเรื่องเด็กเปิดเอง มันเด้งแรง (ไม่เข้าข้างฝ่ายใด แค่เล่าให้ฟัง)
comment144-1:เห็นด้วยค่ะ คือเราว่าตรงนั้นทางแคบ เด็กคำนวณแรงไม่ได้ ที่บอกว่าเด็กสองขวบเปิดได้แค่แง้มๆ ตรงนั้นแคบก็ได้แค่แง้มๆจริงๆนะ เท่าที่ดูรูป แต่เด็กยั้งไม่เป็น เลยเกิดชนกัน จากคำสัมภาษณ์พยานบอกว่าครั้งแรกที่เด็กเปิดชนยังไม่มีรอย 

แต่เราเองก็ไม่ให้เด็กเปิดรถเองคะ หลาน 6 ขวบ เราก็ยังเปิดให้ ถ้าจอดข้างรถคนอื่น ส่วนนี้ พ่อแม่ ผู้ใหญ่ควรบอกและอบรมเด็กด้วย เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาสังคมต่อไปคะ
comment145:กรรมใดใครก่อขอให้กรรมนั้นตัดสิน ..ใครทำผิดก็จะตกต่ำลงไปเอง ใครถูก ก็ขอให้เจริญขึ้นละกันเนอะ ....
comment146:อุ้ย! เอาแล้วจุ้ย!
comment147:รถป้ายแดงสลาย เมื่อคืนก็ฝันว่าไปชนรถคนอื่นนะเรา อ่านข่าวนี้มากไปหน่อย
ไม่รู้นะ ไม่ชอบมารยาหญิง พูดแต่เรื่องท้อง อ้างอยู่นั่น 
แล้วทำไมไม่รู้จักห่วงตัวเอง  แล้วพอออกมาพูดก็อ้างเรื่องท้อง อารมณ์ร้อนทั้งบ้านรึเปล่า ดูจากสภาพรถ 
ตอนแถลงข่าวทำเป็น.... หืมมมมมม

สงสัยตั้งแต่ครั้งแรกที่ดูคลิปละ มันไม่ใช่อ่ะ ใครถีบใครไม่มี มีแต่อีกฝั่งล้มแล้วยืน ไม่ได้จู่โจมด้วย  
พออ่านข่าวยังบอกเปิดชนสองครั้ง.... มันมีเงื่อนงำจริงๆเพคะ มารยามทรามมากบอกเลย แถมยังไม่รู้จักตัวเองอีก ร้องไห้อีก เห็นแล้วแบบ... ร้องทำไมฟะ
comment148:ป้าไปด่ากับทำร้ายเค้าก่อนรึเปล่าครับ
comment148-1:ท้อง 4 เดือนนี่เรียกว่าท้องแก่เหรอคะ?
comment148-2:อ่านจากในเพจ ยามเค้าเล่าตามภาพที่เห็น ยามเห็นคนท้องมีท้อโตเลยนึกว่าท้องแก่ครับ แล้วก็เห็น ป ผมสั้นเสียงแมนๆ เลยนึกว่าทอม
comment148-3:ตอนผัวโพสไม่เห็นแม้กระทั่งโพสว่าตบหน้า ตอนนี้มีตบหน้าด้วย ค่อยๆเพิ่มทีละ action นะค่ะ แหม๊............เจ๊ละเพลีย บทเสริม
comment148-4:สงสัยเพิ่งนึกได้
comment148-5:อ่านเจอคำว่าท้องแก่ ก็เลิกอ่านต่อแล้วค่ะ 
แค่นี้ยังมั่วเลย -*-
comment148-6:เอาเป็นคลิปยามพูดเลยดีกว่ามั้ยครับ
comment148-7:ดูจากรูป มองไงก็ไม่โตครับ
comment148-8:คลิปดูจาก 134-17 เลยคะ
comment149:ตั้งแต่เห็นที่แชร์กันตอนแรกก็ติดใจตรงที่เปิดประตูกนะแทก 2 รอบโดยไม่ตั้งใจ ครั้งแรกเป็นไปได้ ครั้งที่สองเราว่าจงใจ รถมันมีประตูสองด้าน ถ้าเป็นเราเปิดโดนรอบแรกแล้วนี้ เราอ้อมไปเปิดอีกด้านเลยนะ ไม่เปิดซ้ำที่เดิมล่ะ 
ส่วนเรื่องวิวาทนี้ ตอนดูคลิปก็งงเพราะมองไม่เห็นอะไร แต่ที่งงกว่าคือ ฝั่งคนท้องมาผู้ใหญ่สองคน ทำไมปล่อยให้อีกฝั่งมาถีบท้องได้ เป็นเรา เราท้อง เราจะคนอุ้มลูกหลบฉากไปนะ ให้อีกคนคุย นี้ลงมาไฟว์เอง แสดงว่าแรงพอตัว 
จากนั้นเลิกสนใจเรื่องนี้เลย เพราะดูสร้างเรื่อง แต่งเติมเยอะไป แล้วเพิ่งรู้เนี้ยว่าสามีไปชนรถเค้า 2 รอบ อันนี้มันจงใจล่ะ ความบังเอิญไม่มีในโลก
ป.ล. คนท้องสี่เดือน ท้องไม่ได้ใหญ่มาก ยิ่งคนตัวเล็กๆ มันป่องออกมานิดเดียวเอง ไม่ได้อุ้ยอ้ายขนาดนั้น แต่มันก็ไม่ว่องไว คล่องตัวแบบคนอื่นหรอก ไหนจะห่วงลูก บ้างคนก็มีปวดหน่วง แต่ขนาดไปวิวาทได้ เราว่าคนท้องคนนี้ไม่เบานะ แรงพอตัว ตัดภาพคนท้องอุ้ยอ้ายออกไปได้เลย
comment150:เบื่อ
comment151:ตอนนี้เรากลับสงสัยว่า

เจ๊บุ๋ม  ตกลงมาไกล่เกลี่ยให้ใคร  คุณ ป.  หรือ  คุณ ส.
comment151-1:งงด้วย ตอนแรกอ่านบอกฝั่งป. ตอนหลังบอกฝั่งส. ตอนนี้บอกสองฝั่ง แต่ดูพูดอวยฝั่งป.มากจนคนหมั่นไส้โดนเล่นงานเฉยเลย
comment152:เคยมีคนเปิดประตูมาชนรถเหมือนกัน  เสียงดังปั๊ก!!!!
พอลงไปดู  แค่รอยขีดสั้นๆ นิดเดียว    
แต่กรณีรถป้า   เหล็กรถเบนซ์บุบได้ขนาดนี้     อีคนท้องมันน่าจะเอาค้อนมาทุบมากกว่าน่ะ    ไม่ใช่บังเอิญไปเปิดประตูรถไปชนแล้ว

ส่วนตัวสามีคนท้อง   น่าจะตั้งใจตามไล่ชนเบนซ์ให้คนขับเบนซ์บาดเจ็บไปเลย   แต่ถึงโรงพักก่อน  จึงชนไปแค่ 2 ครั้ง

พอไปทำเค้าไว้มาก    เลยกลัวกรรมตามสนองกลับ    จึงเป็นที่มาของพฤติกรรมครอบครัวคนท้องทั้งหมด   
ที่ไปโรงพยาบาล  ทั้งที่ไม่ได้ถูกถีบ   
มาแถลงข่าวก็บีบน้ำตาให้คนสงสาร  
และน่าจะระดมเพื่อนๆ  มาสร้างกระแสดราม่าในเน็ต  ว่าถูกคนรวย  คนมียศรังแก  


ปล.รู้สึกโกรธขึ้นมาแล้ว    อีตัวคนท้องโกหก  ตรอแ.หล ต่อสังคมมาก   คิดจะหลอกใช้กระแสโซเชียลให้ตัวเองพ้นผิด
comment152-1:555  อย่าด่าแรงเดี๋ยวมันพลิกอีก
comment153:ฝั่งสาว ส. และสามีนี่ท่าทางจะแค้นไม่หาย บอกเรื่องจบ แต่มาโพสต์ลงโซเชียลให้ป้าโดนด่า
กดดันเล่นถึงให้ออกจากงาน ขอให้กระแสตีกลับไปหาฝั่งนั้นบ้าง เพราะดูรอยที่ยุบแล้วโมโหแทนเลย
มันต้องแรงมากแน่ เป็นรอยขนาดนั้น แถมเรื่องสามีชนรถป้าสองครั้งอีก เราว่าไม่ใช่อ่ะ รีบแค่ไหนแต่ทำไมต้องเป็นรถคู่กรณี
อยากเล่นกับกระแสโซเชียล บิดเบือนข้อมูล โยนชั่วให้คนอื่น ถ้าเป็นแบบนี้จริงขอให้โดนคนในโซเชียลสนองกรรมฝ่ายนาง ส.และสามีบ้าง
comment154:หนังเรื่องยาว
comment155:ขอให้กำลังใจฝั่งรถเบนซ์ค่ะ และขอโทษที่เคยด่า เคยประนาม 
เห็นสภาพรถแล้ว เอามือทาบอก 2 ผัวเมียคะ เค้าไม่เอาเรื่องก็บุญละเนี่ย!!
comment155-1:ตั้งแต่ตามอ่านมา ผมเห็นคุณคนแรกนี่แหละ ที่ออกมาขอโทษ

กระทู้เก่าผมอ่านเฉยๆ ก็รู้สึกแปลกๆ เลยไม่ได้แสดงความเห็นใดๆ
พอเวลาผ่านไปความจริงก็ค่อยๆ แทรกออกมา

ตอนนี้หลายๆ คนก็ยังไม่อยากเชื่อข้อมูลใหม่ หรืออาจจะกลัวเสียฟอร์ม เลยเฉยบ้าง หรือยังแถอยู่บ้าง

นับถือน้ำใจคุณจริงๆ
comment156:กราบขอโทษคุณป.ไว้ ณ ที่นี้ครับ
ที่เคยด่าไว้

ส่วนอิคนท้อง
ผ๋มสงสานเด็กที่ต้องมาเป็นลูกอินี่
comment156-1:เด็กในท้องไม่เกี่ยวมั้งคะ ไม่น่าไปแช่งเด็กนะคะ
comment156-2:เด็กไปเกี่ยวไรด้วยล่ะก็ด่าคนแม่ไปสิ เด็กยังไม่เกิดเลยไม่รู้เรื่องด้วย
comment156-3:เกลียดแม่มันคับ

แช่งอิแม่มันดีกว่าเน๊าะ
comment156-4:คนดีมีบุญก็ต้องมาเกิดกับพ่อแม่ที่ดีมีบุญ
สมัยนี้ก็คงต้องว่ามีศีล มีบุญเสมอกัน
comment157:ถ้าฟังคำพูด คำพูดทั้งสองฝ่ายก็คนละทีสองที 
ถ้าไม่เชื่อกระทู้นี้ก็ต้องไม่เชื่อฝั่งคนท้องด้วยนั่นแหละ
ฟังพี่วินมอไซค์กับรปภ กับรูปที่เห็นจะแน่นอนกว่าสำหรับเรา ณ จุดนี้


ฟังหลักฐาน ซึ่งคลิป-- ไม่เห็นว่าใครทำร้ายใคร แต่ป้าอะเจ็บตัว ล้ม และถอย
ถ้าป้าโดดถีบแล้วล้มเอง ทำไมถอยกรูดๆแบบนั้น ประหลาด

พี่รปภกับพี่วินก็บอกว่าป้าไม่ได้ถีบ

รอศาลตัดสินแล้วกัน เรื่องนี้ถึงชั้นศาลอยู่แล้วมั้ย ส่วนใครที่ด่าลมด่าแล้งไปแล้วก็แล้วกันไปมั้ย
คำว่าเงิบไม่มีในสารานุกรมของโซเชียล ขอให้ได้ด่า ด่าแล้วแล้วไป เฮฮฮฮ
comment158:ตอนนี้กระแสเปลี่ยนแล้วสินะ เคยโพสไปอยู่วาถิอการ์ดคนท้องไว้ ถูกต้องเสมอ

ชักอยากเห็นทางเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้ และ เฟสบุ้คคุณเปมิกาโดนฟ้องจัง
comment159:ไม่ธรรมดาทั้งคู่นั้นแหละ
comment160:ผมรักรถมาก เอาเป็นว่า#teamป้า ละกัน
comment160-1:คนละป้าละ  555
comment161:ที่เขาแถๆกันว่า  สามีจะรู้ได้ไงว่าคันนี้เป็นรถป้า

เอาจริงนะถ้าคนอยากรู้ทำไมจะรู้ไม่ได้
ก็โทรคุยกับภรรยาสิ ว่ารถอีกฝ่ายรถอะไร สีอะไร ทะเบียนอะไร  รู้ง่ายมาก ไม่ผิดคันแน่นอน

ถ้ารีบมากขนาดนั้น  ไม่ชนมาตลอดทางไปโรงพักแล้วหรอ?  หรือขับรถไม่เป็น ชนครั้งแรกก็ต้องตั้งสติแล้วป่ะ  นี่ขับชน 2 ครั้ง  ไปสอบใบขับขี่ใหม่เถอะ
comment161-1:ใช่ค่ะ ดูง่ายจะตาย รถเบนซ์ป้ายแดง จอดที่โรงพัก จะมีสักกี่คันกันเชียว
comment161-2:คิดเหมือนกันค่ะ ส.เค้าต้องบอกกันตั้งแต่ตามสามีมาช่วยแล้วล่ะ แหม มันไม่ได้ยากขนาดนั้น เจอเบนซ์ป้ายแดงทะเบียนนี้ที่สน.โป๊ะเชะ
comment162:มองรอยบุบที่รถแล้วสงสารป้าเลย....
comment162-1:ผมอยากรู้จริงๆว่าเปิดอย่างไรบุบได้แบบนั้น และต่อให้จริงคุณรู้ไหมใครเริ่มก่อน ถึงขั้นไปตบหน้า มันก็แค่การอ้างหลักฐานข้างเดียวเหมือนฝ่ายคนท้องแหละ ความจริงคือคุณต้องไปถามพยานที่อยู่ที่นั่นเท่านั้นซึ่งคงโดนปิดปากไปแล้วมั้ง
comment163:พวกไปประท้วงหน้าธนาคารก็เงิบสิแบบนี้
comment163-1:http://www.posttoday.com/social/hot/394883
comment164:คงจะมือไม้ปัดกันไปมา ระหว่างคู่กรณีแน่ๆ. สุดท้ายป้า. เลยส่งตรีนไปแบบโมโหๆ เพราะดูเหมือนตัวคนเดียวในเหตุการณ์วิวาท ยามเยิมไม่เข้าข้าง แล้วกระเด็นก้นจ้ำเบ้าสะเองไร้คนประคอง
comment165:เราเข้าข้างป้ารถ Benz มันเป็นคดีทะเลาะวิวาท แล้วจะมาแพ้ชนะเพราะอีกฝั่งท้องอยู่มันจะใช่เหรอ

คนท้องไม่เจียมตัว ไม่ดูตัวเอง ไปทะเลาะตบตีกับคนอื่น แล้วสุดท้ายก็มาร้องแร่ว่าตัวเองท้องอยู่โดนถีบท้องด้วย

ถถถถถถ คนที่ทำร้ายเด็กในท้องคือตัวแม่ของเด็ก ไม่ใช่คนที่แม่เด็กไปทะเลาะด้วย
comment165-1:มันบุบได้ขนาดนั้นนี่แสดงว่าเบนซ์ปลอมละ แต่ถ้ามันจริง คุณไม่สงสัยเหรอคนท้องเขามีประกันมันน่าจะจบที่ประกันละ ทำไมพวกเขาที่ผิดต้องไปรุมอีป้า คุณเคยสงสัยไหมว่าใครเริ่มก่อน ผู้หญิงทำไมถึงชอบตบหน้า คุณเคยสงสัยไหม แต่คนที่ให้คำตอบได้มีแค่พยานเท่านั้นแหละ
comment166:ผมว่า ต้องดูที่ต้นเหตุของเรื่องทั้งหมดนะ ถ้าเด็กไม่เปิดประตูไปชนรถเค้า 
หรือถ้าเป็นอุบัติเหตุ เปิดไปชนแล้วมีการขอโทษกันดีๆ เค้าคงไม่ทำอะไรหรอก 
ปล. คนท้องใกล้คลอค บางคนยังเดินคล่องปร๋อ แทบจะวิ่งได้ด้วยซ้ำ
comment167:ถ้าจะเป็นรอยขนาดนี้ รถคนท้องไม่รูปบ้างเหรอ?

เบ๊นซ์นะไม่ใช่มิร่า คนเราเปิดประตูรถเเรงขนาดนั้นเชียวเหรอ เด็กก็เหอะ 

ไม่เห็นกับตา ไม่ได้ยินกับหู ไม่อยากจะเชื่อทั้งสองอะ
comment167-1:เหล็กสันประตู กันเหล็กส่วนที่ตีโป่งมันต่างกัน  มีเปิดประตูฟาดใส่รอบสองโดยผู้ใหญ่ที่เป็นน้าเด็กด้วย
comment168:เราว่า เรื่องมันยังไม่แน่ชัดหรอกค่ะ อย่าไปแช่งใครเลย
เรื่องนี้มันเกิดขึ้นเพราะโทสะของทั้งสองฝ่ายแหล่ะค่ะ ตอนเปิดประตูครั้งแรกเราเชื่อว่าไม่ได้ตั้งใจนะ แต่ครั้งที่สองท่าทางจะตั้งใจล่ะ
จะด้วยเพราะโดนตีอย่างที่มีคนเล่ามา หรือด้วยเพราะอะไร ทั้งหมดคือ ขาดสติกันหมดทั้งฝั่ง ป. กับ ส.
comment169:ฟังความให้ครบทั้งสองฝั่ง
comment170:อันนี้เครื่องแบบปกติ ที่ทหารเรือใส่ทำงานทุกวันครับ ไม่รู้ว่าทำไมถึงเรียกสร้างกระแสกันใหญ่ว่ามาชุดเต็มยศ


จะให้มาครึ่งท่อนเหรอ ดูไม่สุภาพนะ เดินเข้าสถานที่ราชการ (โรงพัก)
comment170-1:คนชอบมโนกันครับ
comment170-2:เครื่องแบบนี่ผมว่าไม่น่าติดใจนะ   ชาวบ้านเห็นเขาก็บอกแต่งเต็มยศทั้งนั้นแหละ   เขาไม่รู้หรอกว่าทหารมีกี่ชุด  ชุดไหนเรียกอะไร   

แต่จังหวะเริ่มตลุมบอนนี่แหละ  ตามรูปการณ์แล้วยังไง  พอเปิดไปโดนครั้งที่สองปุ๊บ  คงมีการไม่ยอมกัน   อาจจะมีการเข้าห้าม  เข้าขวาง  ฉุดกระชากลากยื้อกัน   คงพอได้กันทั้งสองฝ่ายแหละ  ก่อนหน้านั้นคงมีด่ามีกวนต.กันพอสมควรแหละ  ไม่งั้นไม่ประทะหรอก
comment170-3:คุณพ่อเป็นทหารบก กลับจากทำงานถึงจะมาถอดเสื้อตัวนอกนะ ไปสังสรรค์ก็แต่งชุดอื่นไป ยิ่งถ้าไปติดต่อราชการนี่เค้าก็ต้องแต่งแบบไปทำงานปกติป่ะ แล้วเค้าปลีกตัวมาจากที่ทำงานไม่ใช่หรือ คือถ้านอนอยู่บ้านแล้วมาโรงพักชุดทำงานก็ค่อยว่าตั้งใจเบ่งนะ แต่เหตุการณ์นี้เราว่าไม่น่าใช่ อันนี้ก็พูดกันตามเหตุผล
comment170-4:เคสเรื่องชุดเต็มยศนี่ ชาวบ้านเห็นว่าใช่ชุดปกติสีกากี ทหารจะเรียกว่าชุดปกติ ไม่เรียกเต็มยศ เต็มยศคือชุดขาวมีกระบี่ใช้ในงานสำคัญต่างๆ แต่ชาวบ้านเห็นชุดปกติมาเลยเรียกว่าเต็มยศ เพราะไม่เต็มยศก็คงมาครึ่งท่อนงิมั้งครับ แต่มันชวนสับสนตรงคำแก้ตัวของคนกลางนี่ละว่า ที่ท่านใส่เต็มยศเพราะงานนาย นายรับตำแหน่ง อันนี้คนกลางซึ่งใกล้ชิดกับทหารเรือเนี่ยก็ไม่น่าพูดแบบนั้น เหมือนคอนเฟิร์มว่าท่านพลเรือตรีใส่เต็มยศมา คนเสพข่าวก็นึกภาพว่าโหใส่ชุดใหญ่มาเลยหรอวะ เบ่งป่าว แต่ถ้าตอนให้สัมภาษรณ์คนกลางจะพูดว่าท่านไม่ได้มาเต็มยศนะคะ ท่านมาชุดปกติสีกากีซึ่งคือชุดทำงานปกติของข้าราชการอยู่แล้ว จะไปธุระอะไร ทหารเค้าก็ใส่แบบนี้ล่ะครับ มันชุดสุภาพของเค้า จะไป สน.ไปต่อทะเบียนรถ ไปสรรพากร ไปวัดก็ใส่ได้ และไม่ได้แปลว่าเบ่ง แค่นี้ก็จบละ ดันพูดมาเองว่าท่านใส่เต็มยศ ไปฟังย้อนหลังดูได้ อยากบอกว่าแค่ไปอบรมไม่กี่วันอาจมโนไปว่าดิชั้นรู้เรื่องทหารเยอะ เด๋วดิชั้นช่วยแก้ข่าวให้ สุดท้ายดิชั้นนี่ล่ะพาท่านลงเหวเอง
comment170-5:คนไม่รุ้ ก็ไม่ถือว่าผิด แต่ไอ้เพจโฮ่ๆ ที่มันปั้นเรื่องนี่ น่าโดนปิดเหลือเกิน
comment170-6:เราไม่มีความรู้เรื่องชุดข้าราชการนะ
ไม่มีญาติรับราชการ และส่วนตัวเกลียดข้าราชการไทยด้วย
แต่ แต่ แต่
เราว่าเรื่องที่แต่งชุดสีกากีนี่มันไม่ใช่ชุดเต็มยศนะ
เรื่องแบบนี้เราว่าใครๆก็รู้อะ ชุดเต็มยศเราจะนึกถึงชุดขาวๆไม่ก็แดงๆ ห้อยนั่นนี่เยอะๆ เวลาข้าราชการออกงาน  ทหารเรือใส่ชุดสีกากีขึ้นรถเมล์ รถสองแถวเยอะแยะ แต่เราไม่เคยเห็นใครใส่ชุดขาวขึ้นรถสาธารณะอะไรงี้ใช่ปะคะ เพราะนั่นแหละ คือชุดเต็มยศ(หรือชุดออกงาน)ในความคิดของเรา 

และถ้าให้ข้าราชการลางานมาตอนกลางวัน มันก็ต้องมาชุดกากีไม่แปลกนะ แหมตอนบอกว่าแต่งเต็มยศ เราก็นึกว่ามาแบบชุดขาวมาเลยซะอีก

เราว่าตรงนี้ทางครอบครัวคนท้องก็เล่นใหญ่ไปอะ
แต่ก็น่าสงสัยว่า แล้วทำไมครอบครัวป้า แกไม่แย้งอะนะ ว่านั่นชุดธรรมดา แต่ดันรับซะอีก
comment170-7:คนไม่รู้เยอะแยะไปคะ
comment171:เรื่องรถมีการชนกันจริงแหล่ะ แต่ที่เล่าเหตุการณ์ว่ารุมตบนี่ ป. เขาไม่มีรอยขีดข่วน หรือรอยฟกซ้ำการการถูกผลักล้มบ้างเลยเหรอคะ น่าจะให้หมอตรวจบ้างนะจะได้ยืนยันได้ว่า มีการถูกรุมทำร้ายจากฝั่ง ส. จริงๆ ไม่ใช่เชื่อทั้งสองฝ่าย แต่เห็นเจ้าของกระทู้บรรยายว่ามีการฉุดกระชากกันจนสร้อยคอหลุด ที่คอของ ป. น่าจะมีรอยมั่งนะ
comment171-1:ป้าไปตรวจร่างกายที่ รพ.เหมือนกันค่ะ 
มีรอยหยิกข่วนตามแขนืและที่คอมีรอยสร้อยบาดค่ะ

ในตอนแถลงข่าว ป้าบอกไว้เหมือนกัน ว่าป้าก็ได้รับบาดเจ็บและทรัพย์สินเสียหาย 


แต่ไม่มีใครคิดจะเปิดใจฟังป้ากันเลย 
แถมบางสื่อ บางสำนักข่าวก็ตัดตรงส่วนนี้ออกอย่างไม่ให้ความเป็นธรรม
comment171-2:สื่อบางสือก็น่าเกลียดมากค่ะ เช่นอมรินทร์ทีวี ในคลิปป้าล้มแต่รายงานว่าสาวท้องล้ม โอ๊ย ปวดตับ
comment172:อ่านแล้วก็ได้แต่ขำครับ พวกที่ออกตัวแรงด่าป้าไปในช่วงแรกๆบางคนอาจจะเริ่มเอนเอียงมาทางคุณป้าแล้วในตอนนี้
comment173:แฟนคุณบุ๋มออกมาโพสในเพจของเพจจ่าแล้วค่ะ 
ส่วนตัวตั้งแต่มีเรื่องมาเรายังไม่เข้าข้างฝายไหนเลยนะ แต่คิดว่าถ้าเป็นเราโดนแบบป้า รถโดนชนขนาดนั้น คงไม่ยอมอะค่ะ ถ้าถึงขนาดขั้นลงไม้ลงมือขนาดนั้นคงไม่ธรรมดาทั้งสองฝ่ายแล้วค่ะ แถมสามีคนท้องยังขับรถไปชนรถเค้าอีกรอบ มันต้องมีอะไรมากกว่านั้น สุดท้ายคดีพลิก???
comment173-1:จะผัวใครมาถ้าไม่ใช่คนที่อยู่ในเหตุการณ์ผมไม่เชื่อหรอกครับ ต้องคนที่เห็นกับตา เพราะมีจุดน่าสงสัยหลายจุด ปกติเรียกประกันต้องจบละ แล้วเป็นไปได้เหรอคนท้องเรียกประกัน คนท้องจะยังไปหาเรื่องวิวาทอีก คนเป็นคนท้องที่น่ากลัวมากครับ
comment173-2:เขามีข้อมูลอินไซด์ขนาดนั้นยังไม่เชื่ออีกเหรอ หรือเชื่อตามเพจมั่วๆนั้นหมดใจ
comment173-3:อันนี้สามีบุ๋มโพสเพื่อเคลียร์กับอีจ่าในเพจค่ะ
comment173-4:173-1 ก็เป็นคนท้องที่น่ากลัวจริงๆนะ

ก็เล่นไปไฟต์กะป้าเค้าขนาดนั้น ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็ตามนะ 
จะโกรธแค่ไหนปกติสัญชาติญาณสัตว์ท้องจะหวงลูกและไม่ไฟต์ปะ
comment173-5:เราก็คิดเหมือนกันว่าที่ทางฝ่ายคนท้องยอมความ  ก็คงจะเพราะรู้ตัวว่าผิดหลายประเด็น

แต่คนที่ไม่คุ้มเลยก็คือฝ่ายรถเบนซ์  รถก็พัง งานการทั้งของตัวเองและสามีก็เสียหาย  เจ็บตัว  เจ็บใจ
แต่ทั้งหมดนี้ที่ฝ่ายรถเบนซ์ยอมความให้  เพราะต้นทุนเค้าสูง (หน้าที่การงานและถูกลากออกมาที่แจ้งเรียบร้อย)
จึงจำต้องกลืนเลือดไปแบบช้ำๆ
comment173-6:นึกไม่ออกว่าสามีคนไหน หน้าตาไม่คุ้น
comment173-7:แค่นึกหน้าไม่ออก บอกว่าหน้าตาไม่คุ้นก็มากดสยองแระ  เป็นไรครับ?

ในโซเซียลเดี๋ยวนี้เชื่อยาก บุ๋มเป็นคนดังจะตายไปไม่เห็นบุ๋มจะมีข่าวแต่งงานอะไรเลย 
ทำไมมีสามีมาจากไหนผมไม่เห็นรู้เรื่อง ช่วยส่งลิงค์ภาพการแต่งงานมาให้ดูหน่อยจิ 
หรือไม่ก็ทะเบียนสมรสมาให้ดูก็ได้จะได้เชื่อว่าบุ๋มเป็นเมียจริงๆตามที่พูดมา
comment173-8:เปิดกะลาแล้วถามกูเกิลก็ได้ค่ะ
comment173-9:อยู่เมืองจีนเปิดกูเกิ้ลไม่ได้ครับ  สุภาพหน่อยครับทำให้เหมือนเจอหน้ากันจริงๆสิครับ
เพิ่งเจอกันก็บอกเปิดกะลา คนนิสัยถ่อยๆแบบนี้มีเยอะขึ้นมากเลยนะครับในสังคมบ้านเรา

ช่วยส่งลิงค์มาให้หน่อยก็ดีครับเพราะกูเกิ้ลที่เมืองจีนนี่ใช้ไม่ได้ครับ อยากจะรู้ว่าบุ๋มเป็นเมียใครตั้งแต่เมื่อใด
ขอดูลิงค์แต่งงาน หรือใบทะเบียนสมรสหน่อยแค่นั้นครับ
comment173-10:เราว่าไม่แปลกนะ ที่ผู้ชายอาจจะไม่สนใจดาราทุกคน เราก็ไม่ได้ตามข่าว ไม่ชอบตามข่าวดารา เห็นแว่บๆว่ามีผัวเด็ก เค้าก็ประกาศแหละคะ เหมือนจะโดนด่าว่ามีผัวเด็กด้วยมั้งคะ ไม่แน่ใจ รู้ว่าคนนี้เป็นผัวบุ๋มก็ตอนที่มีดราม่าเนี่ยแหละ 55
comment174:เท่าที่ตามอ่านมา มูลเหตุต้นเรื่องเกิดจาก ฝั่ง ส. กระทำแก่ ฝั่ง ป. ฝ่ายเดียวเลยนี่ครับ  ย้ำนะครับว่ามูลเหตุต้นเรื่อง
1.ฝั่ง ส. เปิดประตูรถโดนรถฝั่ง ป. เสียหาย
2.ฝั่ง ส. ขับรถชนรถฝั่ง ป. เสียหาย

ผมไม่อยากตัดสินว่าใครผิดถูก แต่อยากให้ฉุกคิดกันก่อนที่จะเชื่อจริงๆ ให้เห็นเป็นประจักษ์พยานก่อนที่จะตัดสินใจเชื่ออะไร ไม่ใช่ฟังๆกันมาแล้วเชื่อตามอารมณ์ร่วมของผู้พูด
แค่ความเห็นส่วนตัว ไม่โต้แย้งกับใครทั้งนั้น

สันติ
comment174-1:ไม่อยากตัดสิน  ให้ฉุกคิด  แต่โพสมาแค่นีอ่ะนะ  มันไม่ใช่ ผมไล่ให้ใหม่นะ  ถ้าจะคิดแบบมีเหตุผลและเป็นกลางอย่างคุณว่า
1.ฝั่งส.เปิดประดูโดนรถ ป.เป็นรอยนิดนึง
2.มีปากเสียงกัน  คงมีขอโทษ  มีต่อว่า  มีไม่พอใจกันแหละ  แต่เราไม่รู้ว่าฝ่ายไหนพูดยังไงบ้าง
3.ฝั่งส.เปิดประตูไปโดนอีกที จากรูปก็รอยเยอะอยู่ อันนี้คงโมโหกันแล้ว
4.ฝั่ง ป.ยอมได้ที่ไหน  ก็เข้าไปทำอะไรสักอย่าง  เช่นไปห้ามว่าอย่าทำ  ไปถึงตัวแต่ไม่รู้ออกอาวุธหรือไม่  แล้วก็เกิดชุลมุน  ว่ามีการผลักไหม  มีถีบไหม  มีสร้อยขาดไหม  เกิดขึ้น   ตามเหตุการณ์แล้วมันต่อเนื่องมา คงพอได้กันทั้งสองฝ่าย
5.ไปโรงพัก  อ้าวสามีส.ขับรถไปชนเขาอีกสองที  จากรูปมีรอยก็น่าจะสองทีแหละ  อ้างว่ารีบ  อันนี้ฟังไม่ค่อยขึ้นเท่าไหร่
6.สามีป.มาโรงพักด้วยชุดทหาร   เรื่องที่ด่าว่าเฮ้ยไม่ใช่เครื่องแบบเต็มยศ  อันนั้นคงไม่เกี่ยวหรอก  ชุดแบบนั้นชาวบ้านเขาก็เรียกแบบนั้นแหละ   แต่เราไม่รู้ว่าท่านนายพล.  มาปรกติหรือใช้อำนาจอะไรหรือไม่  เมียเกิดเรื่องสามีก็ต้องรีบมาในชุดทำงานอยู่แล้ว
7.หลังจากนั้น สามีส.ไปโพสในเน็ต  เป็นประเด็น   แล้วคุณบุ๋มได้รับการติดต่อทั้งสองฝ่าย  อันนี้แปลกนะ  ว่ากองทัพเรือทำไมมีชื่อมาเกี่ยว  และทำไมโทรหาเจ๊บุ๋ม  แล้วก็ยอมความกันได้ตามแถลงแล้ว  แต่เจ๊โดนด่าแทน ซึ่งก็ไม่แปลกเพราะไปพูดแบบนั้น
8.เรื่องคดี ที่จะขู่ฟ้อง พรบ.คอมฯอะไรกัน คงไม่ได้หรอก ไม่เข้าเกณฑ์ มีแค่หมิ่นประมาท  ส่วนคดีทำร้ายร่างกายอันนั้นยอมความไม่ได้อาญาแผ่นดิน  ก็แค่ปรับอาจจะห้าร้อยแล้วแยกย้ายกันไป จบ
9.เมื่อจบแล้ว ก็มาฟังความจากฝั่ง ป.บ้าง   ก็แค่นั้นแหละ  จุดติงตรงนี้คือ  ตอนเปิดประตูไปชนครั้งที่สองนี่แหละป.ไปทำอะไรเขาบ้าง  คงไม่ใช่ยืนห่างๆพูดเพราะๆว่าอย่าทำ  หรอกนะ  กับอีกจุดที่ไปหาว่าบิดเบือดเรื่องชุดเต็มยศ  อันนั้นไม่ใช่สาระ ชาวบ้านเขาก็เรียกว่าชุดเต็มยศแหละ  อีกจุดกองทัพเรือเข้ามาใช้อำนาจอะไรหรือไม่  ตานี้ก็ต้องสืบนิสัยปูมหลังของทังสองฝ่ายว่าเป็นคนยังไง
comment174-2:เรื่องพรบ.คอมฯ เมื่อวานในเพจดราม่าเค้ายกข้อกฏหมายมาให้ดูว่าฟ้องได้ครับ
comment175:รอแพร้บนะ ใครชนะ ตูจะอยู่ฝั่งนั้น #ยิ้มอ่อน
comment175-1:ฝั่งป้า 200 ฝั่งคนท้อง 200

เย้ย
comment175-2:ฝั่งป้า 5 บาท คนท้อง 5 บาท

ช่วงนี้จน เศรษฐกิจไม่ดี
comment176:มันคือการทะเลาะกัน มีการทำร้ายร่างกาย(ตัดประเด็นเรื่องคนท้อง) - มีพยาน ภาพวงจรปิด 

มีการทำลายทรัพย์สิน เปิดประตูครั้งแรกเป็นอุบัติเหตุ เปืดครั้งที่ 2 กระแทกซ้ำนี่จงใจเลย - อันนี้เรียกประกัน

ขับรถชนเบนซ์นี่ ผมว่าจงใจนะ บังเอิญแบบนี้ผมว่าบังเอิญเกินไป - อันนี้ก็เรียกประกัน

โพสต์ข้อความเพื่ออาศัยกระแสทางโซเชียลทำให้อีกฝ่ายเสื่อมเสีย - อันนี้แหละที่อาจจะจบไม่สวย
comment176-1:มันจะฟ้องเรื่องเจตนาทำให้ทรัพย์สินเสียหายได้ไหมอ่ะ
comment176-2:เห็นด้วย แยกเป็นประเด็นๆไป 

เราว่าที่ฝั่งสามีหญิงท้อง4 เดือนโพสต์ นั่นแหละ จะทำให้จบไม่สวย
comment177:ตอนแรกเข้าข้างคนท้องสุดเหยียด ขอโทษด้วยป้า ตาสว่างแล้วใครช่วยเอากระทู้นี้ไปตีแผ่เยอะๆ
สงสารแกโดนพิพากษา จากสังคมไปแล้ว
comment178:อยากให้ฝ่าย ส เป็นคนดี ไม่ใช่ฝ่ายผิด แต่โดนรังแก
เพราะนางมีลูก 2 ขวบหนึ่งคน และในท้อง4เดือนอีกหนึ่งคน

เพราะถ้าความจริงออกมาตรงข้าม เด็ก 2 คนนี้ มีพ่อแม่แบบนี้จะโตมาเป็นเยี่ยงไร น่ากลัวจริงๆค่ะ
comment179:ประเทศไทย ใครลงข่าวก่อน โพสท์คลิปก่อน คนนั้นเป็นคนถูกเสมอ
comment180:ขอมาเพิ่มเติ่มว่า ใครคนไหนที่ข้องใจเรื่องรูปรถเบนซ์บุบว่าใช้ของจริงรึเปล่า ผมรบกวนให้ท่านสามารถไปตรวจสอบดูได้ที่ สน ทองหล่อ นะครับ
รูปที่ สน มีทั้งรูปที่ถ่ายจากประกัน และรูปที่ถ่ายโดยตำรวจ
comment180-1:รถชนกันเป็นอีกคดี จงใจไม่จงใจไม่ควรเอามารวม คนกระทำผิดคนละคน ต่างเวลา ต่างวาระ
ส่วนแรงจูงใจ ก็อาจจะมาจากคดีไม่เป็นธรรม จริงมะ??

แต่สุดท้ายประกันก็เครียเรื่องรถให้ มนป  อยู่แล้วนิครับ

ก็เหมือนที่คุณ บ. เครียเรื่องให้ มนป นั่นแหละ 

สถาณะการณ์เดียวกันเลย
comment180-2:ทำไมจะเอามารวมไม่ได้เหรอครับ คนกระทำผิดคนละคนแต่เกี่ยวข้องที่เป็นสามี แล้วทำไมต้องขับมาชน รีบไม่ได้ตั้งใจ? เชื่อก็ได้ครับ ผมโลกสวย
แรงจูงใจออกมาโพสซะขนาดนั้น อยากรู้ว่ามันสื่อถึงความไม่เป็นธรรมยังไง มีประโยคไหนสื่อบ้าง อ่านดูแล้วมันมีแต่จะโจมตีอย่างเดียว

ใช่ครับ สุดท้ายประกันก็เคลียร์ให้ครับ ถ้าจะมองงี้ก็จบนะครับ แล้วชื่อเสี่ยงนี่มีใครเคลียร์ให้ได้บ้างหละครับ

แล้วเรื่องคุณบ. เคลียร์ให้ มนป. นี่ผมไม่ขอพูดนะครับ ข้อเท็จจริงมันคงมีอีกจากที่สามีคุณบ. มาโพสในเฟซบุ้ค
comment180-3:ประตูบุบรอบสอง ถ้าอ้างตามข้างบน คือจงใจ เป็นคดีทำให้เสียทรัพย์นะครับ ประกันก็ไม่จ่าย....

รูปบุบรุนแรงขนาดนั้น คนเคยเป็นเจ้าของรถจะทราบดี ว่าอุบัติเหตุเล็กๆมันทำไม่ได้หรอก ต้องจงใจเปิดประตูกระแทกใส่แรงๆเลย
comment180-4:ตอบ 180-1
คดีไม่เป็นธรรม??? มันคืออัลไลครับ  ขับตามไปยังไม่ทันถึงโรงพัก แล้วไปไล่ชนท้ายเค้า2ครั้ง


เรื่องยังไม่ทันถึงกระบวนการยุติธรรมเลย  คดีไม่เป็นธรรมตรงไหนครับ  จับต้นชนปลายมั่วแล้ว 
ดูเปาบุ้นจิ้นมากไปป่าว
comment180-5:ถึงคุณ PuiiHaHa เจ้าของโพสต์นะครับ

ถ้าผมอยู่แถวนั้น และไปขอได้ ผมจะไปขอมาลงให้แล้วครับ แต่ทำไม่ได้ ไหนๆ คุณก็เอามาลงแล้ว น่าจะเอามาให้หมดเลย จะได้ชัดๆ เคลียร์ๆ ไม่ต้องมีคนสงสัยประเด็นนี้อีก

หรือพอจะมีท่านไหนไปขอรูปมาได้บ้าง จะเป็นพระคุณมากครับ จะได้เคลียร์ไปสักที
comment180-6:ใครมันยังจะสงสัยอีกรูปชัดขนาดนั้น
เป็นเราถ้ารถเราโดนกระแทกขนาดนี้เราก็ไม่ยอม

รูปที่เป็นรอยบุบรูปแรกที่แจ้งว่าเกิดจากการเปิดประตูกระแทกนี่ถ่ายก่อนรถจะโดนชนใช่มั้ยคะ
เดี๋ยวฝั่งนู้นเค้าจะมาแถว่ารูปที่อ้างว่าโดนกระแทก จริงๆแล้วเป็นรอยที่โดนชน
เพราะรอยเกิดบริเวณใกล้เคียงกันมาก
comment180-7:ขอโทษ 180-5 ด้วยนะครับ ผมมีได้รูปมาเท่านี้แหละครับ แหล่งที่มาของผมเค้าก็ไม่อยากเปิดเผยตัว ผมก็พร้อมจะทำแบบนั้น แต่ขอให้มั่นใจได้ครับว่ารูปพวกที่ผมลงนี่เป็นของจริง มันเป็นการบอกปากเปล่าไม่มีน้ำหนัก แต่ผมสาบานว่าผมไม่ได้โกหก ส่วนรูปรถคู่กรณีนี่ผมก็ไม่มีนะครับ ต่อให้ผมมี ผมก็คงไม่อยากลง เพราะไม่อยากไปมีปัญหากับอีกฝั่ง

ต้องขอโทษจริงๆนะครับ
comment180-8:เรื่องนี้แยกเป็คนละคดีเถอะคะ ถึงจะเป็นสามีก็เถอะ
comment181:เอาจริงๆ ผมมีจุดสงสัยคือเรียกประกันแล้วน่าจะจบ นอกจากว่าแค่เรียกประกันคงไม่พอใจทั้งสองฝ่าย ไม่รู้ว่าใครยั่วยุก่อนหรือใครตบกันก่อน ไม่ใช่ถีบแต่น่าจะตบกันมากกว่าผมว่า เอาเถอะผมว่า หยุดทุกอย่างไม่ต้องพูดอีกละ ถ้ามีคลิปเห็นชัดๆกว่านี้ก็ดี หรือพยานที่อยู่ในเหตุการณ์มาพูดดีกว่า
ต่อให้เอาผัวคนกลางมาผมก็ไม่เชื่อใครอีกแล้ว ไร้สาระ หาความจริงยากแล้วเรื่องนี้ เราคนนอกไม่ยุ่งดีที่สุด มันจบก็จบไปเถอะ ใครผิดก็ช่างหัวละ

ปล.ทีแรกไม่พอใจป้าแกตอนออกสื่อเท่านั้นแหละเฉยๆไม่พูดก็จบละครับ

ขนาดเรื่องชุดทหารยังมาเถียงกันได้อีก เสียเวลาครับ เพราะความเข้าใจของคนต่างกัน มันเป็นภาษาชาวบ้าน เพราะจริงมันมีทั้งชุดราชการ ชุดพิธีการชุดปฏิบัติงาน ไอ้คำว่าเต็มยศนี่มันภาษาชาวบ้านครับจะเอาอะไรมากนักหนาจบเถอะผมว่า บอกแบบคนนอกเลยและแบบกลางๆๆเลย
comment181-1:เข้าใจว่า"ชาวบ้าน"ทั่วไปย่อมไม่รู้จักชุดต่างๆของทหาร


แต่คนที่เอามาเขียนไปต่างๆนาๆว่า "โทรเรียกสามีให้ใส่ชุดเต็มยศมาเลย" อันนี้เรียกว่าสร้างกระแสครับ


ผมคิดว่า"ชาวบ้าน"ที่ไม่รู้ข้อเท็จจริงก็ควรจะมีโอกาสได้รับทราบเอาไว้นะครับ

ทหารเรือก็โดนมองไม่ดีด้วย นายพลก็โดนมองไม่ดีไปด้วย เสียหายนะ 

.
.
.

จากใจทหารเกณฑ์ ทร. 47 ผลัด 2 แต่ตอนนี้อยู่เอกชนนะ
comment181-2:ใช่ครับ ทหารเรือถูกมองไม่ดี

คิดสิคิด ถ้า มนป ไม่เอา ยศ มาอยู่ในเหตุการณ์ หรือมาอ้าง ซึ่ง

คดีเกิดกับ ป และ ส 
ไม่ได้เกิดกับ ยศ

มนป. ไม่มียศ 
สม. มนป. มียศ
มนป. ไม่ควรเอายศ สม. มาใช้
การที่ มนป.เอายศ สม. มาใช้ = ทหารเรือก็โดนมองไม่ดีด้วย นายพลก็โดนมองไม่ดีไปด้วย เสียหายนะครับผม
comment181-3:แล้วเค้าเอามาอ้างตรงใหนครับ เค้าเกิดเหตุโทรเรียกสามี สามีบังเอิญเป็นทหารก็เท่านั้น ชุดที่ใส่มาก็ชุดทำงานปรกติที่ต้องใส่ทุกวันทำงาน  ยังไม่มีใครพูดถึงยศเลย ยกเว้นสามีคนท้องที่ไปเอามาอ้างว่าสามีคู่กรณีเป็นนายพลเพื่อปั่นกระแส
comment181-4:ตอบ 181-2

ภรรยาคุณมีเรื่อง จะโทรเรียกคุณไหมครับ?

วันที่ 14 ตุลา 2558. วันราชการครับ ใส่ชุดทำงานผิดเหรอ?
comment181-5:โดนใครที่ไหนก็ไม่รู้ตามขับรถชน 2 รอบติดใจคอจะไม่ให้เรียกสามีเลยหรอครับ ลองนึกว่าเป็นคนในครอบครัวดูบ้าง
comment181-6:ไม่ได้เข้าข้างมนุษย์ป้าเลยนะ  แต่ ความเห็นตรงนี้
---------------------------------------
ความคิดเห็นที่ 181-2
ใช่ครับ ทหารเรือถูกมองไม่ดี

คิดสิคิด ถ้า มนป ไม่เอา ยศ มาอยู่ในเหตุการณ์ หรือมาอ้าง ซึ่ง
--------------------------------------------------------------

คุณรู้ได้ยังไงว่ามนุษย์ป้าอ้าง  คุณก็รู้ได้จาก สามีคนท้องโพสในเฟสนะ  แล้วที่สำคัญ โพสนั้นก็ลบไปแล้วด้วย
จริง ๆ เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่า ฝ่ายไหนพูดอย่างไร ถ้าไม่อยู้ในเหตุการณ์นั้น  
ปล. ควรมีสติในการติดตามข่าวสาร  
ปล.2 ไม่อยู่ทีมใคร อ่านข่าวเฉย ๆ แต่ขัดใจตรงนี้นิดนึงเท่านั้น
comment181-7:181-2  
  ภรรยามีปัญหา  โทรตามสามีแปลกตรงไหน  บังเอิญเป็นนายพล  สามีเราทำเอกชน   ถ้ามีปัญหากับคนท้องนั่น   แล้วตามสามี  
 ใส่ชุดธรรมดามา  สามีเขาจะโพสต์ว่า  เราตามนักเลงมามั้ย
comment182:ผมว่ามันต้องมีคนแชร์คลิป และ รุมด่าเมียนายผล ป. มาแล้วไม่มากก็น้อย ที่แฝงตัวเข้ามาเนียนเข้าข้าง ป. รุมด่า คู่กรณี ส. ในกระทู้นี้ 555+

ขำๆนะครับ ^.^
comment183:ผมอยู่ข้างป้ามาแต่แรกแล้วครับ 55+
#ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน 
#ทีมป้า
อันนี้น่าจะเป็นพ่อแม่ด้วย
comment184:พี่ผมที่ทำงานท้อง 8 เดือน เค้าบ่นปวดหลังๆ แต่พอตกเย็นเลิกงาน เห็นเดินช็อปปิ้งที่ตลาดอยู่เลย เหอะๆ
comment185:ความจริงเรื่องกระจ่าง    คนสตอเบอรี่มีเยอะมากในสังคมไทย  
คนในสังคมออนไลน์ควรจะไตร่ตรอง การได้รับข้อมูลก่อนไหลตามน้ำ
แนะนำผู้มีรถยนต์ขับว่า  ติดกล้องไว้ให้เห็นรอบด้านของรถ หากพอทำได้
comment186:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
comment187:บอกแล้วว่าอย่าออกตัวแรง
comment188:จขกท. คิดเหมือนกันเลยค่ะ คือเห็นแต่ฝั่งคนท้องออกมาอ้างเรื่องตัวเองโดนกระทืบทั้งๆ ที่กำลังท้อง แต่ในคลิปเห็นมีแต่ป้าแกล้มแอ้งแม้งอ่าค่ะ ส่วนคนท้องยืนจังก้าอยู่ไม่มีล้ม ไม่มีรับแรงกระแทกใดๆ หรือถ้าใครมีหลักฐานว่าป้าแกยกเท้ากระทืบคนท้องป๊าบ ป๊าบ จริงๆ กรุณาเอามาให้ดูด้วยค่ะ เพราะรู้สึกเรื่องมันขัดกัน
comment189:อีกฝ่ายร้ายใช่เล่นนะนี่
comment190:ไม่ว่าจะยังไง
สรุปไปๆมาๆ คือไม่ได้ถีบ
แล้วรถป้าบุบขนาดนั้น
ยังมีการใช้โลกโซเชียลไปกดดันหน้าธนาคาร
คนท้องก็ไปด้วย

สร้อยป้าก็ขาด
รถเบนซ์บุบขนาดนี้
ใแค่นี้ก็พอแล้วมั้งคะ สำหรับข้อสรุป

ถ้าเป็นเราชนรถเราบุบขนาดนี้ยังมีน่าไปกดดันที่ทำงานอีก ฮึ่ม!!!!!
comment191:สามีคนท้องขับรถอะไรเหรอครับ ทำไมชนครั้งแรก บุบที่กันชน แต่ชนครั้งที่ 2 บุบถึงฝาน้ำมัน ถ้าดูจากความสูงในรูป 2 ตอนชนครั้งแรกไฟท้ายน่าจะแตกเลยนะครับ
comment191-1:เห็นว่าฟอจูนเนอร์ค่ะ
comment191-2:มาคอนเฟิมว่าเป็นฟอจูนเนอร์ครับ
comment191-3:แหม... ส่วนใหญ่ ฟอร์จูนเนอร์นี่บ้าพลัง ใช่ไหมเอ่ย?
comment191-4:edit ดูผิดรุปครับ ขอโทษที --"
comment191-5:ฟอจูนเน่อ ทะเบียน999 
ก็ไม่ใช่ตาสีตาสาแน่ๆอะ
comment192:พอเห็นรอยบุบประตูและรอยชนจากรถสามี ผมเปลี่ยนความคิดเลย ฝั่งคนท้องก็เลวไม่เบาเหมือนกัน

- รอยบุบประตูดูก็รู้ว่าตั้งใจแกล้งให้เสียหาย ครั้งแรกเด็กเปิดโดนคงไม่เป็นไรมาก เถียงกันเลยแกล้งเปิดชนครั้งที่สองจนตัวถังเบนซ์บุบได้ขนาดนี้ ตั้งใจเลวแล้วล่ะครับ แต่รอพิสูจน์ว่าเป็นรูปจากเหตุการณ์เปิดประตูชนจริงๆ หรือเปล่า

- สามีคนท้องขับรถชนรถเบนซ์ยับซะขนาดนี้ อันนี้มันจงใจแล้วล่ะครับ บอกว่ารีบเลยประมาท ฟังไม่ขึ้นละ นึกว่าแค่เฉี่ยวๆ ถ้ายับขนาดนี้คงจะรีบจนชนตั้งแต่สี่แยกแรกที่ออกจากบ้านละ คงมาไม่ถึงโรงพักหรอกครับ อันนี้ตั้งใจมาชนคันนี้โดยเฉพาะ
comment192-1:ฝ่ายเบนซ์ที่ถูกสังคมรุมประณามตั้งแต่แรก ถ้าถีบคนท้องจริงก็เลวครับ รับไปเต็มๆ ก่อนแล้วตามกระแสสังคม

ส่วนฝ่ายสาวท้องและสามี ตอนแรกเห็นใจมาก แต่พอเห็นแบบนี้ ก็ดูเลวเหมือนกันนี่หว่า โมโหแกล้งผลักประตูบุบ สามีก็ตั้งใจชน มันเจ็บจี๊ดที่มาตีหน้าเศร้าโกหกว่าไม่ได้ตั้งใจทำ สร้างกระแสดราม่าจากสังคม

ขิงก็รา ข่าก็แรง ด่าซะทั้งคู่ล่ะ
comment192-2:เราก็ว่า แรงพอกันอะ
comment193:คือตอนแรกเด็กทำถ้าป้าไม่โวยก็ไม่เกิดเรื่องขนาดนี้หรอก เพราะแรงเด็ก 2 ขวบคงไม่ได้ทำให้รอยบุบหรอก แล้วปล่อยให้ผ่านไปไม่ใช่มาด่าเด็ก หาเรื่องเด็ก ด่าเสียหาย ซึ่งแสดงถึงอารมณ์ใจร้อน ขี้โวยวาย จนทำให้อีกฝ่ายเกิดอารมณ์เช่นเดียวกัน กลายเป็นเรื่องบานปลาย ทำร้ายร่างกายกันทั้งสองฝ่าย
comment193-1:ใจเขาใจเรานะ มีคนเปิดประตูมาชนรถเรา ต่อให้ vios ก็เหอะ ก็คงโมโหอ่ะ น้ำพักน้ำแรงของเรา เห็นเป็นเด็ก ก็คงไม่ด่าเด็กหรอก ด่าผู้ปกครองมันน่พแหละ ดูแลลูกยังไงให้ทำลายทรัพย์สินคนอื่น
comment193-2:อย่างว่าแหละครับแรงของเด็กจะเสียหายแค่ไหน ถ้าอภัยให้ได้ก็น่าจะอภัยและกล่าวตักเตือนแม่ว่าต่อไปให้ดูแลบุตรหลานให้ดีกว่านี้ รถผมโดนมอไซค์ชนท้ายเต็มๆ บุบเห็นชัดเลย แต่คนที่ชนเป็นนักเรียน ผมเลยไม่เอาเรื่องไม่ได้ว่าอะไรสักคำ น้องเขาก็ไหว้ขอบคุณและขอโทษ ถ้าทำแบบนี้คงไม่มีเหตุการณ์ร้ายๆหรอก
comment193-3:อย่าเผลอไปด่าใครนะ เวลารถตัวเองโดนเปิดประตูใส่บ้างน่ะ
comment193-4:พ่อแม่ไม่สั่งสอนลูกหลานหรือไง ว่าต้องระวังเวลาเปิดประตูรถ? เขาก็ด่าพ่อแม่เด็กนั่นแหละ มาแถว่าไม่ได้ตั้งใจ มันก็บ่งบอกว่าการสั่งสอนไม่ดีพอ ยิ่งต้องด่าผู้ปกครองแรงๆจะได้สำนึกบ้าง

รอยจากรอบแรกคงไม่เยอะหรอก แต่ทำสี ต้องทำใหม่ทั้งบานประตูนะครับ คนที่คิดว่าเรื่องเล็ก คงไม่เคยมีประสบการณ์?

แต่รอยรอบสอง นี่บ่งบอกว่าเจตนากระทำมาก
comment193-5:เรื่องของคนไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้ครับ   กรณีนี้ถ้าเป็นผมก็คงแค่มองแล้วก็ส่ายหัวแล้วก็เดินไป
แต่ถ้าเป็นเพื่อนผมระเบิดคงลง  เพราะแค่ฝนตกถึงขนาดยอมขึ้นรถเมล์ไปทำงานเพราะพึ่งล้างรถมาเดี๋ยวรถเปื้อน
comment193-6:อันนี้เป็นสถานการณ์สมมติ งานมโนล้วน ในกรณีคนท้องนิสัยไม่ดี
..หลังเด็กเปิดประตูโดนแล้ว
มนป. - โอ๊ยคุณ อบรมลูกคุณหน่อยนะว่ามันเปิดประตูแบบนี้ไม่ได้
คท. - โหคุณ รอยแค่เนี้ย นี่ก็เด็กไม่กี่ขวบจะอะไรนักหนา เอ้า ลูก ขอโทษป้าไปจะได้จบๆ แค่นี้ทำบ่น (หน้าตาขณะพูดก็ไม่ได้รู้สึกผิด แถมท้าท้าย)
มนป. - อ้าวคุณ รถคันไม่ใช่บาทสองบาทนะ ให้เด็กขอโทษแล้วจบนี่ง่ายไปมั้ย
คท. - แหม รถเป็นล้านประกันชั้น 1 คงมี ก็เรียกประกันสิ จะมากเรื่องทำไม เอ้า ลูกรีบขอโทษเค้าแล้วขึ้นรถไป
น้าเด็กเปิดประตูกระแทกเบนซ์อีก 1 ที...
คท.- อุ๊ย.. ก็ไม่ได้ตั้งใจอีกแล้วค่ะ
มนป. - เฮ้ย จะมากไปป่ะวะ!!! ..... เกิดเหตุการวิวาท

เรื่องที่แต่งนี้ต้องการสื่อว่า แม้ว่าเหตุการณ์มันอาจจะเล็กๆ น้อยๆ แต่หากการสนทนาขณะนั้นมันเป็นแบบสมมติ คนเป็นเจ้าของรถจะจบง่ายๆ ได้หรือไม่ และที่สำคัญเหตุการณ์และบริบท บทสนทนาใดๆ เราก็ไม่ได้อยู่ร่วมด้วย ใครจะไปรู้ว่า ใครพูดอะไรบ้าง ฟังหูไว้หูดีที่สุด
comment193-7:นี่ก็อีกคน นึกว่าอยู่ในเหตุการณ์
เป็นตุเป็นตะ
comment193-8:แล้วที่ทุกคนคอมเมนต์กันนี่ส่วนใหญ่เป็นผู้อยู่ร่วมเหตุการณ์ หรือ งานมโนล่ะครับ

ผมก็แค่ยกตัวอย่างที่เจ้าของเมนต์นี้บอกว่าถ้าป้าไม่ไปโวยวายเด็ก 2 ขวบเรื่องมันก็ไม่เกิด... ซึ่งบางทีเรื่องของเด็กมันอาจไม่ใช่ปัญหา แต่ปัญหาจะมาจากผู้ปกครองเด็กที่เป็นประเภทพ่อแม่รังแกฉัน ก็อาจเป็นได้ อยากให้มองอีกมุมก็เท่านั้น

ย่อหน้าแรกผมบอกว่าเหตุการณ์สมมติ ส่วนย่อหน้าสุดท้ายผมบอกว่า เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ บทสนทนาที่แท้จริงคืออะไรก็ไม่รู้ ให้ฟังหูไว้หูดีกว่ามาวิจารณ์ตามอคติ
comment193-9:เกรงว่าอาจจะกล่าวตักเตือนแม่ เหตุการณ์เลยเป็นแบบนี้น่ะค่ะ ในสังคมมีคนอยู่ประเภทที่ทำผิดแล้วไม่ขอโทษ ขอโทษแต่ไม่ได้รู้สึกผิดจริวๆ แล้วก็ด่ากลับคนที่มาเตือนค่ะ
comment193-10:จากคำของรปภ.ก็บอกว่า คนท้องจอโทษ และไม่มีรอยจากครั้งแรกที้เด็กเปิด น่าจะจบๆไป หรือเรียกประกันแล้วแยกย้าย ถ้าไม่ยอมผ่อนปรน เรื่องก็เลยบานปลาย จากที่ไม่มีรอย นี่มีทั้งรอยกระแทก แถมรอยชนอีกยับเยินเลย
comment194:จริงๆตั้งแต่แรกก็ไม่ต้องไปต่อปากต่อคำหรอก ก็เรียกประกันมาก็จบไปแล้ว ทางโน้นจะทำอะไรก็ เดี๋ยวประกันก็ไปขึ้นราคาบวกไปเอง อยากเปิดประตูรถแรงไปกระแทกรถคนอื่น จริงๆ เปิดแรงไงไม่น่าบุบขนาดนั้นเลย สังคมสมัยนี้อันตราย เป็นผู้หญิงหลีกเลี่ยงทะเลาะเบาะแว้ง แล้วคนในโลกโซเชียลบางคน ถึงกะจะให้เขาออกจากงานเลยหรือ บางทีก็โพสกันเอามัน ว่าเขาโดยไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่กลัวบาปกรรมหรือไง ส่วนคุณ ป ถ้าเธอถีบ คนท้องเขาก็บาปเอง ถ้าไม่ได้ถีบ ไปว่าเขาโดยไม่เห็นเนี่ยคนว่าบาปนะ   แล้วคนสมัยนี้ไม่รู้จักตัวเอง บางทีเรียกคนอื่นว่า ป้า ไว้ก่อนเพื่อให้ตัวเองดูเด็กลงว่างั้น เด็กวัยทีนเอจ เรียกคน สามสิบขึ้นว่า น้าได้ แล้วแต่กรณีว่าคุณแม่มีลูกตอนไหนถ้ามีไว ก็เรียกป้าไปเลย บางคนสามสิบกว่าเรียกคนสี่สิบ ว่า ป้า กาละเทศะไม่มี อิอิ
comment195:จิ้งจกเพียบ
comment195-1:เราป่าวจิ้งจก เราชาวเกาะ
comment195-2:เนื้อหาเป็นกลางเรียกจิ้งจก อ่านเป็๋นไหม ?
comment196:ถึงรถดิชั้นจะราคาถูกไม่ใช่เบนซ์แต่ก็ทำงานเก็บเงินซื้อมาเหมือนกัน
ถ้าเจอเด็กอย่างนี้แม่เด็กอย่างนี้คงด่าแน่นอน
และถ้าเค้ามาทำร้ายก่อนก็คงไม่ยอมเหมือนกัน

ถามหน่อยถ้าคุณเป็นผู้หญิงมาคนเดียว 
ถูกคนท้องผลักล้ม กระชากสร้อยขาด
แล้วยังจะมีน้องคนท้องมารุมอีก คุณจะอยู่เฉยๆให้เค้ารุมเหรอ

อ่านข่าวนี้ตั้งแต่แรกรู้สึกแปลกๆหลายอย่าง

เชื่อมั้ยเรื่องนี้กระแสจะตีกลับตั้งแต่แรกถ้า

1.ผู้หญิงคนนั้นไม่ได้ท้อง แต่สังคมชอบคิดว่าคนท้องทำไรก็ไม่ผิด 
โมโหที่ถูกป้าด่า(เพราะลูกตัวเองผิด) ก็เป็นเพราะอารมณ์แปรปรวนคนอื่นต้องเข้าใจ
ต่อให้ไปผลักเค้าล้มก่อนก็ไม่ผิด กระชากสร้อยเค้าก็ไม่ผิด เอาเอกสารประกันฟาดรถเค้าก็ไม่ผิด
สังคมพร้อมให้อภัยเพราะท้องอยู่ ทางกฎหมายไม่เคยเห็นมีบทไหนยกโทษให้คนท้องทำผิดกฎหมายได้เลย

2 สามีป้าเป็นนายพล ต่อให้วันเกิดเรื่องเป็นวันหยุด สามีป้าใส่ชุดตีกอล์ฟมาทีหลัง พอเจอสื่อหรือสามีคนท้องสืบได้
ว่าเป็นนายพลนิ ก็จะมาละ ภรรยานายพลถีบคนท้อง ใช้ยศมาข่ม แล้วจะให้เค้าทำไงอ่ะ ปล่อยให้ป้าเผชิญชะตากรรมโดยลำพังเหรอ

3 ป้าเป็นผจก.ธ.หนึ่ง เออมันเลือกไม่ได้หรอก จะให้ป้าเค้าโดนรุมแล้วปล่อยให้เค้ารุมไปเรื่อยๆเหรอ ไม่ใช่แม่ชีนะ

สังคมสมัยนี้พร้อมจะเชื่อในด้านเดียวเสมอ คนรวยรังแกคนจนบ้างล่ะ คนมียศรังแกคนธรรมดาบ้างล่ะ
comment197:นี่มันราโชมง......

เหลือแต่ มีอีกคนที่บอกว่าตัวเองเห็นเหตุการณ์ มาเล่าขัดกับสองคนนี้ อลวลเลยทีนี้ ถถถถ
comment198:Social Thai ห้ามรถเบนซ์ นายพล คนดัง เอาหลักฐานรูปธรรมออกมาแก้ต่างครับ
comment199:ขนาดไม่ตั้งใจ  ถ้าตั้งใจรถปาป้าคงเหลือแต่ล้อ
comment200:เรื่องนี้ขอไม่ออกความเห็นว่าใครผิดใครถูก​ แต่อยากฝากไปถึงคุณแม่ท้องทุกท่านทั้งทั้งอ่อนท้องแก่​ บางทีคนอื่นเค้าอาจดูไม่ออกนะคะว่าเรากำลังท้องในกรณีที่ท้องเพียงแค่​ 3-4 เดือน​ บางคนมันดูไม่ออกจริงๆ​ แต่คนอื่นดูไม่ออกแต่คุณต้องรู้ตัวและระลึกไว้เสมอว่าคุณกำลังท้อง​ ในตัวของคุณมีอีกหนึ่งชีวิตที่ต้องดูแล​ คุณต้องระมัดระวังตัวไม่เอาตัวเข้าไปสุ่มเสียงต่อเหตุการณ์​ใดๆที่อาจมีผลกระทบกับชีวิตของตัวเองและลูกในท้องนะคะ​ ต่อให้เป็นเพียงการทะเลาะด้วยวาจาก็ไม่ควรเพราะพฤติกรรมของแม่ตอนท้องจะส่งผลถึงลูกโดยตรง​ ตอนท้องคุณฉุนเฉียวขี้หงุดหงิดลูกคุณออกมาก็มีแนวโน้มที่จะเป็นเด็กเจ้าอารมณ์เลี้ยงยาก​ ในเหตุการณ์​นี้ยังมีลูกคนโตอายุ​ 2 ขวบกว่าๆอีกคน​ ทีหลังต้องระวังเรื่องการเปิดปิดประตูของลูกด้วยนะคะเพราะอาจไม่ใช่รถคู่กรณีที่บุบ​ แต่อาจเป็นลูกคุณที่ได้รับบาดเจ็บซะเอง​ เป็นแม่คนแล้ว​ ใช้ชีวิตอย่างระมัดระวังเพื่อตัวเองและลูกนะคะ​
comment201:ผมนี่นึกถึงหนังเรื่อง
Primal Fear เลย

ผมทีมป้า
comment202:1. คุณ ป. จ่ายเงินค่าจ้างคุณเขียนกระทู้มาเท่าไร รูปเอามาอย่ากับถ่ายเอง รูปล้อศูนย์ตีเปลี่ยน ก็รู้ด้วยนะเนี่ย

2. คุณนายพลไม่อยู่ในฐานะที่ไกล่เกี่ยได้ เป็นสามีซึ่งไม่มีทางเป็นกลาง ไม่งั้นสามีคนท้องก็เป็นคนไกล่เกลี่ยได้ถูกต้องมั้ย 
หรือเพราะสามีคนท้องไม่มียศเลยเป็นกลางไม่ได้

3. การแต่งตัวเต็มยศหรือไม่ผมไม่ติดใจ เพราะต่อให้ไม่แต่งมาเค้าก็รู้ว่าท่านเป็นใคร (คุณ ป. ประกาศศักดิ์ดาแต่แรกแล้ว)

4. รูปรถถูกชนเป็นเรื่องจริงแต่หลังจากเหตุการณ์ที่มีการทำร้ายร่างกาย เป็นคนละคดีกัน

5. เจ้าของกระทู้นี้พูดได้ดีละเอียดทุกขั้นตอนอย่างกับเข้าไปร่วมวงทะเลาะกับเขาตั้งแต่ต้นจนจบเลยครับเลยครับ น่าชื่นชมจริงๆ
comment202-1:ต่างอะไรกับกระทู้คนท้อง......
comment202-2:แหม่ๆ เป็นไรกับฝั่ง ส ป่ะเนี่ย ตั้งใจสมัครมาแก้ต่างให้ เป็นกระทู้แรกเลยนะ คู๊ณณณณณณณ
comment202-3:ตอนผัวโพสต์โซเชียลก็ประหนึ่งนั่งอยู่กะเมีย ดูการทะเลาะเบาะแว้งด้วยเหมือนกันนะครับ

ผมว่าพอๆกัน จะให้ดีก็จัดการไปตามกฏหมายนั่นแหละ
comment202-4:1. ผมไม่ได้รับค่าจ้างใดๆมาเขียนกระทู้ทั้งนั้นนะครับ โปรดระวังคำพูดของคุณด้วยนะครับ มากล่าวหาพล่อยๆแบบนี้ 

2. คุณเอาอะไรมาตัดสินหละครับว่าเค้าไม่เป็นกลางจริงๆ แล้วคุณจะให้สามีคนท้องที่เพิ่งขับรถชนกันหน้าโรงพักเข้ามาช่วยเป็นกลางเหรอครับ แค่การกระทำมันก็ดูไม่น่าเป็นกลางแต่แรกอยู่แล้ว สุดท้ายพาเค้าหาคนเป็นกลางจากองค์กรนึงเข้ามา ทุกคนดูก็ยังมาตามด่าสาดเสียเทเสียว่ามันก็ไม่เป็นกลางอยู่ดี สรุปแล้วเป็นกลางของคุณคืออะไรกันแน่ครับ ศาลเตี้ย หรือ กฎหมู่ครับ

3. ผมว่ากรณีนี้ถ้าคุณคิดวิเคราะห์ดีๆนะครับ วันพุธวันทำงาน พลตรีก็ต้องมาชุดทำงาน จะให่กลับบ้านไปเปลี่ยนชุดก่อนเหรอครับ เมียตัวเองกำลังเดือดร้อน แล้วคุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอครับ ว่าเค้าไปทำตัวเบ่ง คำพูดพวกนี้คุณก็เอามาจากข่าวที่แชร์จากโพสๆนึงที่สุดท้ายก็ถูกลบไป จริงรึเปล่าก็ไม่รู้ ในขณะที่ข่าวๆนึงที่ออกจากช่อง PPTV ตำรวจที่อยู่ในเหตุการณ์ก็พูดซะชัดว่า พลตรีที่มาถึงพยายามไกล่เกลี่ย และพูดจาสุภาพมากๆ คุณได้สนใจตรงนี้รึเปล่า หรือมัวแต่ปิดหูปิดตา

4. สิ่งที่ผมต้องการจะสื่อคือสื่อในสิ่งที่พวกโลกโซเชี่ยลทั้งหลายไม่นำเสนอออกมา ด่าเค้าจนหน้ามืดตามัวไปหมด แล้วคุณหละครับคุณต้องการจะสื่ออะไรจากคำพูดของคุณ

5. ผมนั่งฟังเรื่องนี้จากคนใกล้ชิดผู้หญิงที่ถูกกล่าวหาว่าไปถีบเค้ามาหลายวัน ไม่ต้องมา-ดัน อวดฉลาดก็ได้นะครับ ผมรู้ตัวผมดีว่าทำไรอยู่ สิ่งที่ผมเสนอนี่มันใช่เรื่องที่น่าเชื่อถือรึเปล่า คุณจะเชื่อหรือไม่ก็เรื่องของคุณ
comment202-5:..ตอบแบบ คห.นี้แหละจะถูกฟ้องเอาง่ายๆ ไปกล่าวหาว่าเค้ารับเงินมาเขียนเนี่ย
comment202-6:คห.นี้ หมิ่นประมาทจขกท.นะเนี่ย 
จขกท.ล็อกอินอมยิ้ม มีตัวตนชัดเจน
คุณล็อกอินมือถืออย่าคิดว่าจะหมิ่นใครแล้วจะตามตัวไม่เจอนะ
comment202-7:สมาชิกตัวเลข กระทู้แรก 


อย่าไปใส่ใจ คคห.202 เลย
comment202-8:ทำไมคนใกล้ชิดฝ่ายคนท้องมันมีเยอะจังครับ เป็นอะมีบาหรอถึงได้แตกหน่อออกมาได้เรื่อยๆ
comment202-9:แนะนำจขกทฟ้องไอ้นี่เลยค่ะแคปรูปให้แล่ว หมิ่นประมาทพรบ.คอม
comment202-10:ดูๆๆ แล้วฝั่งครอบครัวคุณส.นี่เหลี่ยมเยอะ เปิดประตูกระแทกกับขับชน 2 ครั้ง แล้วอ้างอุบัติเหตุไม่ได้ตั้งใจ บุบซะขนาดนั้น น่านับถือใจสามีคุณป.ฝั่งจากข่าวแล้วเห็นรูปที่ฝ่ายคุณป.โดนกระทำไม่รู้ใจเย็นอยู่ได้อย่างไร
comment202-11:สนับสนุนให้ จขกท  ฟ้องหมิ่นประสาท จขคห นี้ค่ะ
ให้เป็นเยี่ยงอย่าง  ว่าการเห็นแย้งแบบมีสติ  ไม่ละเมิดผู้อื่นจะได้อยู่ในสามัญสำนึกของผู้คนกันบ้าง
comment202-12:แคปไว้ก่อน 



เอ.. ทำไมเวลาที่แก้ไขข้อความแตกต่างกัน 

ลอง cap อีกครั้งละกัน
comment203:จ่าออกตัวแรงด้วย
เอาไงละทีนี้??
comment203-1:ตอนนี้จ่าแถอยู่ครับ ลูกเพจซ้ำจ่าติดดินเลย
comment203-2:รอไรล่ะ ไปช่วยกันซ้ำจ้า ฟิ้ววว เข้าเพจอย่างไว อิอิ
comment203-3:เอาจ่าให้บุบยิ่งกว่ารถเบนซ์เลยนะ  อิอิ
comment203-4:แถครับ ผมไปโพสบอกว่าคนเราลูกผู้ชายถ้าผิดก็ยอมรับผิดไปจะแถทำไม ลบโพสผมเฉยเลย
comment203-5:จ่า ออกตัวแรงไปแล้ว ตอนนี้ดริฟล้อฟรีเลย
comment203-6:จ่าเสียคนอะ คือขอโทษก็จบละผิดเต็มประตูเลยย
comment203-7:สมน้ำหน้าแหละ ออกตัวซะะะะ
comment203-8:กำ จ่าแถนี่ ผิดหวังเลย
หลายเรื่องละ
comment203-9:ตอนนี้จ่าแกล้งตายไปแล้วค่ะ
comment204:ผมมองว่าแบ่งเป็น 3 กรณี หลักๆ (ไม่ take side นะ)  
1. ทะเลาะวิวาท (ป ฟ้อง ส  และ / หรือ  ส ฟ้อง ป ทำร้ายร่างกาย) ไม่ว่าจะฟ้องอย่างไร ส่วนใหญ่ศาลตัดสินคดีประเภทนี้ว่า ทะเลาะวิวาท โดนทั้งคู่ โทษจำคุก แต่รอลงอาญา 1 ปี 
2. ทำให้เสียทรัพย์ อันนี้ รถเบนซ์ เสียหายแน่นอน ฝั่ง ส. ต้องรับผิด ส่วนประกันจะจ่ายหรือไม่ ก็อีกประเด็น
3. การนำขึ้นเผยแพร่ ตาม พรบ คอมฯ  อันนี้ฝ่าย ส เสียเปรียบ 
สรุป ผลไม่เป็นการดีต่อทั้งสองฝ่ายครับ เพราะทั้งสองฝ่ายต้องเสีย ทรัพย์จ้างทนาย เสีย เวลาในการไปศาล ที่สำคัญสูญเสียความสุขประจำวัน
 (สติ ครับสำคัญสุดภาวะนี้ อย่าให้อารมณ์ส่วนตัวและอารมณ์สังคมมาครอบงำทั้งสองฝ่าย)
comment205:เลิกเรียกพี่เค้าว่าป้ากันเถอะค่ะ เราก็คิดตั้งแต่แรกแล้วว่าคนอะไรจะวีนเหวี่ยงไม่มีเหตุผลอย่างกับแม่ของนางโกงในละครน้ำเน่าขนาดนั้น เลยไม่เคยแสดงความเห็นกับเรื่องนี้ คิดอยู่ว่าพี่บุ๋มแกไม่โง่นะ งานนี้อีจ่าเงิบ
comment206:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment206-1:เหมือนประหนึ่งว่า พอสามีเป็นทหาร มียศใหญ่ เลยผิดเลย
comment206-2:เสมือนว่าคนท้อง อ่อนแอกว่าต้องถูก
คนรวยกว่าต้องผิด
คนรวย มีอำนาจต้องรังแกคนจนกว่า
ปญอ.
comment207:ป. ทำอะไรก็ถูกครับ เพื่อหน้าที่การงานของผมก้าวหน้า เลียตั้งแต่พรมหน้าประตู สู้ๆนะครับ ป.
comment207-1:คุณแสดงความเห็นแบบใช้สมองเถอะ เหมือนจะเริ่มกัดไปทั่วละ
comment207-2:แหม คุณออกตัวสุดแรงเลยนะเนี่ย สุดยอดจริงๆ เป็นญาติกันเหรอครับ
comment207-3:เป็น ส. รึป่าวน๊าาาาาา
comment207-4:คุณหมิ่นประมาทคนในองค์กรเค้าอีกแล้วนะคะ 
ถ้า ป เป็นคนแย่จริงๆ หรือผิดจริง เราว่าไม่มีคนใกล้ชิดเข้าข้างเค้าหรอกค่ะ 
อย่าเอาสิ่งที่ตัวเองทำมาคิดว่าคนอื่นจะทำแบบคุณซิคะ
comment207-5:กดถูกใจให้รูปลูกโป่งค่ะ สวยดี
comment207-6:ทำไมไม่ลองเอาสมองหรือปัญญาที่มีตริตรองว่าอะไรคือเหตุผลที่ทำให้คน support ป. ทั้งๆที่กระแสสังคมรุนแรงขนาดนี้ล่ะคะ แล้วถ้าธนาคารหูเบา ปลดพนักงานออกตามที่โลกโซเชียลกระพือข่าว การชะเลียที่คุณกล่าวอ้างมันจะสูญเปล่านะคะ จะว่าร้ายอะไรใช้สตินิดนึงเถอะค่ะ ไม่งั้นมันจะเปลืองอินเตอร์เน็ตกับพลังงานในการพิมพ์นะคะ ด้วยความหวังดีนะเนี่ย
comment207-7:พยานหลักฐานครบ ผิด พรบ คอมเต็มๆ ถ้าจะเล่นก็เล่นได้เลย
comment207-8:เพื่ออะไรค่ะ ความเห็นนี้ จะสื่ออะไรหรือค่ะ ไม่สร้างสรรค์.  กำลังอ่านวิเคราะห์อยู่ดีๆ
comment208:คนในพันทิบเค้าไม่ค่อยเชื่อหลักฐานกันหรอกค่ะ เค้าเชื่อความรู้สึก

ดราม่าเข้าไว้  เอาไว้ระบายความเก็บกดในชีวิตประจำวัน
comment208-1:ดห ถ้าคนที่นี้ไม่เชื่อหลักฐาน ในเฟซนี้ไม่ใช่สมองเลยนะ
comment208-2:ก็เอามาโชว์ซิ มีมั๊ย ลูกถีบแบบชัดๆ เต็มๆ ให้รู้ไปเลยว่า หน้าใครเป็นหน้าใคร
comment208-3:แล้วไหนลักฐานของหนูล่ะ
comment209:เราเตือนแต่แรกที่มีคนตั้งกระทู้ด่าป้าแล้ว ว่าระวังเงิบนะใจเย็นๆอย่าเพิ่งไปด่าเขา เป็นไงละอิพวกที่ด่าเขายังกะอยู่ในเหตุการณ์
อย่าลืมนะคะ" คนท้องไม่ใช่คนพิการ"สามารถทำทุกอย่างได้คะเราท้อง8เดือนเป็นท้องแรก
ยังทำทุกอย่างได้ปกติแต่สามีไม่ให้ทำ อิอิ
comment209-1:ใช่คนท้องทำอะไรได้มากว่าที่คุณคิด เราท้องแรก
ท้องเดียว วันคลอดขี่มอไซด์ให้สามีซ้อนไปโรงพยาบาลค่ะ
comment210:เรื่องราวใหญ่โตจากไอ่เพจเงิบ ยุให้เรื่องราวใหญ่โต โดยไม่ลงพื้นที่สอบถามข้อเท็จจริงทั้งสองฝ่าย ทั้งพยาน ทั้งตำรวจ ต่อมาเอาแต่ด่าคนพยายามไกล่เกลี่ยรัวๆ โดยตัวเองไม่ทำห้าอะไร พอเงิบก็ทำเงียบ เปลี่ยนเรื่องใหม่ไปเรื่อยๆ


มันจะต่างจากเพจอ้วนมโนแอลเอ ที้ไอ้หัวแตงโม มันด่าบ่อยๆ ยังไง
comment211:ตอนเห็นข่าวครั้งแรกพาดหัวข่าวมาว่าป้าทำร้ายคนท้อง แน่นอนคนท้องต้องดูเป็นฝ่ายที่อ่อนแอกว่า ทั้งๆที่ในคลิปก็เห็นกันว่าป้ากระเด็นลงไปกองกับพื้น ข่าวดันบอกว่าป้าถีบเองล้มเอง พวกที่เชื่อๆกันเนี่ย ก็หลับหูหลับตาเชื่อกันไป
วันมอบช่อดอกไม้ คุณผู้หญิงท้องร้องไห้ได้คะแนนสงสารเพิ่มเข้าไปอีก บางคนยิ่งโดนโอ๋มากๆยิ่งอ่อนแอนะคะ แต่คุณป้าเนี่ยเราว่าเค้ามีวุฒิภาวะการวางตัวมากกว่าค่ะที่เค้าวางหน้านิ่งๆแบบนั้น แต่สังคมกลับมองว่าป้าไม่รู้สึกผิดอะไร เราก็เป็นผู้หญิงจะเข้าใจดีว่าเวลามีเรื่องทะเลาะวิวาทเรามีพวก เราจะยิ่งรู้สึกมีพาวเวอร์ ส่วนป้าที่เค้ามีหน้าที่การงานขนาดนั้นเราว่าเค้าคงไม่อยากเสียเวลากับเรื่องแค่เล็กๆน้อยๆหรอกค่ะ ดูจากการแต่งตัวของป้าวันนั้นแล้วเราว่าเราดูออกว่าป้าไม่ได้วัตถุนิยมอะไรมากมาย เราเทใจเชื่อฝั่งทางป้ามาตลอดแต่ออกความคิดเห็นอะไรไม่ค่อยได้ ได้แต่ถอนหายใจ เหนื่อยกับโซเชียลเน็ตเวิค ในปัจจุบันที่เหมือนสังคมหมู่ รุมโจมตี โดยไม่ได้กลั่นกรองอะไรเลย อ่านจบอารมณ์ขึ้นโพสข้อความด่าเสียเทเสีย ทั้งๆที่ข่าวที่อ่านมาก็ไม่ได้มีอะไรยืนยันได้เลยว่าเป็นข่าวถูกต้อง 100% 
เพื่อนในเฟสบุคส่วนใหญ่เห็นใจฝ่ายท้องเพราะคนท้องย่อมอ่อนแอกว่า ออกความคิดเห็นในเฟสบุคไม่ได้เลย อึดอัดว้อย
comment212:คดีพลิกแล้วซินะ
comment213:นั่งหน้าคอม จับแม่มด เห็นรวยแม่มวิ่งเข้าใส่ตลอด

โทษครับ คนท้อง ตายไปเพราะรถชนกันกี่ครั้ง แก้ได้ไหม พอ คนธรรมดา ไม่รวย พวกนี้ หายหมด ตอนนี้คนไทยตายบนถนนเป็นอันดับสองของโลก

ย้ำ ตาย45คนต่อประชากรแสน อันดับสองของโลก อันดับหนึ่งคือนามิเบีย

วันดีคืนดี ก็เป็นครับครัวลูกหลานพวกจับแม่มดนี่แหละ 

อย่าเอาคนบ้ามานั่งหลังพวงมาลัย อย่าเอาคนไร้สติมาใกล้คีย์บอร์ด
comment213-1:ด่าตัวเองอยู่เรอะ ทั่น You'll never walk alone
comment213-2:อัลไลของมัน
comment214:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment215:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment216:กระทู้ ก่อนๆ ใครออกตัว แรงๆ นี่ ขอให้เป็นบทเรียนนะครับ 

เรื่องแบบนี้ มีให้เห็นใน พันทิปบ่อยๆ คดีพลิก!!

จะด่าจะว่าใคร ขอให้รู้แน่ก่อน ทำผิดแล้วก็จำเป็นบทเรียน สังคมให้อภัย
comment217:ขอปักก่อนค่ะ  เดี๋ยวหาทู้ไม่เจอ  ถ้าคดีพลิกนี่น่าสงสารมากเลยเพราะโดนโจมตีเละมาก
comment218:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment219:เอะใจตั้งแต่ เปิดประตูโดนรถป้าครั้งที่สอง

เราคิดในใจเลยว่า ต้องมีอะไรมากกว่านั้น 

รอติดตามตอนต่อไปค่ะ
comment219-1:คิดเหมือนกันเลยคะไม่ตั้งใจแต่ซัดไปสอง หุหุหุ
อีกอย่างวันไกล่เกลี่ยผัวคนท้องแม่มแขวะเขาอีก
comment220:อืม... ตอนแรกก็คิดอยู่แล้วนะว่าฝั่งคนท้องนี่ แรงแน่ๆ ไม่ใช่ลูกกวางน้อยอ่อนแอแน่นอน แต่ถึงทะเลาะกันอารมณ์ขึ้นยังไง เราก็อยู่ฝั่งตรงข้ามคนที่ลงมือใช้กำลังนะ

แต่พอเห็นกระทู้นี้ก็เลยคล้อยตามว่า... มันก็จริง ที่การอ้างว่าโดนทำร้ายร่างกายเนี่ย มันมาจากฝั่งคนท้องฝ่ายเดียว ในขณะที่คลิปมันก็ไม่ได้ให้เห็นฉากตอนป้าถีบจริงๆ ซ้ำยังเห็นว่าป้าเป็นฝ่ายที่ล้มลงไปด้วยซ้ำ (ซึ่งให้คนไปมโนกันเองว่าป้ายกขาถีบเค้าแล้วล้มเอง)

แล้วการเปิดประตูชนรถคนอื่นเนี่ย รอบแรกยังอ้างว่าไม่ตั้งใจได้ แต่รอบสองเป็นต้นไป จงใจแน่นอน อมวัดมาพูดก็ไม่เชื่อไอ้คำว่าไม่ตั้งใจเนี่ย สะตอชัดๆ เปิดประตูชนแรงๆ ก็ไม่ตั้งใจ ขับชนรถบุบก็ไม่ตั้งใจ ง่ายจัง ทำลายทรัพย์สินคนอื่นแค่บอกว่าไม่ตั้งใจก็จบง่ายๆ สินะ

ถ้ามองโดยยืนพื้นระดับความตอ...ของฝั่งคนท้อง (เรื่องที่จงใจชนรถเค้าแล้วอ้างว่าไม่ตั้งใจ) เราก็เชื่อว่าเรื่องนี้อาจคดีพลิกจริงๆ ก็ได้
คือจริงๆ ไปทำรถเค้าเสียหาย ต่อด้วยทำร้ายร่างกายโดยวิวาทกัน ผลักเค้าล้มลง แต่มาเล่าให้บุคคลที่สามฟังว่า "โดนเค้าถีบ แถมยังเรียกผัวมาให้ใช้เส้นข่มขู่" เพื่อให้อีกฝ่ายดูผิดมากกว่า ในเรื่องที่ใช้กำลังพ่วงด้วยอำนาจหน้าที่

ที่จริง ใจเราไม่กลางมาตั้งแต่แรก เพราะไม่ชอบพวกที่อ้างสถานะความอ่อนแอเพื่อเอามาใช้เป็นโล่กำบังตัวเอง เช่น "นี่เด็กนะ" "นี่ผู้หญิงนะ!" "นี่คนท้องนะ!" เป็นทุนเดิม
แต่ตอนแรกเราให้น้ำหนักไปทางคนท้อง เพราะเชื่อว่าฝั่งป้าทำร้ายร่างกายเขาก่อน (แม้เราจะเข้าใจอารมณ์ ว่าคนแบบนี้มันน่าโมโห)
คือถ้ามีการทำร้ายร่างกายเกิดขึ้น เราจะไม่เข้าข้างฝ่ายที่ทำร้ายร่างกายคนอื่นก่อน เพราะเราถือว่า เริ่มทะเลาะกันด้วยวาจา ก็ต้องให้จบด้วยวาจา ใครลามไปใช้กำลังก่อน คนนั้นผิดมากกว่าเสมอ

ยังไงก็ขอโทษ ป้าแกด้วยละกัน ที่คราวก่อนปักใจเชื่อว่า ป้าทำร้ายร่างกายเค้าฝ่ายเดียว ทั้งๆ ที่หลักฐานไม่ชัดเจน
comment221:จากที่อ่านมา ผมสรุปได้ว่า ป. ย่อมาจาก "ป้า"
comment221-1:ส. น่าจะย่อมาจาก "แสบ"
comment222:
comment223:แล้วเหตุการ์ณที่โพสต์,กระทู้หายตอนเหตุการ์ณเกิดขึ้นแรกๆนี่คืออะไรคะ ใครสั่งปิด???
comment223-1:ถ้ามันเป็นเรื่องบิดเบือน คนโพสต้องรีบลบ เพราะไม่งั้นจะโดนฟ้อง พรบ.คอม
comment224:- ถ้าเบนซ์บอกว่าโดนชนเยอะ ขนาดนี้ แล้วรถที่มาชนเป็นยังไงบ้างครับ ?
  
- แล้วที่แย่งว่าผู้ ญ ไม่ไม่น่าถึงกับถีบกัน แล้วทำไมตอนแถลงข่าวทำไมอีกฝ่ายไม่บอกสื่อและตำรวจไปเลยครับ ว่าไม่มีการถีบกัน ?
comment224-1:ป้าพูดว่า  ป้าไม่อยากจะพูด เพราะถ้าพูด มันจะเป็นเรื่องตรงกันข้าม
ใครก็อยากจะพูดให้ตังเองดูดีทั้งนั้น เหรียญมีสองด้าน
ดังนั้น ป้าอยากจะให้สังคม ใช้วิจารณญานไตร่ตรองให้ดี และขอความเป็นธรรมให้ป้าด้วย 

but nobody listen to her
comment224-2:เค้าก็บอกนะว่าไม่ได้ถีบ เพียงแต่ป้องกันตัวเฉยๆ แต่ก็นั่นแหละ

Noone cares.
comment225:ก็น่าคิดนะ จากฝั่งคนท้องเนี่ย

- ความรุนแรงของตัวเองต่อทรัพย์สินคู่กรณี เคส 1  (กระแทกรถเบ๊นซ์ 2 ที) บอก "บังเอิญ"
- ความรุนแรงของตัวเองต่อทรัพย์สินคู่กรณี เคส 2 (ขับรถชนเบนซ์ซ้ำอีก 2 ที) บอก "อุบัติเหตุ" 
- ความรุนแรงที่เกิดขึ้นกับตัวเอง ซึ่งไม่มีพยานหลักฐานยืนยัน (โดนถีบท้อง) บอก "โดนรังแก"
- ความรุนแรงที่เกิดกับคู่กรณีโดยมีพยานและคลิปยืนยัน (ป้าล้ม) บอก "ทำตัวเอง" 

คือบั่บ...
comment226:ถ้าเหตุการณ์พลิก จากกระแส Social networks นี่จะเป็นบทสะท้อนระดับวุฒิภาวะ และวิจารณญาณ ของคนไทยใน social networks จริงๆ 
อาจจะมีเงิบเป็นหมื่นคน แถมมีกลุ่มคนท้องที่ไปรวมตัวกันหน้า ธ.กรุงศรี อีก 

ส่งเข้าประกวด ชิงตำแหน่ง Drama แห่งปีได้เลย
comment227:หลายอย่างเป็นคำพูด เชื่อยาก
แต่รอยบุบเนี่ย....




 รถยุโรปจริงหรือฟระ
comment227-1:อ่านยังก่อนถาม?

รอยต่างๆเกิดจากอะไรบ้าง
comment227-2:เค้าก็บอกอยู่ให้ไปดูที่ สน.ทองหล่อ ไปสิคะ ได้เห็นกับตา
comment227-3:รถยุโรปจริงๆแท้ๆ 
โดนชนต้องเป็นยังไงครับ???
comment227-4:ต้องเอารูปรถคู่กรณีมาดูด้วย เยินแค่ไหน
comment227-5:ก็ในความเห็นผม เคยเห็นแบบรถชนกัน รถยุโรป แทบไม่บุบเลย
รถญี่ปุ่นยุบเยอะ ไรงี้อ่ะ
ไม่ได้มีเจตนาลบหลู่ภาพ ดิสเครดิตหรืออย่างไร แค่เปรียบเปรยครับ
comment228:อู้ยยย มหากาพย์
comment229:เคยเปิดประตูชนสีจะติดแค่นั้นนะ  รอยบุบจากด้านบนที่ไม่แน่ใจ //แวะมาส่องอีกรอบ  แต่ก็เห็นด้วยว่าควรจบ.ทั้งสองฝ่าย แยกย้ายไม่ขุดไม่ล่า แยกๆ
comment230:นักสืบในพันทิพย์ เก่งๆมีเพียบ
ลองค้นหา บุคคลที่เป็นนักเขียน
ที่ชอยโพสใส่ไข่ ทำการบิดเบือนข้อมูล ความจริง
ใช้ข้อความชักจูงคนอ่านไปอีกทาง
นำเขาหรือ นามปากกาเขา
ออกมาให้เหล่า นักอ่านในพันทิพย
ได้ติดตามงานของเขากันหน่อยดีไหม

เคสนี้เป็นตัวอย่างที่ น่าค้นหา
นักเขียนท่านนั้นๆ
comment231:เหมือนดูหนังคนละม้วนเลย ใครออกมาก่อนก็ได้เปรียบ
comment232:ลูกเปิดประตูชน (ไม่ตั้งใจ) 

เมียเปิดประตูชนรอบสอง (ชักแปลกๆ)

ผัวขับรถไปชนรถเค้าอีกสองรอบ อ้างบอกว่ารีบ (กุว่าไม่ใช่ละ)

ผมว่าบ้านนี้แรงเอาเรื่องเหมือนกันนะ
comment233:ขอเพิ่มเติมนิดนะครับ 

อ่านคอมเม้นต์จำนวนมากในเพจต่างๆ บนเฟซบุ๊คแล้วบอกตรงว่า ผมแอบสงสารประเทศไทยที่เป็นสังคมที่อยู่ในภาวะวิกฤติแห่งอุปาทานหมู่ คือ ไม่ว่าเรื่องใดๆ คนมักเลือกทำตามสิ่งที่คนที่มาก่อนหน้าทำไว้ แทนที่จะคิดเองใช้เหตุผลวิเคราะห์เองแล้วตัดสินใจ ตัวอย่างก็เช่นถ้าเห็นใครกำลังรุมด่าอะไรก็จะเข้าไปผสมโรงทันทีไม่รีรอ ไม่มี double-check หรือ second-thought ใดๆ ในการรับข้อมูลข่าวสารทั้งสิ้น 

คนไทยจำนวนไม่น้อยไม่ได้แค่มีปัญหาด้านการใช้ตรรกะ แต่ยังเป็นโรคขี้เกียจอ่านหนังสือขั้นรุนแรง! แค่อ่านแต่หัวข้อข่าวแล้วก็ทำเหมือนเข้าใจสถานการณ์ทั้งมวลทะลุปรุโปร่ง แล้วก็ด่าๆๆๆๆ ตามๆ กันไว้ก่อน เป็นอุปาทานหมู่แบบที่ผมบอก และยังติดนิสัยใช้อคติเหนือข้อเท็จจริง ที่หนักสุดคือใช้อคติบิดเบือนข้อเท็จจริงที่ตัวเองไม่อยากจะยอมรับ 

อย่างกรณีนี้ ในบางเพจที่เอากระทู้นี้ไปโพสต์แชร์ คนส่วนใหญ่ก็เข้ามาด่าๆๆ อีกไม่จบว่า คนขับเบนซ์จัดฉากทุบรถเองบ้าง หรือบอกว่าแค่เด็กเปิดประตูมาโดน รถจะบุบขนาดนี้ได้ไง คือไม่ได้เข้าไปอ่านโพสต์เลยนั่นเองครับแต่สักจะด่าๆๆๆ กันเอามันส๋ไว้ก่อนทันทีที่ดแค่เห็นภาพประกอบโพสต์ 

ผมเห็นคอมเม้นต์เหล่านั้นแล้วจะว่าขำก็ขำ(ตลกร้าย)จะว่าเหนื่อยใจก็ใช่อีกพอคิดว่าต่อไปลูกหลานผมต้องเติบโตมาท่ามกลางคนที่ตรรกะป่วย(หนักมาก)เหล่านี้หรือนี่ ???
comment233-1:เราเจอกะตัวเลยค่ะ
แบบเอากระทู้นี้ไปโพสต่อในเฟส ละพิมพ์แคปชั่นว่าลองดูอีกฝั่ง
เพื่อนในเฟสก็มาเม้นต่อว่าเราเลย ไม่พอนะแคปหน้าจอที่คนเขาลือต่อๆกันมาว่าป.ผิด ปิดชื่อปิดรูป มาโพสต์ในคห.เราอีก
เราบอกว่าใครเป็นคนโพส มีชื่อ มีหลักฐานอะไรไหมที่แสดงว่าคนๆนั้นอยู่ในเหตุการณ์
อันเฟรนด์เราเลยจ้า
comment233-2:ดูหนังน้ำเน่ามากไปเลยคาดการณ์ว่าจะเหมือนในหนังไงครับ
comment233-3:เห็นด้วยค่ะ ตอนนี้ยังไม่ร็ใครถูกผิด แต่พยานหลักฐานมันชักจะตีกลับมาที่ฝ่ายสาวท้อง
แต่กระแสในโซเชี่ยลก็ด่าปาอยู่ดี บางคนนี่ยังกะอยู่ในเหตุกาณ์ด้วยซะงั้นแหละ
comment234:แก้ไขข้อความ 
ขอโทษครับ ที่รับฟังข่าวข้างเดียว ขอโทษครับ
comment234-1:คือใครโพสต์ก่อนคนนั้นถูกเหรอ?

คนอื่นไม่มีสิทธิเอาหลักฐานมีชี้แจง?
comment234-2:
comment234-3:ผมคงคิดมากไปใช่ไหมครับ มีลูก 2 ขวบ พอดี.....สงสัยจะบังเอิญ.....อาจจะแค่บังเอิญแหละเนอะ อิอิ
comment234-4:234-3

เรื่องบังเอิญไม่มีจริง
comment234-5:อยากรู้จริง สมาชิกหมายเลข 1573918 เป็นใคร ช่วยสืบที
comment234-6:สวัสดี คุณ ส.
comment234-7:234-3 ครอบครัวนี้มีแต่เรื่องบังเอิญเกิดขึ้นรอบตัวพวกเค้านะคะ
comment234-8:แปลก แปลกจริงๆ เราอ่านเม้นนี้จบ

ไม่รุ้อะไรทำให้เรากดเข้าไปดุประวัติการตั้งกระทุ้
comment234-9:เค้าอาจเป็น ผ คุณ ส ก็ได้นะ
comment234-10:มีประวัติเรื่อง รถ ฟอจูนเนอร์
comment235:ตกลงใครถ่ายคลิป?

นี่เผลอๆนะ ผัวก็จะโดนเมียหลอกเหมือนกัน ว่าโดนถีบโดนทำร้ายงู้นงี้
comment236:เป็นข้อเตือนให้จำใส่ใจได้ว่า

รอฟังข้อมูลทั้ง2ฝ่ายให้ครบก่อน
comment237:เอ้า เริ่มฉลาดกันแล้วนี่ เห็นมโนเข้าข้างคนท้องกันไปใหญ่โตในรอบแรก ขำดีนะ
ไม่เข้าข้างคนท้องตั้งแต่แรกแล้ว เปิดประตูชนรถเค้าได้ 2 ครั้งนี่ไม่เบานะ แถมมีปากเสียงกันอีก 
ปกติคนเราทำผิดขอโทษด้วยความจริงใจ อารมณ์อีกฝ่ายเค้าไม่ขึ้นขนาดนั้นหรอก ไม่ได้ทำอะไรป้าแล้วสร้อยป้าขาดได้ยังไง
นี่ถึงขั้นมีเรื่องมีราว สามีก็ไปขับรถชนรถเค้าอีก 2 รอบ เริ่ดมากอ่ะ รถจะบุบแค่ไหนสำหรับเราไม่สำคัญนะ ไปชนเค้า 2 รอบ เจตนามันก็ชัดเจนแล้วนี่
ตอนนั้นยังงงเลย ทำไมคนในพันทิปเข้าข้างคนท้องจัง
ใครเข้าข้างป้าโดนหาว่าใจดำ หลงวัถตุด้วยนะ
comment237-1:เห็นด้วยเลย รอบแรกเปิดออกมากระแทกเพราะอุบัติเหตุยังเชื่อได้

รอบสองเมื่อรถชิดขนาดนั้น จะเปิดเข้าออกทางนั้นให้กระแทกอีกทำไม

ยิ่งรถผัวมาชนเพราะเหตุบังเอิญนี่ยิ่งน่าขำ เพราะเหตุบังเอิญนี้ น่าจะเกิดตามรายทางก่อนมาถึงสน.ด้วยซ้ำ
comment238:มีใครจะกรุณาถอดคลิปให้ดูทีละช็อตทีได้ไม๊คะ พยายามดูคลิปแล้วเหมือนตอนที่ป้าล้มลง ป้าพยายามยกขาขึ้นมากัน เพราะเหมือนอีกฝ่ายจะพุ่งเข้ามาชาร์ต
comment239:เรื่องนี้ทำให้รู้ว่า.......

คนท้องไม่ได้จะถูกเสมอไป

ลูกท่านไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่น

---------------------------------------------------
comment240:ทีอีกฝ่ายออกมาบอก ไม่ฟังไม่ฟังอะไรตั้งนั้น โหมกระแส ด่าแ-่งอย่างเดียว
ทีกระทู้นี้มาโพสต์ หลักฐานเพียบบ คุณเป็นใครคะ? ถามหากันใหญ่
อย่างกระทู้นี้คนเงิบก็เยอะนะ 
http://pantip.com/topic/34334228
comment241:เอาลูกในท้องมาเป็นโล่ห์

รู้ว่าท้อง แล้วยังจะไปมีเรื่อง มันควรจะห่วงลูกในท้องมาตั้งแต่แรกแล้วป่ะ ....
เด็กผิดเต็มๆที่ไปทำรถเค้า ขอโทษดี หรือเรียกประกันอะไรก็ว่าไป
เอาตัวเองไปเสี่ยงชัดๆ

อิสามีนี่ยิ่งกว่าเมียอีก ขับรถชนแมร่ง (ตั้งใจแน่ๆ อย่ามาแถว่ารีบเลยอ่ะ).... สังคมควรเข้าข้างจริงอ่ะ 
ห่วงลูกเมียมากก็เก็บไว้ที่บ้าน อย่าปล่อยให้ออกไปไหนมาไหนเลยดีกว่ามั๊ย
เผื่อวันดีคืนดี เมียท้องโย้ ไปหาเรื่องใครเข้าอีก

ส่วนป้าเจ้าของรถ ถือเป็นคราวซวยจริงๆ
comment242:ถ้าสามมันตกใจจริงๆ มันขับชนมั่วมาตลอดทางแล้วค่ะ ไม่มาเจาะจงแค่รถป้าหรอก
comment242-1:อันนี้ฮา ดีน่ะไม่ชนลูกตัวเอง รีบจัดลืมดูว่าอยู่บนรถ ไม่ได้เดินด้วยเท้า

ภาพรวมดูกันต่อไป สนุกดีครับ
comment242-2:นั่นดิ ระหว่างทางทำไมไม่ชน 
มาเจาะจงคู่กรณีด้วยนะ จงใจชัดๆ
comment243:โหวตให้นะคะ อยากให้สังคมได้ฟังความฝ่ายคุณ ป. บ้าง

คหสต เราไม่เชื่อฝั่งสาวท้องและสามีทั้งหมดค่ะ และคิดว่าผิดพอกันทั้งคู่ (อาจโดนด่า แต่เราเห็นใจฝ่าย ป มากกว่าที่โดนสังคมรุมทึ้งขนาดนี้)
เพราะจากที่ตามมาตั้งแต่แรกก็ไม่มีหลักฐานชัดว่า ป ทำร้ายร่างกาย ส แบบชัดๆ
พยานส่วนใหญ่ก็ให้การตรงกันว่าทะเลาะกันทั้งสองฝ่าย ไม่มีถีบ แบบติดลบไปทางฝั่งคนท้องด้วยซ้ำ
ยิ่งมาเจอเรื่องสามีขับรถชนรถคู่กรณีสองรอบ เรายิ่งไม่อยากเชื่อว่าสาวท้องและสามีจะเป็นเหยื่อผู้ถูกกระทำขนาดที่สังคมกำลังตัดสิน
ใครจะว่าซื้อพยานอะไรก็ช่าง เราไม่เชื่ออ่ะ ยังไม่เข้าใจเลยว่าทำไมกระแสสังคมถึงเทไปทางสาวท้องฝ่ายเดียวขนาดนี้

กลับกันถ้าผู้หญิงคนนี้ไม่ท้อง หรือฝั่ง ป ไม่ได้มีสามีเป็นทหารมียศ กระแสจะพลิกไปทางไหนก็ไม่รู้
เข้าใจว่าสังคมค่อนข้างเห็นใจผู้หญิงท้องและมีอคติกับคนที่มียศฐาบรรดาศักดิ์อยู่แล้ว 
ยิ่งเรื่องนี้มีองค์ประกอบของทั้งสองอย่างมารวมกันแล้วด้วย 
แถมคุณสาวท้องกับสามีวันออกสื่อมากันแบบหน้าหมองเศร้า ร้องห่มร้องไห้ มันเลยยิ่งไปกันใหญ่
เล่นกับกระแสสังคมก็งี้แหละค่ะ เดี๋ยวก็มาวอนขอให้จบ เพราะกระแสลบเริ่มเบนเข้าหาตัวเองแทนที่จะเป็นคู่กรณี
comment244:ปัญหานี้จะไม่เกิดถ้าเด็กได้รับการสั่งสอน ให้รู้จักระมัดระวังเวลาเปิดประตูขึ้นลงรถ 
แต่ดูเหมือนผู้ใหญ่ก็คงจะไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนเรื่องนี้มาเหมือนกัน
comment245:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment245-1:ประเด็นผมไม่ได้มองเลยนะว่าถีบมั๊ย เพราะคุณท้องอยู่ และเลือกที่จะไปมีเรื่อง อีกฝ่ายต้องไม่ทำอะไรคุณเพราะคุณท้องเหรอ

มันไม่ใช่เลย เมื่อคุณไปทะเลาะเบาะแว้ง จะมาอ้างทีหลังว่า ตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำเพราะท้อง มันก็คนละเรื่องกัน

แต่ถ้าเกิดคุณท้อง คุณหลบในรถ แล้วอีกฝ่ายพยายามทุบรถลากคุณออกมาซ้อมนั่นมันอีกเรื่อง

หรือคุณท้อง คุณพยายามหลบให้ห่าง ถ้าอีกฝ่าย พยายามมาถีบท้องคุณให้ได้ นั่นก็ค่อยมาอ้างกันได้ 


แต่เท่าที่ดู มันไม่ใช่
comment246:ไอ้จ่าเพจดราม่า ศาสดาแห่งคนโง่ เงิบอีกแล้ว
ไม่ใช่เงิบธรรมดา แต่คราวนี้โดนหนักครับ

จะโดนสามีคุณบุ๋มเล่นด้วย ก็เพราะสันดานแบบนี้
ไม่ได้รู้เรื่องราวจริง ๆ แต่ลากเอาคนในเรื่องไปให้ลูกเพจด่า เสีย ๆ หาย ๆ 

แถมยังมาแถข้าง ๆ คู ๆ เรื่อง พรบ.คอม
แสดงให้เห็นเลยว่า "ตรรกะวิบัติ" ซะเอง
ไม่ได้รู้จริงเลยสักนิด

เวรกรรมจริง ๆ หลายคนที่เคยโดนกระทำ
ตอนนี้เขานั่งรอดูอยู่นะ

=======================================

ส่วนเรื่องเจ้าของรถเบ๊นซ์
ความจริงผมตะหงิด ๆ ตั้งแต่อ่านเจอว่า
คนของฝ่ายคนท้อง เปิดประตูรถไปชนถึง 2 ครั้งแล้ว

ถ้าเป็นฝ่ายถูกกระทำจริง มัน "ผิดธรรมชาติ" ครับ
แต่ไม่กล้าโพส กลัวโดน "พวกมากลากไป" รุมด่า 

มารอดูข้อเท็จจริงกันดีกว่าครับ (ตอนนี้คดีพลิกซะแล้ว)
comment247:10 ประโยคฮิตของคนเงิบ 

1.ใครจะผิดก็ไม่ควรถีบคนท้อง
2.คุณเป็นญาติฝ่ายไหนของป้า
3.รถบุบเวอร์จัง ไปแอบทุบมาล่ะสิ
4.ทำไมไม่ออกมาพูดแต่แรก
5.โดนเค้าจ้างมาเท่าไหร่ล่ะ
6.จบเถอะเรื่องนี้
7.ติ่งนาง ป. ออกมาดิ้น
8.แล้วทำไมไม่เถียงว่าไม่ได้ถีบแต่แรก
9.สั่งลบโพสต์ทำไม
10.มีอำนาจมืดแน่นอน
comment247-1:ต้องมีนี่ด้วย  
11 ใครผิดก็ช่าง เค้าไม่เอาเรื่องกันแล้วยังไม่จบอีก

ไม่จบสิ  
หลอกใช้สังคมออนไลน์ให้ร้ายฝ่ายตรงข้าม
พวกสังคมออนไลน์ต้องแค้นเป็นธรรมดา 
ต้องมาเงิบเพราะโดนหลอกใช้ จะมาจบง่ายๆงั้นเหรอ

ปล. 
ขนาดเราไม่ได้ด่าในทู้เก่าเพราะตะหงิดๆ 
แต่ก็เชื่อไปแล้วว่าป้าร้ายกาจยักษ์ขมูขีมาก
แถมอีจ่าบิ๊วท์ในเพจทุกวั้น ทุกวัน 
เคลิ้มตาม จนเรานี่เริ่มเกลียดหน้าป้า  
ว่าจะไปร่วมด่าธนาคารกรุงศรีกะเค้าก็ดันไม่ได้ท้อง
comment248:ตอนนี้ผมเชื่อว่า ฝั่งคนท้องบิดเบือนข้อมูลแล้ว
ดูท่าทั้งผัวทั้งเมียก็ใช่ย่อยนะ
comment248-1:พวกเค้าสองคนช่างศีลเสมอกัน
comment249:ถามแบบตรงประเด็นครับ ถ้าไม่ได้ถีบทำไมไม่ปฏิเสธเสียงแข็งครับ  ทำไมถึงยอมเป็นจำเลยสังคมได้นานขนาดนี้ คดีอาญานะครับ
comment249-1:รบกวนอ่าน คห 117 นะครับ
comment249-2:ผมไม่ได้มองเลยนะว่าถีบมั๊ย เพราะคุณท้องอยู่ และเลือกที่จะไปมีเรื่อง อีกฝ่ายต้องไม่ทำอะไรคุณเพราะคุณท้องเหรอ

มันไม่ใช่เลย เมื่อคุณไปทะเลาะเบาะแว้ง จะมาอ้างทีหลังว่า ตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำเพราะท้อง มันก็คนละเรื่องกัน

แต่ถ้าเกิดคุณท้อง คุณหลบในรถ แล้วอีกฝ่ายพยายามทุบรถลากคุณออกมาซ้อมนั่นมันอีกเรื่อง

หรือคุณท้อง คุณพยายามหลบให้ห่าง แล้วอีกฝ่าย พยายามมาถีบท้องคุณให้ได้ นั่นก็ค่อยมาอ้างกันได้ 


แต่เท่าที่ดู มันไม่ใช่
comment249-3:ป. เค้าปฏิเสธตั้งแต่ต้นแล้วครับ ตอนวันแถลงข่าว เพียงแต่ไม่มีใครสนใจฟังเค้า 

เค้ายังบอกว่าขอสังคมให้ความเป็นธรรมด้วย ...
comment250:จอดรถแล้วโดนรถข้างๆประตูกระแทกรอยถลอกด้านข้างมากบ้างน้อยบ้างแทบจะเป็นปกติแต่ส่วนใหญ่ไม่ทราบคู่กรณี เพิ่งไปเคลมประกันซ่อมแล้ว ไม่เสียตังค์ มีรอยชัดเจน
ที่น่าเบื่อคือห้างบางที่ตีเส้นช่องจอดแคบไป ทำให้จอดแล้วเปิดประตูกระทบกันบ่อยๆ ถ้ารถใหญ่ประตูกินวงรัศมีเปิดมากต้องระวัง หลีกได้หลีกเพราะคาดการณ์ได้เลยว่าโดนกระแทกแน่ถ้าเผลอ ไปหาที่กว้างๆ ดีกว่า เว้นแต่ว่าหลีกไม่ได้ ก็ต้องรับสภาพ ถ้าออกจากที่จอดก่อนก็ดีไป 
กรณีนี้อยู่กันซึ่งหน้า ถ้าไม่เกิดอารมณ์กันก่อน คนที่เปิดไปกระแทกเขาก่อนถ้าเผลอจริงๆต้องขอโทษด้วยความจริงใจ ต้องจริงใจซึ่งกิริยาแบบจริงใจใครๆ ก็ดูออก คนไทยให้อภัยได้ แต่ถ้ายโสและทำตัวแบบน่ารังเกลียด ก็ต้องเสียเวลาเรียกประกันช่วยดำเนินการ เสียเวลาทั้งสองฝ่าย แต่ฝ่ายผิดก็ต้องเสียมากกว่า
comment250-1:คุณเสียประวัตินะครับ เคลมไม่มีคู่กรณี ปีหลังๆอาจจะได้ลดเบี้ยน้อยกว่าที่ควรจะได้
comment251:เมื่อใด ที่แสดงความคิดเห็นไป อีกทาง เมื่อนั้น ...เอาเป็นว่า ขอโทษที่แสดงความคิดเห็นเข้าข้างคนฝ่ายท้อง  ขอโทษ..ขอโทษ.. และขอโทษ..
comment251-1:ขอภาพ ขอคลิป ขอหลักฐาน ที่แสดงได้ว่า "ใคร" ถีบ "ใคร"?????

อย่าจินตนาการเอาตามที่คนอื่นมาพรรณา
comment251-2:อ้าวลบทำไมอ่ะคุณดวงใจฯ
comment252:ตอนแรกหลงคิดว่าคุณ ป. ผิดจริงแต่ดูคลิปแล้ว เรื่องพลิกทันที เห็นใจคุณ ป. ค่ะ 
ถ้ายิ่งพูดเหมือนยิ่งแก้ตัว เลือกที่จะเงียบดีกว่า
เพราะไอ้ที่ออกมาด่าๆ กันนี่ก็ไม่ได้รู้จักกันในชีวิตจริงสักคน 

...แต่ คุณ ป. คงเป็นจำเลยสังคมไปอีกนานเท่าที่คนจำหน้าได้ เพราะบางคนก็คงไม่ได้เข้ามาอ่านกระทู้นี้

...ถ้าเป็นเรา เราไม่ผิดจะฟ้องให้หนักเลยนะ ทำเสียหาย เอารูปเขามาลงด่ายันโคตรเง่าศักราช  

สังคมไทยกำลังป่วยไหมคะ อ่านข้อความที่เอามาลง ถูกผิดไม่รู้ รุมด่ากันไว้ก่อน จนคนที่ถูกด่าเสียผู้เสียคน
เสร็จแล้วแล้วก็แยกย้ายกันไปเสพข่าวอื่นๆ แล้วก็รุมด่ากันอีก
comment253:ว่าจะไม่ลละเชียว
-ขอตอบในฐานะที่มีลูกวัยใกล้เคียงกันนะคะ  เด็กวัย 2.5 ขวบ 
คิดว่ากล้ามเนื้อมัดเล็กยังไม่แข็งแรงพอที่จะเปิดประตูรถเองได้รึป่าวคะ
- มาทางฝั่งคุณสามีของ ส. บ้างคะ คุณเป็นผู้ชาย และไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ เข้าใจว่าเป็นห่วงภรรยา
แต่ที่คุณขับรถชนฝั่ง ป.  ถึงสองครั้ง แล้วอ้างว่าตกใจ  เราเป็นผู้หญิง ขับรถชนคนเกือบตาย 
เรายังมีสติ ลงไปดูคนเจ็บ และยังมีสติขับรถไปโรงพักเอง โดยที่ไม่ได้ไปขับรถชนคันอื่นๆอีกได้เลยคะ
เราคิดว่า ควรดึงสติก่อนทำอะไรดีกว่ามั้ยคะ ไม่ได้เข้าข้าง ป. แต่อย่างใดนะ
แต่นี้แค่สงสัยว่า จริงหรอ?
comment253-1:..ผมมีลูก 3ขวบ ก็ไม่เปิดรถแรงแบบนั้นครับ คือด้วยกายภาพของเด็กอายุประมาณนี้มันทำไม่ได้ แรงกระแทกบุบบขนาดนั้นมันต้องแรงมาก เปิดสุดแขน กระแทกอย่างแรก แต่เด็ก 2 ขวบ แขนสั้นมาก เด็กจะเปิดสุดแขนไม่ได้ ไม่งั้นตกรถแน่ๆ เค้าจะเปิดได้แค่แง้มๆเอง แล้วค่อยๆผลักออก ซึ่งมันไม่มีแรงทำให้รถบุบขนาดนั้นแน่นอน
comment253-2:คนปกติถ้าทำอะไรผิดพลาด เขาระวังตัวมากขึ้นเป็นธรรมดาครับ

แต่ถ้าชนครั้งแรกแล้ว ยังไปชนอีกครั้งไล่ๆ กัน มันดูเจตนาแล้วละครับ ไม่ใช่อุบัติเหตุไม่ได้ตั้งใจ ถ้าชนแค่ครั้งเดียวคงอ้างได้ว่ารีบ
comment254:ป้าคงคิดว่าคนในสังคมจะฉลาดมั้งฮะ 

คลิปที่ออกมาป้าโดนผลักล้ม คนมันยังหาว่าป้าถีบคนท้องแล้วลื่นล้มอยู่เลย

เป็นผมก็ไม่ออกมาแก้ตัวผ่านสื่อหรอกครับ เล่นงานทางกฎหมายดีกว่า พยานอะไรก็มี
comment254-1:ยังมีบางสื่อที่เข้าใจผิดอยู่เลยค่ะ คิดว่าคนที่ล้มนั่นคือคนท้องที่ถูกถีบ
comment255:กลายเป็นสังคมไหลตามกระแสไปหมด

ข้อเท็จจริงอะไรไม่ต้อง กรูเชื่อฝั่งไหน ฝั่งนั้นถูกหมด

ฝั่งนึง พวกโลกสวย คนอ่อนแอ่กว่า ทำอะไรถูกหมด คนใหญ่ คนโต มียศ มีศรี ขยับตรีนก็ผิดแล้ว (ถ้าพ่อกรูเป็น นายพล คงชีช้ำ)

อีกฝั่ง พวกแอนตี้โลกสวย เกลียดพวกที่เอาความอ่อนแอมาเป็นเกราะกำบัง และกรูรักรถ รถกรูเป็นรอย พวกเมิงสามารถตายได้ อะไรกัน

เฮโลกันตามใจเลยท่าน ไหนๆ ก็ตั้งธงกันไว้แล้ว ข้อเท็จจริง ชั่งแม่มมัน
อยู่เฉยๆ กันบ้าง เพื่อรอผลสรุปของเหตุและคดีกันไม่เป็นรึงัย
comment256:รู้สึกดีที่ไม่ได้เข้าข้างมนุษย์ที่เอาเรื่องท้องมาเป็นข้ออ้างเรียกคะแนนความน่าสงสารตั้งแต่แรก
comment257:ป้าผิดอยู่แล้ว  

ป้ามีอายุเข้าข่ายมนุษย์ป้า
ป้าไม่ได้หน้าตาน่ารัก
ป้ารวยกว่า
ป้าขี่เบ๊นซ์
ป้าไม่มีเด็กมาด้วย
ป้าไม่ท้อง
ป้ามีผัวเป็นทหาร
ป้าไม่ร้องไห้ 


ดูแล้วยังไงๆ ก็ป้านี่แหละผิด
comment257-1:น่าสงสารเค้าน่ะครับ
comment257-2:เราว่าป้า ไม่ได้เล่นพันทิปด้วยแหละ

ผิดเต็มๆตรงนี้
comment257-3:อืม อยากเห็นลูกถีบจัง เหมือน มดเอ็กซ์ หรือเปล่านะ
comment258:คือถ้าฝั่งป้าถูก แล้วที่คนท้องร้องไห้ออกสื่อกับสามีหน้าบูดออกสื่อนี้คืออะไร 

ปล. เราขอโทษคุณป้าไว้ณ.ที่นี้ก่อเลย แรกๆเราก็ด่าป้าค่ะ แต่พอฟังความทั้ง2ฝั่งแล้วขอไม่ด่าใครแล้วกัน
 ไม่เข้าข้างใครแล้วค่ะ ขอโทษคุณป้าจริงๆจากใจค่ะ
comment258-1:ก็ถ้าไม่สะตอโดยสัน___ล่ะก็
คงไม่มารยาบีบน้ำตาได้ราวกับตัวเองถูกกระทำหรอก
คนแบบนี้น่าขยะแขยงจริงๆ
comment259:จากที่อ่านน่าจะอยู่ในลักษณะนี้
(ขออนุญาตแปะรูปภาพสกิลวาดขี้นเทพ)


น่าจะล้มแล้วยกขายัน
ไม่อาจเรียกได้ว่าถีบ หรือไม่ถีบ
ป้าจึงปฏิเสธไม่ได้เต็มคำว่าไม่ได้ถีบ

รอดูความจริงต่อไป เวรกรรมมีจริง ขอให้ฝ่ายที่ผิด
กรรมตามสนองโดยเร็ว

ปล. ภาพนี้เกิดจากการอ่านและมโนของเราไม่ใช่ข้อเท็จจริงแต่อย่างใด
comment259-1:รูปสวยค่ะ 555
comment260:เรื่องมันบานปลายเพราะไอจ่าด้วยแหละ เสี้ยมทุกเรื่อง รู้แม่มทุกเรื่อง ทำตัวเป็นผู้พิพากษา ดึงคนมาโจมตีอีกฝั่ง พอตัวเองเงิบก็แถตามสเต็ป ละก็ลบเม้นคนด่าตามฟอร์ม ตัวดีเลยไอจ่าเนี่ย
comment260-1:ผมเข้าไปตามอ่านโพสต์นั้นปรากฏว่าโดนโพสต์ใหม่ๆ กลบไปอย่างรวดเร็ว ...  ผมกดเลิกติดตามเลย
comment261:เมื่อเด็กน้อยออกมาลืมตาดูโลก จะถูกสั่งสอนไปในทิศทางไหน น่าสนใจเหมือนกัน...เอาความอ่อนแอ มาเป็นเกราะกำบัง น่าเกลียดเกินไปถ้าดูจากหลักฐานที่เห็นในภาพมันแย่มากเลยนะ สำหรับคนเช่นเขา
comment262:เรื่องนี้ ถ้าไม่มีประเด็นว่า ส. ท้อง มันก็จะกลายเป็นแค่ปัญหาขี้หมูขี้หมาทั่วๆไป
ดู ป. จะโดนรุมคนเดียวด้วย ตอนสามียังไม่มา แกก็คงกลัวแหละเลยต้องเรียกสามีมา
ส. ก็ท้องแค่ 4 เดือนเองด้วย ป. เองก็ไม่รู้หรอก ตอนที่ทะเลาะกันน่ะ
พอสามีของ ส. เอามาลงโซเชียลเลยเอาประเด็นท้องขึ้นมาเรียกคะแนน เพราะถ้าไม่บอกเรื่องท้องนี่ มันจะไม่มีใครเข้าข้างเลยนะ
ประเด็นอาจกลายเป็น ไม่รู้จักดูแล ไม่สอนลูกเล็กของตนเอง
น้องสาวก็อยู่กับหลาน ไม่ดูแลหลานตอนเปิดประตู ควบคุมไม่ได้แล้วพาออกมาข้างนอกทำไม บลาๆๆๆ เป็นงั้นไป
คหสต. เรามองว่าสามี ส. ขับรถชนรถ ป. อีก 2 ครั้งนี่ตั้งใจชัวร์ ถ้าชนครั้งเดียวนี่พอแถได้ว่าไม่ได้ตั้งใจ แต่ 2 ครั้งนี่มันชัดจริงๆ
comment263:ฟ้องกันเลย ผมเชียร์เอาให้พินาศกันไปข้าง เลยครับ
comment264:อยากบอกว่าตอนแรกตัดสินไปแล้ว ด้วยความที่เห็นคลิปแถลง เห็นน้ำตาของคุณ ส. ใจได้ตัดสินคุณ ป. ไปแล้ว 

ถ้าเป็นอย่างที่ จขกท บอกจริงๆ ฝาก จขกท บอกคุณ ป. ด้วยว่าต้องขอโทษด้วยจริงๆ นะคะ ถึงแม้เราจะไม่ได้ไปเดินขบวนกดดันหรือโพสต์ด่าเค้า แต่ใจเราคิดร้ายไปซะแล้ว เป็นกำลังใจให้เข้มแข็งนะคะ
comment265:ผมว่ากรณีชุดของท่านนายพลเรื่องชุดเต็มยศนี่ ชาวบ้านเห็นว่าใส่ชุดปกติสีกากี ทหารจะเรียกว่าชุดปกติ ไม่เรียกเต็มยศ เต็มยศคือชุดขาวมีกระบี่ใช้ในงานสำคัญต่างๆ แต่ชาวบ้านเห็นชุดปกติมาเลยเรียกว่าเต็มยศ เพราะไม่เต็มยศก็คงมาครึ่งท่อนงิมั้งครับ แต่มันชวนสับสนตรงคำแก้ตัวของคนกลางนี่ละว่า ที่ท่านใส่เต็มยศเพราะงานนาย นายรับตำแหน่ง อันนี้คนกลางซึ่งใกล้ชิดกับทหารเรือเนี่ยก็ไม่น่าพูดแบบนั้น เหมือนคอนเฟิร์มว่าท่านพลเรือตรีใส่เต็มยศมา คนเสพข่าวก็นึกภาพว่าโหท่านใส่ชุดใหญ่มาเลยหรอวะ เบ่งป่าว แต่ถ้าตอนให้สัมภาษณ์คนกลางจะพูดว่าท่านไม่ได้มาเต็มยศนะคะ ท่านมาชุดปกติสีกากีซึ่งคือชุดทำงานปกติของข้าราชการอยู่แล้ว จะไปธุระอะไร ทหารเค้าก็ใส่แบบนี้ล่ะครับ มันชุดสุภาพของเค้า จะไป สน.ไปต่อทะเบียนรถ ไปสรรพากร ไปวัดก็ใส่ได้ พ่อผมก็ไปไหนชุดแบบนี้ แต่ถ้ามีงานใส่ชุดเต็มยศขาว พอขึ้นรถส่วนมากจะถอดละเพราะมันไม่คล่องตัวไม่มีใครใส่ชุดขาวไปทำธุระอะไรที่ไหน(ถ้าไม่ได้บ้ายศ)  และไม่ได้แปลว่าเบ่ง แค่นี้ก็จบละ คนกลางดันพูดมาเองว่าท่านใส่เต็มยศ ไปฟังย้อนหลังดูได้ อยากบอกว่าแค่ไปอบรมไม่กี่วันอาจมโนไปว่าดิชั้นรู้เรื่องทหารเยอะ เด๋วดิชั้นช่วยแก้ข่าวให้ สุดท้ายดิชั้นนี่ล่ะพาท่านลงเหวเอง
comment266:ลูกเพจ ถึง จ่า
comment266-1:งานนี้ถ้าจ่าลบเม้นท์ ตายแน่ 
ลูกเพจจ่าน่ะ ดีนะ มีวุฒิภาวะ

จ่าก็ดีแหละ ปกติก็มีความคิดใช้ได้  เพียงแต่งานนี้ใจเร็วไปหน่อย 
ถ้ายอมรับดีๆ ว่าคนเรามันพลาดได้ ลูกเพจก็ยอมรับความเงิบได้
เคสนี้ ก็เงิบกันเกือบทั้งนั้นแหละ

แต่นี่จ่าเริ่มมาแถแล้ว ว่าด่าป้าบุ๋มเพราะอะไรยังไง
ยัง ยังไม่หยุดอีกนะ
comment266-2:จ่ามันอยู่กลุ่ม Big Bike ป่าว
comment266-3:ปกติเหรอ?

สร้างเพจขึ้นมา หาเรื่องดราม่ามาลงเรียก like
หลายครั้ง ลากคนมาแขวนให้ลูกเพจรุมด่า สำเร็จความไคร่ทางโซเชี่ยล
ผิดถูกไม่สน ขอให้ได้มีเรื่องมาล่าแม่มดก็พอ

คดีพลิก ไม่ขอโทษ ลบโพส ลบคอมเม้นท์ 
เห็นต่างบล็อค โพสอย่างอื่นรัว ๆ ให้โพสต้นเรื่องหล่นไป

คนแบบนี้เหรอ ที่เรียกว่า "ปกติ"
ส่วนตัวผมว่า "ไม่ปกติ" นะครับ
comment266-4:เพจขยะพวกนี้ unlike ไปเถอะค่ะ
ไม่ต้องไปรอไปสนใจคำขอโทษหรือการการแสดงความรับผิดชอบจากมันหรอก
ไม่มีค่าพอจะใส่ใจหรอกค่ะ
comment267:ขอบคุณที่ออกมาเล่ารายละเอียดฝั่งป้าให้ทราบ เพราะรอมานานมาก

มาเพิ่มเติมรายละเอียดให้ค่ะ
comment267-1:รู้ตัวว่าท้อง ยังกล้าเดินเข้าหา แสดงว่าก็ใช้ได้เหมือนกันหนิ
comment268:สรุปไม่ได้ถีบท้อง?
comment269:เริ่มต้นเลย จากประตู ส. นะ ถ้าระมัดระวังไม่เปิดไปโดน รถ ป. ก็ไม่เป็นไร เรื่องก็ไม่ยาว
แต่เปิดไปโดน ทำผิดก็ขอโทษ เรียกประกัน ก็น่าจะจบ
ฝั่งนึงขึ้น อีกฝั่งก็ไม่ยอมสิ 

ส. รถเป็นรอยหน่อยเดียวจะเอาไรมาก อีแก่
ป. ดีออก มุงเปิดประตูมาโดนก่อนนะ ...
... ... ...

เอาคำว่า ท้อง นายพล ทหาร ป้า ออกไปก่อน แล้วคุยตามหลักเหตุผลดีกว่า
โชคดีนะ กระทู้ก่อนเบรคๆไว้ เลยไม่เงิบ
คงไม่มีพลิกอีกแล้วนะ 

อย่าให้น้ำผึ้งหยดเดียว ทำให้ทุกอย่างพังเลย พออารมณ์อยู่เหนือเหตุผลเป้นแบบนี้ทุกคน
comment270:รถใคร ใครก็รัก

เปิดโดนครั้งแรก ลงมาขอโทษดีๆ บอกเด็ก สอนเด็กให้ ขอโทษ ผมเชื่อว่า เป็นใครก็ให้อภัย แต่ถ้ามายียวน มาท้าทาย เป็นผม ผมก็เรียกประกัน ... จากนั้น โดนไปแล้ว 1 ที ยังมีโดนซ้ำสอง นั่นคือ จงใจครับ ดูจากรูปแล้ว ระยะที่จอดห่างกันพอสมควร แคบกว่านี้ ผมยังขึ้นลงรถได้โดยไม่โดนเลย

ผมมองแค่นี้แหละ ประเด็นอื่นไม่รู้ ... แค่นี้ ผมก็ไม่เชื่อคำสัมภาษณ์ของคู่กรณีแล้วล่ะครับ
comment270-1:เชื่อไหมครับ ของแบบนี้มันอยู่ที่คนด้วย บางคนเปิดแบบไม่ยั้งมือ คือเปิดชนแบบเต็มแรง เอาตามความพอใจก็มีครับ บางทีก็ใช้รถคนอื่นเป็นที่หยุดประตูรถตน

เรื่องมันจะไม่เกิดเลย ถ้าเอามือไปบังไว้ เท่านั้นเอง แต่ส่วนใหญ่ไม่ทำกัน
comment271:ยังไม่รู้เลยว่า พี่แว่นผัวน้องส. คือใคร ทะเบียน 999 คงไม่ใช่ ลูกอบต ลูกกำนันหรอก
comment272:หัวข้อข่าว :: เคลียร์ใจ! คลิปเมียนายพลตบสาวท้องคว่ำ สามีชี้เมียเดินลำบาก จะสู้ยังไง? 

สงสารป้า #ทีมคุณป้า
comment272-1:อะไรคือ หน้าที่ของสื่อที่ดี นาทีที่ 0.55 "เห็นมั้ยฮะ นี่คือผู้หญิงที่ท้อง 4 เดือนล้มไปแล้ว"
comment272-2:เห็นคลิปแล้ว สตอเบอรี่มาก
comment273:ผมอ่านข่าวตอนแรก พอรู้ว่า มีกระแทกรอบสอง ก็รู้เลยว่า นี่มันแกล้งกันแล้ว
พอตอนหลังมาดูหน้าคนท้องนี่ หน้าตาเกเรไม่เบา
พอมารู้ว่า สามีคนท้องมันแกล้งขับชนด้วย
ขอให้ประกันและคุณเจ้าของรถเบนซ์จัดหนักฟ้องศาลเลยครับ
ไอ้สามีอาจจะติดคุก ข้อหาเจตนาให้ผู้อื่นเสียทรัพย์ 
จัดหนักไปเลยครับ อย่าให้พวกนี้ มีที่ยืนในสังคม...
comment273-1:จัดหนักไปเลยครับ อย่าให้พวกนี้ มีที่ยืนในสังคม...
comment274:ผิดที่รวย
ถูกที่ท้อง

ดราม่าไทยแลนด์ 

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าให้ฟังความทั้ง 2 ฝ่ายก่อน อย่าออกตัวแรง
comment275:ถ้าเจ้าของกระทู้เล่าเป็นกลาง ไม่เข้าข้างคุณป้าเกินไป จะน่าเชื่อถือกว่านี้คะ

บางทีการตั้งกระทู้แบบนี้หลายท่านอาจจะเข้าใจว่า "ออกมาปกป้องคุณป้า" นะคะ
comment275-1:ก็เขามาจากฝั่งป้า เขาก็เล่าแบบที่ฟังมาจากป้า

จะให้เป็นกลางอะไร ทีผัวคนท้องโพสไม่เป็นกลาง ก็เห็นคนเชื่อถือเยอะแยะ 

ไม่เห็นมีใครขอร้องให้ผัวคนท้องโพสแบบเป็นกลางเลยครับ
comment275-2:ดูไปตามพยาน และหลักฐานครับ รอยที่รถ รอยที่คอ คลิป กับคำพูดอย่างเดียว ภาพเสียงไม่มี ... คุณจะเชื่ออะไร
comment275-3:คุณอ่านยังไงว่าเขาต้องการเป็นกลางเขาออกมาเพื่อให้ฟังความอีกฝ่าย
comment276:เพจเรื่องจริงยิ่งกว่านี้ก็แถพอๆกับเพจดราม่าแหละ

แชทที่เอามาโชว์ ก็เป็นแชทที่เล่าต่อกันมา ไม่ใช่ว่าเพจได้ไปคุยกับพยานโดยตรง

มีโม้ตรงตบหน้าด้วย ถ้าป้าตบหน้าคนท้องจริง ป่านนี้ผัวคนท้องเอามาโพนทะนาไปสามบ้านแปดบ้านแล้วฮะ

หาทางลงสวยๆนะครับเพจดราม่า เรื่องจริงยิ่งกว่านี้ ดาร์กไนท์ อะไรเนี่ย จะรอชม
comment276-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง เพจเรื่องจริงยิ่งกว่านี้
เอาแชทที่เชื่อถือยังไม่ได้มาลงมโนกันเข้าไป
เครดิตเพจนี้สำหรับเรา ไม่มีเหลือแล้ว
comment277:..... ตอนจังหวะ ป. จะเลี้ยวเข้าโรงพัก
รถของสามี ส. ก็ขับมาชนรถของ ป. ได้พอดิบพอดี และชนถึงสองรอบ ซึ่งทางสามี ส. ได้บอก ป.
และให้สัมภาษณ์กับข่าวว่า ไม่ได้ตั้งใจ ตนเป็นห่วงลูกเมียเลยจะรีบเข้าโรงพัก ......



แผลรอบสอง ที่รถสามีคนท้อง ชนรถเบนซ์เข้าไปว่าตกใจรีบมาหาภรรยา

ตกใจ รีบ,รน ขับรีบเร่งอาจจะกวาดเฉี่ยวมาตามทาง จักรยาน ซาเล้ง มอไซค์ รถคันอื่น เฉี่ยวกระจกสักคัน

อันนี้ไม่มีเกิดกับรถรายทาง  มาเลือกตกใจ เบิ้ลชนไป 2 ครั้งแต่ที่รถคู่กรณีเลย  บังเอิญแท้
comment278:เกลียด โลกโซเชี่ยลก็เพราะแบบนี้แหละ ตัวเองผิดแท้ๆ อยากให้ตัวเองถูกก็ไประดมพวกกลุ่มในโซเชี่ยล (กลุ่มพวกมีปม) เช่น facebook ซึ่งมันก็เป็นพวกกันอยู่แล้ว ก็ปั่นกระแสกัน พวกในเฟซบุ๊คก็พูดตรงๆความคิดความอ่านไม่มีวุฒิภาวะ ฟังความข้างเดียวไม่ดูว่าอะไรผิดอะไรถูก ตามกะแส สไตล์ไทยแท้ ผมอยากให้เอาผิดพวกในโลกโซเชี่ยลที่บิดเบือนความจริงด้วย ไม่งั้นเหตุการทำนองนี้ก็มาอีก
comment279:ดีครับ ที่ผมไม่ออกตัวแรง
ใครออกตัวแรงก็เงิบไปดิครับ

ไม่ร้องนะ โอ๋ๆๆ
comment279-1:เราก็ไม่ได้โพสต์ว่าเลยนะ
แต่รู้สึกผิด 

เพราะเราเคลิ้มตามแรงบิ๊วท์อีจ่ากับพวก เกลียดป้ามาหลายวันแล้ว
comment279-2:ฝุ่นจางแล้วขอแถมหน่อยเถอะ คันปาก ผิดที่อ่านไม่รอบคอบแล้วด่า ไม่ใช่ผิดที่การออกตัวแรง

สังคมต้องใช้ วิจารณญาณ ครับพี่
comment280:ทำไมบางเพจไม่แก้เรื่องให้แถมยังบอกอีกว่ากระทู้นี้บิดเบือน?
ทำไมคนเรามักจะเชื่อพยานมากกว่าหลักฐาน?
งงมาก พยานไม่ต้องไปเชื่อมากหรอก เพราะพยานใช้ปากพูดใช้มือพิมพ์จะสร้างเรื่องราวยังไงก็ได้
แต่หลักฐานเห็นเต็มตา แล้วก็พิสูจน์ได้น่ะนะ อาจจะมากหรือน้อยก็เป็นเคสๆ ไป
ฝ่ายคนท้อง ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงๆ เอาใบรับรองแพทย์หรือใครที่น่าเชื่อถือได้เกี่ยวกับวงการแพทย์มาบอกหน่อยเถอะ
ว่ามีรอยโดนถีบหรือการกระทบกระทั่งเกิดขึ้นตรงไหนบ้าง
เราไม่เชื่อมาตั้งแต่แรกๆ แต่ก็ไม่กลัวพิมพ์อะไรมากเดี๋ยวโดนถล่ม
comment281:นี่เรียกได้ว่าเป็น เงิบ กันค่อนประเทศเลยนะฮะ 
เมื่อวานเห็นข่าวแว้ปๆว่ามีคนไปถือป้ายหน้าที่ทำงาน ป. อีก
แถมเจ๊บุ๊มก่อนหน้านี้โดนลูกเพจดราม่าด่าทางIGเป็นหางว่าวอีก ..
โซเชี่ยลสมัยนี้ต้องใช้วิจารณญาณในการรับสื่อจริงๆ ..
comment282:พออ่านข่าวมาขึ้นรู้สีกเห็นใจป้าน่ะ  เราว่าผู้หยิง2คนนั้น ก้อน่าจะร้ายใช่ย่อยยุ แค่มีความน่าสงสารมากกว่า คหสต.
comment283:ขอนอกเรื่อง ไม่ได้เกี่ยวกับว่า ส. หรือ ป. ถูกนะ 
แต่ตอนนี้ไปอ่านที่เพจจ่าดราม่าแล้ว เสื่อมศรัทธาชอบกล 
เริ่มจากมีการไปบี้ให้สามีคุณบุ๋มให้ตอบเรื่องพรบ.คอม ว่าเรื่องนี้เกี่ยวกับความมั่นคงยังไง 
คือ ก็อยากถามจ่ากลับว่า นั่นสิมันเกี่ยวกับความมั่นคงยังไง ในเมื่อไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยแล้วจ่าจะยกมาทำไม จ่าสิต้องตอบว่า ยกเรื่องมั่นคงมาทำไม
ทำไมจ่าแกถึงมั่นใจมากว่าพรบ.คอม เป็นเรื่องของความมั่นคงเท่านั้นได้ ใครมีความรู้เรื่องนี้ช่วยไขทีเถอะ

แถมที่จ่าเอาแปะเรื่องภูเก็ตหวาน ก็ไม่เข้าใจเพราะอ่านแล้วมันไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ทั้งสิ้น
ใครก็ได้ช่วยบอกที
comment283-1:ยังไม่ตาสว่างอีกเหรอครับ
comment283-2:ผมกดเลิกถูกใจไปแล้วครับ... จากกรณีนี้นี้แหละ
comment283-3:เหมือนกันค่ะ กดอันไลค์เพราะเคสนี้

จริงๆไม่ใช่ครั้งแรกของจ่าค่ะ แต่ที่ผ่านมาจ่าจะเนียน เงิบเงียบๆ
แต่ครั้งนี้ จ่าตะเบงไม่ผิดลูกเดียว 
ไม่ไหวค่ะ
comment284:ขอตามความจริงด้วยคน 
ฟังจากการลำดับเหตุการณ์และการคิดวิเคราะห์ของตัวผม ผมเริ่มคิดว่า คุณ ป.อาจเป็นผู้ถูกกระทำ
comment285:บอกเลย ฝั่งส. สด.นักเลงหมาหมู่ออกครับ (หมาลอบกัดด้วย) เพราะมีการไปเรียกระดมพลผ่าน โซเชี่ยลก่อน จะเล่นฝั่งป้า แล้วโจมตีก่อนโดยป้าไม่ได้ตั้งตัว เรียกว่าโจมตีก่อนได้เปรียบเพราะคนมันฟังความข้างเดียวจริงๆ
comment286:คุณ จขกท. รู้เยอะจังเลยค่ะรู้ตั้งแต่ต้นจนจบ เหมือนอยู่ในเหตุการณ์เลย
comment286-1:โพสต้นเรื่องของสามี สาวท้อง ก็ยังกะอยู่ในเหตุการณ์

เค้าก็บอกละว่าเป็นคนใกล้ชิดทางฝั่งป้า เค้าตั้งกระทู้ชี้แจงให้ป้า
เค้าก็ต้องรวบรวมข้อมูลจากฝั่งป้ามานำเสนอ
จะให้เขียนอวยสาวท้องรึไง

ทุกฝ่ายมีสิทธิ์เล่าเหตุการณ์ในมุมตัวเองนะ คนอ่านก็ควรใช้วิจารญาณ
comment287:เปิดประตู่ โดนรถ ต่อให่แรงๆ ก็ไม่น่าขนาดนี้นะ  หรอืไงว่าไม่มีเบน
comment288:ตั้งแต่แรกได้ฟังข่าว ก็รู้สึกแปลก
สาเหตุนิดเดียวเอง ทำไมเรื่องบานปลายขนาดนี้
ยังไม่ปักใจเชื่อตั้งแต่แรกๆเลย ต้องฟังเรื่องสองด้านก่อน

ดูหลายอย่าง อ่านทั้งสองฝั่งความเห็น แต่จากข่าวสารเท่านั้นนะคะ
ขอไม่ออกความเห็นอะไร ไม่อยู่ในเหตุการณ์

แต่ไม่เห็นใจเพราะฝ่ายหนึ่งท้อง ขอให้เหตุการณ์ลงเอยด้วยความยุติธรรม ถูกว่าไปตามถูก ผิดว่าไปตามผิด ตามกรณี
เรื่องนี้ความเสียหายบานปลายไปใหญ่หลวง (ต่อบุคคลและองค์กร)
ขออนุญาตโหวตกระทู้นี้ค่ะ
comment289:เรื่องนี้ผมก็ตะงิดๆตั้งแต่แรกที่บอกป.เมียนายพลถีบคนท้องแล้วเบ่งให้สามีแต่งตัวเต็มยศมาเคลียร์ที่โรงพักมันดูไม่ค่อยเมคเซ้นส์เลย เพราะถ้าฝ่ายป.เป็นคนกร่างหรือเบ่งจิงไปไหนมาไหนต้องมีพลทหารรับใช้คอยขับรถให้ละคนระดับเมียนายพลและคงไม่มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นแน่นอน และฝ่ายส.ก็คงหงอรีบขอโทษแทบไม่ทันเลยล่ะ แถมไปโรงพักสามีส.ยังขับรถไปชนรถเขาอีกสองทีแนะ ถ้าเบ่งจริงสามีส.โดนซ้อมคาโรงพักเหมือนที่เป็นข่าวหลายปีก่อนโดยที่ตำรวจได้แต่ยืนดูแล้ว แต่นี่ท่านนายพลกับภรรยายังเงียบๆคุยให้ยอมความไปทั้งสองฝ่ายไม่ได้เอาความอะไรมากมายเลย
comment290:จากที่ จขกท เล่ามาใน คห 117 สมมติว่าจริงทั้งหมด
abcdefg hijklmnop

โอเค พูดอะไรไม่ได้เลย ก็พูดอะไรไม่ได้ ไม่ดีไม่พูด แสดงความเห็นอะไรเกี่ยวกับด้านนี้เลยไม่สมควร โอเคนะ
comment290-1:ไม่ต้องแทรกแซงอะไรเลยครับ ดูไปตามพยานและหลักฐาน คลิป คนที่ล้ม คือ ป. ไม่มีอะไรยืนยันว่าเป็นคนถีบแล้วล้มเอง

รปภ.บอกว่า ไม่ได้ถีบ ยื้อยุด แย่งกันสร้อยขาด

รอยสร้อยขาดอยู่ที่คอ ป. ตอนให้สัมภาษณ์

ปกติแล้วถ้าเปิดประตูชนรถข้างๆ จนเรียกประกันมา จะเปิดชนรอบ 2 กันไหมครับ? 

สามีขับมาชน แล้วบอกว่าไม่ตั้งใจ แต่ 2 แผล? รูปรถ บ. ประกันก็เป็นคนถ่าย

คุณจะเลือกเชื่อใคร?
comment290-2:ทหารโดนลากเข้ามา เพราะสามีคนท้องลากเข้ามาแต่แรกต่างหาก
comment290-3:ยัง ยัง...
comment290-4:อยากให้ทาง ทร. ฟ้องหมิ่นประมาท คห. นี้จังค่ะ 

คนจัดฉากติดต่อดาราให้ใช้เส้นสายไปร้องเรียนผู้ใหญ่ว่าโดนรังแก   คือ ????? 

ดาราเลยโดนผู้ใหญ่ขอร้องกลับว่า กลัวโดนรังแกเหรอ ดีสิ เดี๋ยวจะให้ระดับอาวุโสกว่าคู่กรณีไปดูแลให้นะ 
ส่วนคุณที่มาขอร้องแทนน่ะ ไปเป็นคนกลางให้ด้วยละกัน จะได้ไม่มีข้อครหาว่า ทร. กลั่นแกล้งประชาชน   


ถ้าการที่ทาง ทร. จะออกมาให้ความเป็นธรรมแก่คนในสังกัดของตัวเองบ้าง ก็ไม่ใช่เรื่องที่ผิด
คนเป็นนาย ถ้าลูกน้องถูกสังคมรังแก ไปตัดสินเค้าตั้งแต่ยังไม่รู้ข้อเท็จจริง 
ใครบ้างจะไม่อยากเข้ามาดูแลตามประสาเจ้านายที่ดี   มันเป็นเรื่องปกติมากๆนะ ต่อให้เป็นพนักงานบริษัท เค้าก็ทำกัน 

เห็นมีแต่คนเรียกร้องให้สามีป้าโดนสอบทางวินัย โดนไล่ออกจากราชการ 
ทั้งๆที่เค้าไม่ได้เป็นคู่กรณีด้วยซ้ำ หลักฐานว่าเค้าข่มขู่ก็ไม่มี มีแต่มโนโซเชียลว่าเค้าจะอย่างนั้นอย่างนี้ 
ถ้าทำจริงๆน่อย่างคุณว่าน่ะเหรอ คนท้องกับสามี คงโดนจัดการตั้งแต่อยู่ใน สน.แล้วมั้ง ทำเมียเค้าขนาดนี้ เค้ายังบอกให้เมียยอมความ
ไม่แจ้งข้อหาพยายามฆ่ากับสามีคนท้องได้เลย 

ความยุติธรรม มันต้องมีในโลกสิ โลกนี้จะได้น่าอยู่ 

เราเข้าใจว่าคุณคิดว่าอำนาจมืดมีอยู่จริง  แต่เคสนี้ เราไม่คิดว่าเค้ามีความจำเป็นที่จะต้องทำอะไรเพิ่มด้วยซ้ำ
เพราะยังไงก็แจ้งความฝั่งคนท้องได้หลายข้อหาอยู่แล้ว
comment291:อ่านหลายคอมเม้นต์ ชอบเหมารวมว่านี้เกิดจากการเปิดประตูกระแทก.... แยกแยะนิดนึงนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
รูปนี้เกิดจากการชน ของสามีคนท้อง จขกท. ก็เขียนไว้ชัดเจนแล้ว เป็นเหตุการณ์หลัง

ส่วนรูปนี้คือรูป ที่เป็นสาเหตุของเรื่องนี้ครับ รอยจากการเปิดประตูกระแทก... 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

การเปิดเผยข้อมูลนี้ สำหรับผม ยังไม่ได้เกิดการผลิกเกมส์ของใครแต่อย่างใด เป็นเพียงข้อมูลอีกด้าน ที่เราควรทราบด้วย(จริงไม่จริงอีกเรื่อง)
แต่เรื่องนี้ผมตั้งข้อเกตุไว้เยอะเหมือนกัน... ขอยิงตรงไปที่จำเลยก่อน
1.ตอนนักข่าวสัมภาษณ์ ป้าก็บอกเองว่ามีการทำร้ายร่างกายกันจริง... ถ้าไม่ได้ถีบ แล้วทำไมไม่ปฏิเสธ(น่าสงสัย) 
เพราะคนเล่นประเด็นนี้กันเยอะ มันไม่ใช่วิสัยของคนบริสุทธิ์ใจ การมาพูดทีหลัง หลังจากตามลบข้อมูลและเคลียร์พยานบุคคลไปแล้ว..
ค่อยมาตั้งโจทย์ถามว่าไหนล่ะ พยานหลักฐาน "ว่าถีบ" มันออกจะยังไงอยู่นะ ผมติดตามช่วงแรกๆก่อนจะดัง ในโซเชียล หลายคนๆ
ที่อ่านคอมเม้นต์ใต้คลิปก็จะเห็น มีคนอยู่ในเหตุการณ์ หลายคนก็เล่าว่ามีการถีบจริง(ตอนนี้คงไม่มีข้อมูลเหล่านั้นแล้ว)

2.ป้าไปขอโทษคนท้องทำไม? ถ้าเป็นการทะเลาะวิวาทกันแบบเต็มใจทั้งคู่ ต่อสู้กันแบบ50:50 และฝั่งคนท้องผิดด้วย 
เรื่องพวกนี้สู้กันทางฏหมายง่ายมากๆเลยครับ ให้ศาลตัดสินกันไปใครผิดถูก หรือสู้กันด้วยพยานหลักฐานแวดล้อมก็ได้นิ(คำบอกเล่า)
ไม่เห็นจำเป็นต้องไปตามเก็บ ตามลบ เว้นซะจากป้าแกจะเล่นคนท้องแบบ 80:20  แบบว่าฝ่ายคนท้องเองที่เป็นฝ่ายป้องกันตัว แบบนี้น่าสงสัย

แม้แต่ จขกท. ที่ฟังเขามา ก็ยังไม่เขียนว่า ใครเริ่มก่อนความรุนแรงก่อน... เพียงแต่ตัดประโยคมาว่า 
ทั้งสองฝั่งมีการกระทบกระทั่งท้าทายกันเกิดขึ้นเนื่องจากฝั่ง ส. ได้มีการเปิดประตูรถไปชนรถของ ป. ซึ่งมีการเรียกประกันมา
ทั้งที่คีย์ ของเรื่องมันอยู่ตรงที่ว่า ใครเริ่มความรุนแรงก่อน... (ไม่ว่าจะเป็นเรื่อง คำพูดหรือการกระทำ)
อีกอย่างที่ผมอยากรู้คือ ฝั่งคนท้องเขาพูดว่าขอโทษป้า จริงๆหรือไม่ครับ?... อยากรู้ว่าเขาโกหกหรือป่าวหรือพูดให้ดูดีเฉยๆ
เพราะอันนี้มันก็เป็นคีย์ที่สำคัญอีกอย่าง.. ว่าใครจะยอมใครหรือไม่ หรือใครอยากจะหาเรื่องใครกันแน่...

ในฐานะที่ออกมาให้ข้อมูลทีหลัง มันก้ต้องตอบปัญหาที่คนสงสัยเยอะแบบนี้แหละครับ(ใครเปิดก่อนได้เปรียบจริงๆ)
ตอนนี้เอาจริงๆ ข้อมูลทั้ง2ฝ่าย มันก็โน้มไปทางตัวเองถูกทั้งนั้นไม่รู้อันไหนจริงเท็จแค่ไหน

แต่สิ่งที่ผมเห็น ตามเซนส์ของผมเลยนะ ไปดูตอนสัมภาษณ์ คือจริงๆก็ไม่ได้รู้จักนิสัยใจคอของทั้งคู่..
แต่ดูสีตา แววตา ลักษณะ ท่าทาง ของทั้งคู่ มันรู้สึกชัดเจนนะ(คหสต.ของผม ผมเอนเอียงไปทางงคนท้อง 70:30)
comment291-1:ผมว่าเรื่องรูป คนที่อ่านไม่ได้โง่น่ะครับ  แล้ว จขกท ก็ตั้งใจถ่าย มุม(ภาพที่2มาให้ดู) ไม่งั้นคงถ่ายภาพแรกภาพเดียว

ถ้าระดับภาพแรกเปิดประตูก็ เดอะฮักแล้ว

ส่วนรอยภาพที่2แค่นั้นก็ถือว่าแรงมาก ๆ และครับ ส่วนเรื่องที่เหลือไม่ทราบข้อมูลขอผ่านต่อ
comment291-2:ตามนี้นะครับ

ฝั่ง ส. มีการเปิดประตูรถมาชนรถของ ป. ซึ่งคนเปิดไม่ทราบเป็นใคร แต่ทางฝั่งป. มีการลดกระจกลงมาบอกว่าช่วยระวังๆหน่อย ซึ่งทางฝั่ง ส. ได้มีการขอโทษไป ตรงนี้ป. ก็จบไป แต่ตอนป. จะลงจากรถไปทำธุระก็ได้เดินมาดูแผลที่ถูกเปิดชนว่าเป็นยังไงบ้าง ฝั่งส. ก็เห็นจึงหันมาถามว่า ไม่จบเหรอ มีประกันจะให้เรียกมั้ย ป. ก็ตอบกลับไปว่า เค้าเป็นห่วงรถตัวเองนี่ผิดเหรอ หลังจากนั้นทั้งคู่ก็เถียงกัน จนเป็นที่มาของเรื่องลำดับถัดๆไป ที่ทั้งคู่เถียงกันต่อจากนี้ผมก็ไม่รู้รายละเอียดแล้วว่าเถียงกันยังไงบ้าง

ผมบอกตรงๆผมไม่อยากลงความเห็นแบบนี้แต่แรกเพราะ เชื่อว่าถ้าหลายคนอ่านมันก็คงจะเป็นการแสดงให้เห็นว่าฝั่งป. ถูกกระทำ ฝั่ง ส. เริ่มก่อน คนก็จะเริ่มมาดราม่ากันมากขึ้น ประเด็นนี้ผมอยากจบมากเรื่องใครถีบใคร ใครทำร้ายใคร เพราะมันเป็นในส่วนของคดีอาญาทำร้ายร่างกายที่กำลังมีการสืบสวนอยู่ ทุกคนควรจะเลิกสนใจกันได้แล้ว ให้มันว่าไปตามขั้นตอนในกฎหมาย

และขอเพิ่มเติมว่า ครอบครัวของ ป. ไม่สบายใจมากที่มีคนมารุมด่าแบบไม่ลืมหูลืมตาตั้งแต่ช่วงแรกๆ แต่เนื่องด้วยหลายๆคนในครอบครัวไม่เคยใช้สื่อโซเชี่ยลในลักษณะนี้มาก่อน เค้าถึงเลือกอยู่เงียบๆ ไปจัดการปัญหาที่ สน เลยจะดีกว่า พอถึงวันที่จะไปจัดการปัญหา ทร. ก็เข้ามาบอกอยากให้ทุกอย่างจบลงไม่ลากยาว ถึงไม่มีคำให้การวันนั้นจากฝั่ง ป. ถูกโพสลงโซเชี่ยล เค้าหวังว่าเรื่องมันจะจบ ณ วันนั้นที่แถลงข่าวจบลง แต่คนบางกลุ่มก็ไปตีความต่างๆนาๆ ปลุกปั่นกระแสขึ้นมาใหม่ ถึงจุดนี้จากที่ภาพลักษณ์เค้าเสียหายมากอยู่แล้ว ก็ยิ่งเสียหายขึ้นไปอีก ส่วนสาเหตุที่มีการนำข้อมูลในกระทู้นี้ออกมา ผมได้ขออนุญาติฝั่งครอบครัว ป. แล้ว และก็เพื่อให้ได้รู้อีกด้านนึง กระแสที่ยังรุมด่าป. จะได้หยุดลงซักที ครอบครัวเค้าจะได้หันไปใช้ชีวิตตามปกติสุขของเค้า
comment291-3:..ข้อ 1 ลองไปอ่านเพจจ่านะ แฟนคุณบุ๋มออกมาเองว่าป้าเค้าก็รับว่าถีบ แต่ที่บอกไม่ได้ถีบนั่นหมายถึงถีบที่ท้อง แต่ป้าแกถีบไปโดนแถวๆต้นขา

..ข้อ 2 นั่นเพราะคุณบุ๋มเค้าไปเคลียร์แล้ว แล้วแกไม่อยากให้เป็นคดีความทั้งคู่ ไม่ได้อยากให้มีการฟ้องร้องกัน 

..ลป.ไอ้รูปที่คุณบอกนั่นเค้ารู้กันทั้งนั้น ไม่เห็นมีใครเหมารวมว่ารูปแรกเกิดจากการเปิดประตูชนแบบคุณว่าเลย
comment291-4:ประเด็นที่ถูกมองข้ามก็คือ  ทั้งสองฝ่ายตกลงกันแล้วว่าให้จบกันแค่นี้และจะไม่มีการฟ้องร้องในเรื่องอื่นๆกันต่อไป
ยกเว้นคดีวิวาทซึ่งเป็นคดีอาญาก็ให้ไปว่ากันที่ศาล
ดังนั้นการที่ฝ่ายป้าจะไม่กล่าวถึงเรื่องถีบไม่ใช่เรื่องแปลกเพราะมันเป็นคดีความไปแล้ว
และการพูดกว้างๆตลอดจนการขอโทษก็เป็นการแสดงความจำนงให้เรื่องจบไม่ใช่หรือ
ถ้ายังมีฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดยังพูดต่อก็เท่ากับว่ากลืนน้ำลายตัวเอง
comment291-5:เรื่องรูป ก็ไม่เห็นจะมีใครแยกแยะไม่ออกนี่นา หรือเราอ่านข้าม
ก็เห็นตรงกันว่า บุบขนาดนั้น ต้องแรงมากๆ
ส่วนตรงเยินๆ คือโดนชน 2 ครั้ง -*-
comment291-6:ข้อ2 เรียกว่า มีการศึกษาดีมากกว่า ถ้าพวกไม่มี ก็จะไปแนว ท้าทาย ข่มขู่
comment291-7:ถ้าลองไปอ่านดีๆ มีนะครับ บางคนยังว่ายุบขนาดนี้คงประมาณต้องถีบแล้วล่ะ 
บางคนเข้าใจผิดก็มี ไม่งั้นผมไม่เอามาลงเปรียบเทียบหน่ะ 
(ผมใช่คำว่าบางคนและไม่ใช่ประเด้นหลักที่เขียยนลงไปด้วย คนเล่นพันทิฟก้รู้อยู่ อย่าไปเหมารวมว่าเขาจะไม่โง่)
ผมรู้ว่า จขกท. แยกภาพและเขียนมาให้ชัดเจนแล้ว ลองอ่านที่ผมเขียนก็ได้ มันก็หลายคนที่ไม่ได้อ่านให้ละเอียด 


ฝั่ง ส. มีการเปิดประตูรถมาชนรถของ ป. ซึ่งคนเปิดไม่ทราบเป็นใคร แต่ทางฝั่งป. มีการลดกระจกลงมาบอกว่าช่วยระวังๆหน่อย ซึ่งทางฝั่ง ส. ได้มีการขอโทษไป ตรงนี้ป. ก็จบไป แต่ตอนป. จะลงจากรถไปทำธุระก็ได้เดินมาดูแผลที่ถูกเปิดชนว่าเป็นยังไงบ้าง ฝั่งส. ก็เห็นจึงหันมาถามว่า ไม่จบเหรอ มีประกันจะให้เรียกมั้ย ป. ก็ตอบกลับไปว่า เค้าเป็นห่วงรถตัวเองนี่ผิดเหรอ หลังจากนั้นทั้งคู่ก็เถียงกัน จนเป็นที่มาของเรื่องลำดับถัดๆไป ที่ทั้งคู่เถียงกันต่อจากนี้ผมก็ไม่รู้รายละเอียดแล้วว่าเถียงกันยังไงบ้าง

ถ้าอ่านตามนี้ สรุป ฝ่ายส. หาเรื่องก่อนที่เปิดประตูรถไปโดนแล้ว ยังพูดไม่จบ... (ทำนองท้าทาย)
ผมสงสัยตรงที่ว่า ฝ่ายส. เปิดประตูไปโดนแล้วขอโทษ แล้ว ฝ่ายป. จบแบบไม่ติดใจนี้ เป็นไปได้หรอครับ รถแพงแถมเป็นรอย...

ถ้าจบจริง ฝ่ายป. นี้ซอพมากเลยนะครับ ขอโทษกันแล้ว เดินไปทำธุระอื่นๆ เดินกลับมา แล้ว ส.ยังนั่งอยู่ที่รถ 
รอหาเรื่องแบบนี้ ผมว่าฝ่ายส.อาการหนักมาก

ผมอ่านที่คุณเขียนมาตรงคำว่าไป ทำธุระ.. มันทำให้เหตุการณ์นี้เปลี่ยนไป ตรงที่รู้สึกว่าป. เมื่อได้รับการขอโทษแล้ว
ถือว่าจบจริง ไปทำอย่างอื่นแล้ว... แต่มันจะจริงแบบนั้นหรือป่าว?... ป.ตั้งใจลงมาดูรถที่เป็นรอยโดตเฉพาะหรือป่าว 
ถึงจะตั้งใจลงมาดูก็ไม่ได้แปลกอะไรนะครับ แต่อ่านแล้วแอบงง เหมือน2เหตุการณ์ไม่ต่อเนื่องกัน

ทางแพงเขายอมกันไปแล้ว เหลือแต่อาญาที่ต้องว่ากันด้วยกฏหมายต่อไป 
ถึงจังหวะนี้ผมว่า ข้อมูลคงเป็นจากคำบอกเล่าของตัวแทนแล้วล่ะ คนต้นเรื่องเขาคงไม่พูดอะไรเองแล้ว ตามสถาณภาพ
คงส่งข้อมูลแบบนี้ผ่านตัวแทนมาสู้กัน ทีนี้มันก้ขึ้นอยู่กับสังคมอยู่ที่วิจารญาณส่วนบุคคลแล้ว ว่าจะเชื่อหรือไม่เชื่อใคร
ไม่รู้ว่าจะได้เห็นคนตัดสินของศาลหรือป่าว ผมจะรอดูครับ
comment291-8:ขอตอบ 291-7 นะครับ

จังหวะเปิดประตูครั้งแรกผมเข้าใจว่ามันเป็นการเปิดประตูโดนแบบไม่ได้ตั้งใจ หรือก็คือพูดได้ว่าเปิดไปโดนแบบไม่แรง อันนี้ฝั่งป. ยืนยันว่าลดกระจกลงมาแค่เตือนเท่านั้น ซึ่งอีกฝั่งขอโทษ

ณ ตรงนี้ผมมองว่าถ้าเริ่มเรื่องเรารู้สึกมีคนมาชนรถเราแต่ เราบอกไปแค่ว่าให้เค้าระวังหน่อย สิ่งที่เราคาดหวังก็คงเป็นคำขอโทษราวๆนั้น ซึ่งทางฝั่ง ส. ได้ขอโทษมาจริง ทำให้ทุกอย่าง ณ ตอนนั้นคือจบจริงๆ แต่สุดท้ายหลังจากนั้น ป. จะลงจากรถเพื่อไปทำธุระต่อ เพราะป. ก็ไปจอดที่ที่เกิดเหตุเพื่อทำธุระ แต่ก่อนเดินไปทำธุระก็มีเดินแวะไปดูแผลตรงนั้นที่มีการเปิดชนแน่นอน แต่ไม่ติดใจเอาความ เพราะเปิดชนมาแบบไม่ตั้งใจ ผมเข้าใจอารมณ์นี้นะ ว่าถึงบอกไม่เป็นไร แต่รถใคร ใครก็รัก ก็คงอยากดูหน่อย แต่พอฝั่ง ส. ก็มีการพูดกลับมาอย่างที่ผมพิมไป เรื่องมันเลยมีต่อ

แล้วผมอยากเสนอมุมมองหน่อยเรื่องที่ว่าไม่ติดใจแต่แรก ยกตัวอย่างตัวผมเองแล้วกัน 
บนถนนเนี่ยตัวผมเองก็เป็นคนขับรถบางทีจอดๆอยู่มีมอไซวิ่งมาชนกระจกข้าง บางทีตอนมอไซกำลังแซะๆวิ่งมามีเสียงตุบที่ด้านข้างบ้าง ผมพอแยกออกเสียงแบบนี้ชนเยอะไม่เยอะ ซึ่งถ้าไม่เยอะผมก็ไม่ติดใจอะไรมากนะ เพราะถ้าทำเรื่องเรียกประกันเนี่ยมันค่อนข้างเสียเวลา บางทีเรามีอะไรต้องทำเยอะแยะ คงไม่อยากมาเสียเวลาตรงนี้ ถ้ามันยอมได้ก็ปล่อยไป เพื่อนผมก็มีผมมันจอดรอไฟแดงอยู่มีมอไซขับผ่านก็ชนกระจกแรงมากแบบหลุดทั้งยวง มันก็ทำหน้าเซงแต่แบบมันต้องรีบไปทำงานมีประชุมสำคัญ สุดท้ายก็คือปล่อยมอไซไป เรื่องบางอย่าง ณ ตอนนั้นมันสำคัญกว่า แต่เอาจริงๆเจ้าตัวมันก็ค่อนข้างเซง เพราะสุดท้ายก็ต้องเอารถเข้าอู่ไปซ่อม
แต่ว่ามันก็มีคนประเภทที่เค้าก็คงไม่ยอมนะครับ ผมก็เคยเจอแบบอยู่ดีๆข้างหน้ามันก็เบรกกระทันหัน ผมขับตามมาก็รีบเบรกตาม ผมเบรกตัวโก่งไม่มีเสียงชนแต่มีเสียงแบบเบรกกึ้กดังๆ แต่ข้างหน้าที่เบรกกระทันหันก็จอดกลางถนนลงมาดูอยู่ดี
เรื่องนี้มันก็คือคนเราแต่ละคนมันไม่เหมือนกันนะครับ มีหลากหลายทุกประเภท
comment291-9:ขอบคุณสำหรับข้อมูลเพิ่มเติมครับ (ให้คนอื่นพิจารณากันเอาเองแล้วกันนะ) 
ผมหมดประเด็นสงสัยล่ะ (ไม่อยากสงสัยเพิ่มล่ะ 555) ส่วนตัวจริงๆ ก็คิดว่าเป็นเรื่องของคน2คน
ไม่ได้มีผลกระทบกับใคร แต่อย่างว่ามันเป็นเรื่องของภาพลักณ์หน้าตา ของทั้ง2ฝ่ายเมื่อกระแสอยู่ในโซเชียลแล้ว ก็ต้องว่ากันไป...
ผมก็พอติดตามเป็นกระแส นี้เป็นครั้งแรกที่ผมโพสเกี่ยวกับเรื่องนี้ลงในโซเชียล
ก่อนหน้าดร่ามาเพจอื่นๆเอามาเล่น ผมก็ไม่เคยแสดงความเห็น มีแต่อ่านเฉยๆ เพราะคิดว่า มันจะมีข้อมูลอีกด้านแบบนี้แหละครับ
แต่ยังไงผมขอไม่ปักใจเชื่อใคร100%แล้วกัน... ขอติดตามประเด็นของท่านอื่นๆ ^^
comment292:เห็นข่าวตอนแรกนึกว่าฝ่าย ป ทำเกินไป ส่วนเรื่องถีบหรือไม่ถีบ ไม่รู้ แต่เห็นรอยที่เปิดประตูไปโดน มันไม่น่าจะบังเอิญ รอยขนาดนั้นตั้งใจมากกว่า และเปิดโดน ถึง สองครั้ง แล้วไหนยังสามี ฝ่าย ส. ขับรถมาชนอีกสองครั้ง แล้วอ้างว่า รีบ กลัวเมียถูกทำร้าย อยู่ที่โรงพักใครจะกล้าทำร้าย   ถ้าอ้างอย่างนั้น ขับบนถนนไม่ชนมาเป็นร้อยคันก่อนหน้าหรือครับ และจะชนอะไรถึงสองครั้ง  แล้ว คุณปุ๋ม ไปยุ่งอะไรเขา เขาตกลงกันได้ก่อนแล้วไม่ใช่หรือครับ ผมเชื่อฝ่าย ป มากกว่า
comment292-1:เห็นด้วยค่ะ คุณปนัดดา เข้าไปเกี่ยวทำไม
ส่วนตัวไม่ได้ +/- กะคุณบุ๋ม แต่ครั้งนี้รู้สึกเธอเยอะเกิน
comment292-2:คุณบุ๋มเขาถูกติดต่อมานะ จากฝ่ายคนท้องก่อนด้วยเหอะ
comment292-3:จาก ความคิดเห็นที่ 295
ขอโทษคุณปนัดดามานะที่นี้ด้วยค่ะ (เพราะคุณปนัดดาถูกขอร้องให้มา)
comment293:พวกเปิดประตูไม่ระวังเนี่ยบุบมาเยอะ
comment294:รถเบนซ์น่ะ เหล็กหนามากนะ. จะทำให้บุบได้ คงไม่ใช่แค่เผลอเปิดประตูไปชนแน่.
อยากให้ฝ่ายรถเบนซ์ เอาขึ้นศาลเลย. อยากดังให้มันดังสมใจ. 
ตอนแรกอยากเปิดประเด็นสังคม ก็เป็นสมใจแล้ว. 
แต่ตอนจบ อยากให้จบๆกันไปซะอย่างนั้น?  จริงๆป้าน่าจะช่วย เอาให้ดังสมใจด้วยการเอาขึ้นศาลต่อเลย.
comment294-1:จังหวะแรกนั้นเผลอเปิดครับ แต่ว่าหลังจากที่มีปากเสียงกันแล้ว มันมีจังหวะสองจากฝั่งคนท้อง
ประมาณว่า ไม่จบใช่มั๊ย หวงนักใช่มั๊ย เรียกประกันมาเลย เอ้า โคร้มมม เอาไปชัดๆ 

และก็เป็นดังรูปที่ถ่ายมาครับ 

มาให้ข้อมูลเฉยๆ ครับ วันนี้ทั้งวันตามอ่านมัน 3 เพจ ปวดตาไปหมดแล้วเนี่ย
comment295:นำเสนอข่าวโดยทีมงาน Sanook.com  ( เอามาจาก http://news.sanook.com/1886158/ ) 
จากกรณีภรรยานายพล เจ้าของรถเบนซ์ป้ายแดง มีเรื่องทะเลาะวิวาทกับหญิงสาวตั้งครรภ์ เหตุเพราะลูกชายวัย 2 ขวบ เปิดประตูรถไปถูกรถเบนซ์ จนกลายเป็นประเด็นดัง ต่อมาคู่กรณีได้ตกลงไกล่เกลี่ยกัน โดยมีดาราสาวชื่อดัง "บุ๋ม ปนัดดา" เป็นคนกลางนั้น

ล่าสุด (21 ต.ค.) นายเอกริน นิลเศรษฐี สามีของบุ๋ม ปนัดดา วงศ์ผู้ดี ซึ่งใช้ชื่อเฟซบุ๊กว่า Akekarin Nilsettee เข้ามาแสดงความคิดเห็นในเฟซบุ๊กแฟนเพจชื่อดัง Drama-addict ตอบข้อสงสัยของคนในสังคม เกี่ยวกับกรณีดังกล่าวว่า

"ผมสามีบุ๋มนะครับ มันมีอะไรเยอะกว่าข่าวที่เห็นกันผ่านๆ ความเป็นจริงคือ ฝ่ายคนท้องตกอยู่ในสภาพเสียเปรียบ เพราะสิ่งที่โพสต์ในโซเชียล ไม่ใช่ความจริงทั้งหมด แล้วคือแบบ บุ๋ม ออกมาพูดไม่ได้ไง เพราะพยายามจะให้ฝั่งป้า ยอมไม่ฟ้องในทุกข้อหา แล้วพอออกมาพูดความจริงไม่ได้ ก็โดนเละสิครับเมียกรู....

ลองดูคลิปดีๆ ว่าที่ป้าล้ม ไม่ได้ไปถีบเค้าแล้วล้ม ยามที่ตำรวจสอบสวนก็ยืนยันไม่ได้ว่ามีการถีบ แต่มีการยื้อยุดกัน ขนาดสร้อยป้าขาดติดมือฝั่งคนท้อง......

และที่บุ๋มต้องไปเป็นคนกลางเพราะ ฝ่ายสามีคนท้องขอมาทางองค์กรทำดี และฝ่าย ผบ.ทร. ให้คนโทรหาบุ๋ม ให้มาเคลียร์ให้หน่อย(เพราะบุ๋มเรียน พสบ.ทร รุ่น1 เลยเป็นสมาชิกกองทัพเรือด้วย) ผมนั่งอยู่ด้วยตอนเค้าโทรมาเนี่ย แล้วจะไม่ให้ไปเป็นคนกลางได้ไง เมียผมไม่ได้นะ แต่มันจำเป็น ลองอ่าน กระทู้นี้ละเอียดๆ แล้วคิดใหม่ดีๆ

อ่อ แล้วคลิปในข่าวที่บุ๋มพูดที่เห็นกัน 7นาที ความเป็นจริง เค้าเคลียร์กันมาครึ่ง ชม.แล้ว แต่นักข่าวเข้ามาทีหลังตอนท้ายห้ามไม่ได้ แล้วตัดคลิปให้...แบบนั้น ลองดูดีๆ คำพูดบุ๋ม ถูกตัดไปบางคำเพื่อให้มันเป็นกระแส ซวยเมียกรูอีก

ส่วนที่บอกว่าฝ่ายคนท้องไม่มีทางถูกฟ้อง พรบ.คอม เพราะลงคลิปตัวเองถูกทำร้าย ...ทำไมจะไม่โดนฟ้อง ก็ไอ้รายละเอียดที่ฝั่งคนท้องโพสต์ตอนแรกสุด มันไม่ใช่ความจริง 100% และคลิปมันก็เป็นแค่ป้าล้มลง มันก็จะโดนฟ้องสิ เข้าใจมั้ย เจ้าของโพสต์เลยรีบลบ แต่ไม่ทันแล้ว

มันเป็นเรื่องจริง รถถูกชนขนาดนั้นจริง ผมติดต่อคุณไป เพื่อที่บุ๋มจะอธิบายให้คุณฟัง คุณก็ไม่ฟัง ที่ไม่สามารถ บอกลงโซเชียลได้ เพราะฝั่งคนท้องผิดเยอะกว่า และบุ๋ม พยายาม จะให้เรื่องจบโดยไม่มีการฟ้อง

ย้ำนะครับ ว่าวันที่ไกล่เกลี่ย มีการคุยกันมาเป็นครึ่ง ชม. แล้วคุณสอบถามทาง สน.ทองหล่อได้เลย และนักข่าวเข้ามาตอนท้าย จึงมีคลิปแค่นั้น และในคลิปมีการตัดคำพูดบุ๋มออก ลองไปดูดีๆ"
comment295-1:ไกล่เกลี่ยทำไมครับ เอาผิดคนที่ทำผิดสิครับ ให้ได้เป็นกรณีตัวอย่างในสังคมครับ ไม่ใช่ไปช่วยคนผิดครับ
comment296:ถ้าสามีคนท้องตั้งใจขับรถชนรถ ป. ถึงสองครั้ง
แล้วเค้ารู้ได้ยังไงว่ารถคันนี้เป็นรถของใคร เพราะสามีไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
เว้นเสียแต่ ส.จะจำทะเบียนรถ ป. ได้ และบอกสามีไว้ก่อน พอเจอเลยชนเพื่อแก้แค้น
จุดนี้ดูยังไม่ชัดเจนเท่าไหร่
comment296-1:น่าจะขับตามๆกันไปนะครับตอนตำรวจมา ถึงได้มาถึงพร้อมกัน 

" ถึงตรงนี้มีการเรียกตำรวจมา ตำรวจก็พาทั้งคู่ไปที่โรงพัก ตอนจังหวะ ป. จะเลี้ยวเข้าโรงพัก
รถของสามี ส. ก็ขับมาชนรถของ ป. ได้พอดิบพอดี และชนถึงสองรอบ "
comment296-2:ตามมาโรงพัก​  เมียเค้าต้องบอกอยู่แล้วค่ะว่ามีเรื่องอะไร​  เบ้นซ์ป้ายแดงที่สน.คงไม่มีเป็นสิบคันหรอกค่ะ​  แล้วชน2รอบไม่ตั้งใจคืออะไรคะ

คิดสิคะคิด
comment296-3:เบนซ์ป้ายแดง จอดที่โรงพัก ไม่น่ามีเยอะนะคะ
comment297:คืออยากไปรวมกลุ่มมอบดอกไม้ให้กำลัง ป้า บ้าง (ป้าก็ป้า ไหนๆก็เรียกกันมาแล้ว)
แสดงความจำนง ให้ดำเนินคดี ไม่ว่าจะทำให้เสียทรัพย์ หมิ่นประมาท และพรบ.คอม. 
ไม่อยากให้ป้ายอม ถ้าป้าไม่ได้ทำ... 
ไม่อยากให้ใครใช้อินเตอร์เน็ตมาเป็นเครื่องมือโจมตีกัน ใส่ร้ายกันทั้งๆ ที่ไม่มีหลักฐาน เอาให้เป็นเคสตัวอย่างไปเลย
โจมตี กล่าวหา ทำให้เสียชื่อเสียง เปิดเผยข้อมูลส่วนตัว มีหมด .
ฟ้องไอ้จ่าด้วยนะ ดีแต่ด่าคนอื่น.... ไม่ต้องห่วงว่ามันจะติดคุกนะ ผมเป็นแฟนเพจมัน ผมจะไปส่งข้าวมันเอง....
comment298:ป้าโดน อะไรบ้าง
     เปิดประตูโดนรถ 1หน
     กระแทกประตูใส่รถใหม่ๆ อีก 1 หน
     กระชากสร้อยขาด
     ผลักหกล้ม
     ผัวคู่กรณีขับรถชนรถ สองหน

คนท้องโดนอะไรบ้าง
      ป้าถีบโคนขาจังหวะชุลมุนหนึ่งหน


แต่ทั้งหมดนี้ ป้ายังไงก็เป็นคนผิด 
 อยากแก่เป็นป้าเองนี่ 
อยากไม่เล่นโซเชีบลเองนี่ เค้าด่าไปตั้งกี่วันแล้วยังไม่แก้ข่าว

ก็สังคมตัดสินไปแล้ว บอกแล้วให้ผิดก็ผิดซีวะ
comment299:ทำไม ป ไม่ยืนยันว่า ไม่ได้ถีบตั้งแต่แรก -- อาจจะโดนหาว่า แถ แก้ตัว หรือคำอื่นที่แรงกว่านี้ เพราะกระแสช่วงแรก เรียกว่าถล่ม ป แบบจมดินเลยรึป่าวคะ

ทำไม ป ทำหน้านิ่งมากตอนแถลงข่าว -- ส่วนตัวเรามองว่า เพราะเค้าเป็นผู้ใหญ่ มีหน้าที่การงานระดับหัวหน้า การมีวุฒิภาวะทางอารมณ์ ควบคุมการแสดงออกทางอารมณ์ต่อหน้าสาธารณะได้ ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรนะคะ

ถีบหรือไม่ถีบ -- จากพยานที่ให้การที่ สน.ทองหล่อ บอกไม่ได้ถีบตามที่สามี ส กล่าวอ้าง โดยส่วนตัวเราคิดว่า คงมีการปะทะกันจริง เพราะทาง ส ก็ไม่ปฏิเสธเรื่องสร้อยของ ป ขาดว่า ฝ่ายตัวเองไม่ได้ทำ และถ้าโดนถีบจริง ทางฝ่าย ส ต้องมีการแชร์หลักฐานแน่นอน เช่น ร่องรอยการโดนถีบ หรือใบรับรองแพทย์ 

ทั้งหมดคือความเห็นส่วนตัวเราล้วนๆนะคะ
*แก้คำผิดค่ะ
comment300:คือผมแปลกๆ ตั้งแต่เปิดประตูชน รอบ 2 แล้วอ่ะครับ คือถ้าคนกลัวจริง มันน่าจะระวังอย่างที่สุดแล้ว
comment301:พอกระแสตีกลับมากๆเข้า อาจจะบอกว่าคนท้องอารมณ์แปรปรวนก็ได้นะคุณ
comment302:เราเห็นใจเจ้าของรถเบนท์.
comment303:เงิบกันอีก.......นึกถึงกรณีเบอร์108-1009...จากห้องมือถือ
comment303-1:ใช่ดราม่าเก้าพันหกร้อยในตำนานรึเปล่า

ถ้าใช่กรณีนั้นโซเชี่ยลไม่ถือว่าเงิบนะ แต่คงรู้สึกเจ็บใจที่โดนใช้เป็นเครื่องมือสร้างอำนาจต่อรอง
ตอนนั้นหลายๆคนเชียร์ให้สู้เพื่อที่จะสร้างบรรทัดฐานในการคุ้มครองผู้บริโภค แต่กลับได้บรรทัดฐาน
ที่คนเดือดร้อนจริงๆมาขอความช่วยเหลือแต่ไม่ค่อยได้รับความสนใจมาแทน เพราะโซเชี่ยลเข็ดกับ
ดราม่ารอบนั้นไม่กล้าออกตัวแรงกัน

มันจะต่างกับกรณีนี้ที่บางฝ่ายใช้กระแสสังคมจากความอ่อนไหวกับคำว่า คนท้อง คนรวย นายพล
ซึ่งก็ได้ผล โซเชี่ยลออกตัวแรงโดยที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเรื่องจริงมันเป็นเช่นไร
comment304:ที่น่าสลดใจยิ่งกว่าสังคมโซเชียลก็คือสื่อทั้งหลาย    วันๆไม่ต้องไปหาข่าวที่ไหนคอยเปิดเนทว่าเขาแชร์อะไรที่เป็นกระแส
แล้วก็หยิบมาทำข่าวต่อยอดออกไปเรื่อยๆไม่ต้องทำการบ้านอะไรเลย   สังเกตุว่าข่าวทั้งหมดแตกออกไปจากคลิบต้นเหตุทั้งสิ้น
และเสมือนว่าสื่อเองก็ตัดสินไปแล้วด้วย   ข่าวทั้งหมดจึงเทออกไปทางแนวนั้น
ผมคงไม่ขอให้ครั้งนี้เป็นบทเรียนของสื่อเพราะครั้งที่อาจจะเป็นครั้งที่ล้านแล้วมั๊งที่สื่อไม่เคยต้องจำ

ปล.เดี๋ยวนี้ผมไม่ต้องมาดูพวกสื่อต่างๆแล้วครับ  เปิดเฟสที่เขาชอบหาเรื่องแชร์ก็รู้ข่าวเหมือนกันแบบเดียวกัน
comment305:บางทีก็สงสัยนะว่าคนท้องถูกเสมอเลลนหรอ คนเราเสพข่าวด้านเดียวก็ไปด่าป้าเขา ใส่เสริมเติมแต่งคนละนิดหน่อย จากผลักกลายเป็นถีบ เฮ้อ ไม่ได้เข้าข้างใครนะ แต่แบบ คนท้องมันไม่ได้แปลว่าถูกเสมอไปอ่ะ เหอะๆ
comment306:คลิป มาเต็มๆ หน้าแรก อดเห็นลูกถีบ...มดแดง V1... เลย
มีแต่ยกขายัน นั่นมันไม่ใช้ลูกถีบแระ ทั่น....สมาชิกหมายเลข 1573918 เอาคลิป+รูป ลูกถีบมาอวดหน่อยซิ
comment307:ประตูบุบ เลยต้องถีบให้แท้งลูก
5555

ตั้งนานแล้วพึ่งจะสร้างหลักฐานมาชนได้สินะ
รวยและมีอำนาจขนาดนี้ทำได้ไม่ยาก

จริงๆมันต้องออกมาแย้งตั้งแต่วันแรกๆแล้ว ไม่ใช่พึ่งมาสุมหัววางแผนกันซะหลายวัน

ยอกตรงๆ ไม่เชื่อ
comment307-1:เค้าถีบตรงไหน?

เอาแค่เรื่องถีบ หลักฐานก็ไม่มีแล้ว ว่าถีบ ให้สาวเจ้าโชว์รอยรองเท้าก็ได้ ในคลิป ไม่เห็นมีตอนถีบ

นี่ถ้าไม่มีการถีบ แต่มาลงโซเชี่ยลว่าถีบขอความเห้นใจ หรือ ใช้ความสงสารจากคนแบบคุณนธ ผัวคนท้องนี่เข้าขั้นเลวนะ หลอกทุกคน เหอๆๆๆๆ
comment307-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment307-3:ขอดูหลักฐานชัดๆค่ะว่าเท้าป้าเค้าถีบที่ท้อง เราจะได้รู้ความจริงซักทีไม่ใช่ฟังจากปากฝ่ายเดียว
comment307-4:ตลกดีมีหลักฐานบอกไม่เชื่อ แต่มโนกันเอาเองดันเชื่อซะงั้น
ผมไม่ได้บอกว่ารูปนี้เป็นของจริงนะ แต่ก็ยังดีกว่าเชื่อกันแบบมโนขึ้นมาเอง
ถ้าฝ่าย ส มีหลักฐานว่าไม่จริงก็งัดมาเลยครับผมไม่ปักใจเชื่อทั้งคู่อยู่แล้ว อ่านคนดราม่าดริฟกันหัวทิ่ม สนุกกว่า
comment307-5:ผมเห็นข่าวเรื่องฝ่ายเมียนายพลถีบคนท้อง ก็นึกว่า ฝ่ายคนท้องจะนั่งหรือยืนอยู่ แล้วเมียนายพลเดินลุยไปถีบท้อง

แต่มันกลับกลายเป็นว่า คนท้องไม่สำนึกว่าท้อง ไปทะเลาะกันกับเมียนายพล(โดยไม่รู้ใครถูกใครผิด) สรุปคือคนทะเลาะกัน

อย่าเอาข้ออ้างว่าท้อง ทำให้อีกฝ่ายดูแย่ ถ้าทะเลาะกัน ทำร้ายร่างกายกันก็ผิดทั้งคู่ คนท้องใช่ว่าจะนั่งพับเพียบแล้วโดนกระทืบซะเมื่อไหร่

ถ้าจะแท้ง ก็ต้องโทษตัวเองไม่เจียมตัว ไปทะเลาะวิวาทเอง


ปล. เราควรลุกให้สตรีมีครรภ์นั่ง หากอยู่บนรถเมล์ แต่หากเธอบอกว่าท้อง แล้วจะเข้ามาไฝว้กับเรา ผมว่าเราก็มีสิทธิ์ที่จะตอบโต้นะ
comment307-6:คคห. 307. ไม่เชื่อหลักฐานรูปรถเสียหาย เข้าใจได้

.
.

แต่กลับไปเชื่อคำพูดลอยๆที่ไม่มีหลักฐานอะไรเลย?
comment307-7:แหม่ แล้วคนท้องล่ะ อ้างว่าโดนถีบแต่คนถีบดันล้มซะเอง คนท้องไม่เป็นไรเลย ยืนแหกปากด่ากันต่อได้อีกจนคนถีบต้องร้องเรียกให้ยามช่วยซะเองเนี่ยนะ

ถ้าถีบแรงขนาดตัวคนถีบยังล้มจริง มีเหรอคนโดนถีบจะยังยืนอยู่ได้ ต้องล้มลงไปนอนกุมท้องร้องกรี๊ดๆ แล้ว

แล้วกว่าจะนึกได้ว่าเจ็บท้องจุงเบย ไปโรงบาลดีกั่ว ก็ตอนอยู่สถานีตำรวจโน่น
แถมผลตรวจออกมาว่าไม่เป็นอะไรเลยอีก

บอกตรงๆ ไม่เชื่อ
comment307-8:มันดีกว่าโพสเข้าข้างตัวเอง ทั้งๆที่เป็นฝ่ายไปกระชากคอเค้าก่อน
ง่ายๆนะ ครั้งที่สองไปเปิดกระแทกเค้าทำไมอีก มันยังไม่สะใจเหรอ ไล่เฉี่ยวเค้า รถตั้งบานบนถนน มันต้องเจาะจงเป็นรถbenz ที่ป้าเค้าขับเนอะ
เอาที่เจตนาและจิตใต้สำนึกเถอะ
comment307-9:รอยรถบุบน่ะ
ตำรวจเขาต้องบันทึกไว้เป็นหลักฐานตั้งแต่แรกแล้ว
ไปถึงโรงพักกันแล้ว
อีกอย่างสร้างหลักฐานเท็จนี่คุกนะคะ
comment307-10:เรื่องของเมิง
comment308:ชาวพันทิพย์คะ ขอดูรูปรถคู่กรณีหน่อยค่ะ ถ้าเบนซ์บุบขนาดนี้ รถคู่กรณีจะขนาดไหน
comment308-1:ได้ข่าวว่ารถคันที่ไม่ได้ตั้งใจชนนี่เป็น fortuner นะ
มันเป็น SUV คันบะเริ่มเลย
comment309:ตะหงิดตั้งแต่แรกแล้ว คือคิดว่าฝั่งคนท้องก็ต้องไม่เบา อาจจะไม่ยอมขอโทษดีๆคือทั้งที่ตัวเองผิดแต่พอโดนฝั่งป้าโกรธใส่ก็เลยโมโห(ทั้งที่ตัวเองผิดนะ) เพราะเราข้องใจว่าจะเปิดไปชนอะไรสองรอบวะ รถอีกด้านประตูเสียหรืองัย บวกกับพวกคิดว่าลูกชั้นยังเด็กจะให้ทำไงล่ะนี่มีเยอะ ปล่อยปะละเลยลูกทำให้คนอื่นเดือดร้อนแล้วมาอ้างว่าเด็กๆ(ลูกเอ็งไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนจบนะ) คนที่มีความรับผิดชอบคงไม่ปล่อยให้ลูกตัวเองเปิดประตูชนรถคนอื่นหรอก แถมถ้าผิดแต่ไม่ยอมขอโทษแถมมาโกรธคนที่โกรธตัวเองอีกนี่โคตรเกลียดคนแบบนี้เลย คิดว่าครั้งที่สองนี้อาจจะกวนประสาท เห็นว่าตัวเองพวกเยอะกว่าด้วยมั้ง แต่ตอนแรกก็เชื่อว่าป้าถีบจริงนะ แต่ตอนหลังๆเริ่มไม่ใช่และ แล้วเรื่องตามสามี ตอนมีเรื่องคนปกติก็ต้องตามใครสักคนเรายังตามแฟนเราเลย ยิ่งอีกฝั่งแรงขนาดขับรถชนจะให้ป้าต่อสู้คนเดียวเหรอ ดูป้าไม่ใช่พวกเก่งด้านเรียกร้องความเห็นใจเสียด้วย

เรื่องบุ๋ม ปกติไม่ได้ปลื้มไรเค้าหรอกแต่เราว่าต้องมีเหตผลที่เค้าทำ ก็ไม่ควรด่าเขาแรงขนาดนั้นไปก่อนไหม แต่ที่เพจบางคนด่าเค้าเยอะมากบางคนด่าน่าเกลียดมาก ไปว่าเรื่องเค้าอวบไรงี้ ดูถ่อยมากจริงๆ ป้าก็โดนเยอะอิตอนอีกฝั่งร้องไห้อ่ะ บอกตรงๆเราไม่อินเลยเพราะเห็นมาเยอะพวกทำน่าสงสารเวลามีเรื่องอ่ะมักจะร้าย(ประสบการณ์ชีวิต อิอิ) ป้าไม่ร้องไม่ได้หมายความว่าป้าไม่อึดอัดป้าสบายใจนิ่จ๊ะ จ่าก็เหมือนกัน อยากให้จ่าขอโทษนะเรื่องนี้แล้วรับผิดชอบด้วยการบอกข้อเท็จจริงของทุกฝ่าย ให้พื้นที่ฝั่งป้าได้ออกมาพูดบ้าง ชอบจ่านะแต่เรื่องนี้จ่าไม่ควรตัดสินก่อนจะได้ฟังความสองฝ่าย เห็นใจป้ากับเจ๊บุ๋มมาก
comment310:เราไม่ได้ดูคลิบ  แต่รังเกียจคนที่แถลงข่าวแบบ ราวกับตนเองดี  
เหรียญมีสองด้าน
เห็นแล้วยอมรับว่า  อคตินำ
คุณไม่รู้สึกผิดอะไรเลยเหรอต่อความพลาดที่ไปต่อสู้กับคนท้อง
ท่าทีอาการเหนือกว่า
comment310-1:ผมอ่านเรื่องตั้งแต่แรกๆที่ฟังความข้างเดียวจากสามี
ผมว่าสามีคนท้องนี่ก็เอาเรื่องลงโซเชี่ยลแบบ ราวกับตนเองดีมากกว่าป้าอีกนะผมว่า

คนท้องสี่เดือนถ้าไม่สังเกตจริงๆมันดูไม่ออกหรอก 
ยิ่งถ้าเจอคนกิริยามารยาทแย่ ยิ่งทำให้นึกว่าไม่ท้อง เพราะคนท้องปกติมักจะห่วงลูกในท้อง ไม่พยายามไปมีเรื่องกับใครหรอก
comment310-2:"ไม่รู้สึกผิดอะไรเลยหรือ ที่พลาดไปต่อสู้กับคนท้อง"

เราว่าถ้าจะมากันแบบนี้ ให้คนท้องทุกคนแขวนป้ายตัวโต ๆ ไว้เลยดีกว่า ว่า ท้องอยู่ค่ะ
คนจะได้ไม่กล้าไปยุ่งด้วย

เขาว่ามีการเดินเข้าหากันทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่คนท้องยืนเฉย ๆ แต่เป็นเดินเข้าหาเรื่องกัน แบบนี้คือ ให้ป้าแกยืนเฉย ๆ ให้คนท้องกระชากสร้อยรุมตบถึงจะไม่รู้สึกผิดสินะ
comment310-3:ต่อไปทุกคนควรจะร้องไห้ แสดงอารมณ์ออกสื่อสินะคะ
ผิดหรือถูก หลักฐานไม่สน เอาอารมณ์กับความถูกใจเป็นที่ตั้งไว้ก่อนเนอะ
comment310-4:สรุป ตรรกะของ 310 คือ... คนท้องทำไรก็ได้ เพระาฝ่ายตรงข้ามจะเป็นฝ่ายผิดโดยปริยาย


เยี่ยมครับ
comment310-5:ไม่ได้ดูคลิปก็ไปดูซะนะ เราก็รังเกียจคนที่ชอบบีบน้ำตา ทำสำออยว่าโดนรังแก ทั้งๆ ที่ตัวเองนั่นแหละไปฝ่ายไปรังแกเขา แล้วยังใส่ร้ายเขาอีก
comment310-6:รังเกียจคนแสดงความคิดเห็นโดยไม่อ่าน และใช้ความคิดค่ะ
comment310-7:3 บรรทัดแรกดีแล้วนะเหมือนจะเป็นกลาง เกือบกดถูกใจให้แล้ว
เจอ 2 บรรทัดล่างไป
comment310-8:นี่ก็บ้าเรื่องมนุษย์ท้องถูกเสมอไม่เลิก
comment311:ถึงคดีจะพลิก แต่ผมก็รู้สึกติดใจ อดสงสัยไม่ได้ครับ รบกวนใครก็ได้ช่วยตอบข้อสงสัยนิดนึงครับ

1.  วันเจ๊คนกลางนัดเคลียร์  ทำไมทั้ง 2 ฝ่าย ไม่บอกทุกอย่างแต่แรก ก็ต่างคนต่างโชว์หลักฐานไปสิครับ ก็ว่ากันไปตามเนื้อผ้า
2.  วันนัดเคลียร์ทำไมเจ๊คนกลางต้องพูดเหมือนเป็นทนายให้ป้า
3.  ทำไมป้าเพิ่งออกมาชี้แจงหลักฐาน (ผ่านมากี่วันละเนี่ย)


ขออนุญาตถามเพิ่มนะครับ

แล้วที่ป้าเค้าถีบคนท้องนี่จริงไหมครับ คือ มีแพทย์รับรอง, มีหลักฐานจากพยานแวดล้อม, ป้าบอกเอง, คนท้องบอกเอง อะไรทำนองนี้ไหมครับ

ผมมองว่าถ้าไม่ได้โดนถีบจริง ป้าแกน่าสงสารนะครับ แต่ถ้าโดนถีบท้องจริง ผมมองว่า ป้าแกทำไม่ถูกอย่างแรงครับ (ถึงแม้คนท้องจะผิดก็เถอะ)
comment311-1:มันเป็นการเคลียร์ที่มี จุดประสงค์ให้จบแต่แรกค่ะ
เลยไม่มีการงัดหลักฐาน ถ้าเป็นการงัดหลักฐานนั่นแปลว่าเค้าจะเอาความกันให้ถึงที่นุด เลยโชว์หลักฐานเพื่อทำให้อีกฝ่ายดิ้นไม่หลุด จะประมาณรายการจับเข่าคุยอะค่ะ

แต่ถ้าจะให้จบเค้าจะรีบปิดเรื่องแบบนี้แหละ
comment311-2:อ่านจากเพจจ่า คนท้องไปคนขอปุ๋มมาเคลียร์นะคะ เพราะกลัวโดนฟ้องเนื่องจากสามีโพสข้อความเป็นเท็จ สามีเค้าเป็นขอลบข้อมูลตัวเอง ไม่ได้โดนใครสั่งให้ลบ

มีการพูดคุยก่อนหน้าจะออกมาแถลงข่าวนานกว่าในคลิป แลุะการแถลงข่าวยาวนานกว่าในคลิป ในคลิปนั้นนักข่าวเอามาตัดต่อเหลือแค่นั้น

ป้าไม่อยากติดใจเอาความ แต่เรื่องไม่จบสักที มีการปลุกระดมอยู่ตลอดเวลา ก็เลยต้องออกมาบ้าง

เรื่องนี้สอนให้เรารู้ว่า คนไม่ใช่ทำอะไรก็ผิด 555 สงสารคุณปุ๋มนะ จ่าเอาไปเรียกระดมคนไปด่าเค้าหยาบคายๆ ตอนนี้ทำเป็นตีเนียน ไม่รู้ไม่เห็น
comment311-3:จ่าเค้าก็เป็นแบบนี้มาแต่ไหนแต่ไรแล้วล่ะ
comment311-4:ที่ป้าเขาต้องออกมาเนี่ย น่าจะมีคนไปปลุกระดมคนไปประท้วงหน้าธนาคาร จะให้ไล่ป้าแกออก
มาถึงขั้นนี้ ยังจะให้แกเงียบอยู่อีกหรือคะ? 

เราว่าถ้าเรื่องมันจบตั้งแต่เขายอมความกัน แต่คนนอกดันเรื่องไม่จบนี่สิ
comment311-5:ขอบคุณครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอบเร็วมากจนน่าตกใจ 

ขออนุญาตถามเพิ่มนะครับ

แล้วที่ป้าเค้าถีบคนท้องนี่จริงไหมครับ คือ มีแพทย์รับรอง, มีหลักฐานจากพยานแวดล้อม, ป้าบอกเอง, คนท้องบอกเอง อะไรทำนองนี้ไหมครับ

ผมมองว่าถ้าไม่ได้โดนถีบจริง ป้าแกน่าสงสารนะครับ แต่ถ้าโดนถีบท้องจริง ผมมองว่า ป้าแกทำไม่ถูกอย่างแรงครับ (ถึงแม้คนท้องจะผิดก็เถอะ)
comment311-6:เท่าที่ฟังจากหลายฝ่าย ความเป็นไปได้คือ ระหว่างที่สองฝ่ายสู้กันอยู่แล้วคุณป้าล้มลงไป เลยยกขาขึ้นยันกันเอาไว้
สามีคุณบุ๋มบอกว่าคุณป้าไม่ได้ถีบท้อง และสาวท้องมีรอยช้ำตรงโคนขา ไม่ใช่ตรงท้องนะคะ
คำว่าป้าถีบคนท้อง น่าจะเป็นแค่คำบอกเล่าเวอร์ๆจากสามีคนท้องและคนถ่ายคลิปเสียมากกว่า
พยานแวดล้อมก็ไม่มีว่าป้าเป็นคนถีบคนท้อง ฝั่งคนท้องไม่มีใบรับรองแพทย์ยืนยันค่ะว่าถูกถีบเข้าที่ท้อง

ตกลงใครเป็นคนถ่ายคลิปมาปล่อยอ่ะคะ อยากรู้มากๆ เพราะภาพในคลิปมันไม่ตรงกับชื่อคลิปและเนื้อหาบอกเล่าเลย
เป็นไปได้มั้ยว่าคนถ่ายคลิปคือคนรู้จักของฝั่งสาวท้อง?
comment311-7:จากพยาน2คน  ไม่ได้ถีบค่ะ   คนท้องกระชากคอเสื้อ​ป.สร้อยป.ติดหลุดมือ คนท้อง  

ป.เลยยกขาขึ้นมากันตัวค่ะ  โดนที่ขาคนท้อง(มีรอยที่ขาค่ะ) แล้วป้าถอยหลังเสียหลักล้มลงค่ะ​
comment311-8:ถ้าแบบขอหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ คือ ไม่มีค่ะ 
มีแต่ทางครอบครัวคนท้องที่บอกว่าตัวเองโดนถีบ ซึ่งก็ไม่มีหลักฐานที่แท้จริง และในคลิปก็ดูไม่ชัดเจน
ป้าบอก ล้มแล้วเอาเท้ายันไว้เฉยๆ ที่สำคัญคือไม่รู้ว่าอีกฝ่ายท้องด้วยค่ะ

แต่ตอนนี้กระแสโจมตีป้าแรงมากว่าทำร้ายคนท้อง
เราเองตอนแรกก็เอียงไปทางคนท้องค่ะ เรายังมีไปเม้นในดราม่าเลยว่า "ดีชั่ว เราก็ไม่ควรไฟต์คนท้องอะ"
แต่พอดูรูปเต็มตัว (ซึ่งหายากมาก =v='' เห็นแต่รูปครึ่งบน) พอเห็นทั้งตัว เห้ยยยย ดูไม่ออกว่าท้อง 

แต่ตอนนี้จากประสบการณ์ที่ได้จากเหตุการณ์นี้ สอนให้รู้ว่าอย่าเชื่อใครจนกว่าจะมีข้อเท็จจริง(ซึ่งกรณีนี้ข้อเท็จจริงออกมาน้อยมาก ไบแอสเพียบ) ตอนนี้กระทู้นี้ออกมาจากคนของฝั่งป้า เราเห็นว่าน่าสนใจ แต่ก็ยังห้ามเชื่อมาก ไม่งั้นก็ไม่ต่างกับอุโมงค์ผาเมืองจริงๆ
comment311-9:ขอบคุณครับ ว่าแต่มีแหล่งข้อมูลที่ดูน่าเชื่อถือยืนยันใช่ไหมครับ 

ถ้าเป็นแบบนี้แสดงว่าคนท้องนี่ไม่ไหวเลยครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนนี้เหมือนหนังไทยมากๆ เลยครับเนี่ย นางเอกไม่ตอบโต้ใดๆ ยอมโดนสังคมประนามรุมด่า เพราะตัวร้ายสร้างภาพ สร้างข่าว สุดท้ายเรื่องแดง แล้วสังคมก็รู้ความจริง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หวังว่าคงไม่มีหักมุมอีกแล้วนะครับ 

กำลังสังสัยอีกนิดนึงครับ ว่า ตรงนั้นไม่มีกล้องวงจรปิดเลยเหรอครับ หรือว่ามี แต่เค้าต้องการไม่ให้เป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โต เลยไม่เอาออกมาให้ดู

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ตอนนี้ผมเริ่มไม่ค่อยอยากเชื่ออะไรกับข่าวซักเท่าไหร่ละครับ ฟังหูไว้หู
ยุคนี้ไม่รู้ว่า ข่าวมั่ว หรือ ข่าวจริง (หรือว่าเป็นข่าวจริงที่โดนบังคับให้จริง เช่น พยานโดนบังคับ, สร้างหลักฐาน, ฯลฯ)
comment311-10:แต่มีคนส่งข้อความไปหาเพจดังแล้วเอามาโพสกันว่า ท้องแก่ ท้องแก่พ่อง 4 เดือน ดูรูปแทบจะดูไม่ออก ถ้าอย่างงี้เรียกท้องแก่ ตอนเราใกล้คลอด 8 เดือน มันไม่เรียกเราท้องมารเหรอฟระ
comment311-11:สาเหตุหลักๆที่ป้าเลือกจะเงียบในตอนแรกก็คงเพราะตั้งใจอยากให้เรื่องจบครับ
เข้าใจว่าในวันเกิดเหตุได้มีการตกลงจบเรื่องกันแล้วแต่ให้หลังอีกฝ่ายไม่จบ
โพสต์เตือนภัยลงโซเชี่ยลแล้วลบจนเป็นที่มาของกระแส พอวันแถลงข่าว
ด้วยทั้งป้าและสามีต่างมีหัวโขนขององค์กรสวมอยู่คงต้องการให้เรื่องจบโดยเร็ว
ก็น่าจะเลือกที่จะเงียบตามเดิม แต่กระแสสังคมยังกระหน่ำป้าด้วยข้อมูลข้างเดียว
ป้าก็คงไม่ไหวขอเอาข้อมูลในฝั่งป้ามายันกันบ้าง แล้วก็เป็นอย่างที่เห็นครับ

ใช้โซเชี่ยลเป็นเครื่องมือด้วยความไม่บริสุทธิ์ใจ ก็คงจะได้บทเรียนจากโซเชี่ยลกลับไปบ้าง
comment311-12:ตอบ GODBABY
ไปดูคลิปนี้กัน แล้วคุณจะกระจ่าง

https://youtu.be/z9MG_UDOFtM

พยานยืนยัน พี่สาวของคนท้องผลักภรรยานายพลล้ม 
ตำรวจยืนยัน นายพลสุภาพมาก ไม่มีเบ่ง
comment312:ขอเปิดการ์ดคนท้อง 5555ตอนแรกที่อ่านข่าวถีบคนท้อง ผมก็งงง คือถ้ามีการถีบกันจริงคงมีหลักฐาน ฟ้องกันแล้วครับ แต่ งานเทใจภปทางป้าครับเพราะหลักฐานมี
comment313:รู้สึกตั้งแต่ตอนอ่านความเห็นฝ่ายคนท้องที่เอาไปเขียนในโซเชี่ยลแล้วแหละ ว่ามันพูดดูค่อนข้างใส่ไข่ แอบนิดๆ 
ใช้คีย์เวิร์ดหลายๆอย่างทำให้คนอ่านเอนเอียงเข้าข้างตัวเอง เช่น ถีบ คนท้อง นายพล ฯลฯ

อ่านไปอ่านมายิ่งเจอว่าเหตุการณ์ที่เีขยนในโซเชียล มันไม่ตรงกับที่ยามที่อยู่ในเหตุการณ์ด้วยเห็น
แล้วยิ่งมาเจอคห.1 ในกระทู้นี้อีก เหมือนเข้าโหมด Damage Control อย่างเต็มที่ยังไงก็ไม่รู้
comment314:สรุปไม่โดนถีบจริง ?
comment314-1:แนวโน้มเป็นเช่นนั้น
comment314-2:น่าจะเป็นเช่นนั้น 

http://pantip.com/topic/34341257
comment314-3:ไม่ทราบครับเพราะไม่อยู่ในเหตุการณ์  ลองนึกภาพนะครับเหตุการณ์สมมุติ
ฝ่ายคนท้อง(ที่มีสองคน)ทะเลาะกันอยู่กับป้า  แล้วปรี่ไปหาป้า
ฝ่ายป้าเห็นฝ่ายคนท้องวิ่งปรี่เข้ามาก็นึกในใจจะทำอะไรตรูเนี่ยเลยยกขากัน(ฝ่ายท้องจะรู้ใจป้าไหมว่ายกขากันเพราะกลัว)
ฝ่ายสาวท้องอ้าวป้าจะทำอะไรลูกฉัน  เลยวิ่งเข้าไปขวางเจอป้ายกขากัน
อ้าวป้าฉันจะวิ่งไปหาลูกฉันแค่นี้ต้องถีบด้วย(ฝ่ายคนท้องจะรู้ใจป้าไหมว่าแกกลัวจะมาทำร้าย)
จะเห็นว่าที่ยกตัวอย่างมามันคนละเรื่องเดียวกัน  ขึ้นอยู่กับวินาทีนั้นใครอยู่จุดไหน

เห็นตามคุณเจ้าของกระทู้ครับไม่ต้องเชื่อใครแม้แต่เขาเอง  เพราะเขาก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
นาทีนี้รอให้ฝุ่นจางดีที่สุด   และจะเป็นการดีกับทั้งฝ่ายป้าและฝ่ายคนท้อง
comment314-4:ดูคลิปสัม พี่วิน

พี่วินแกให้ความเห็นว่า แกมองว่าป้าไม่ได้ถีบ  
แต่ยกขาลักษณะกัน เพราะมันชุลมุนกัน
comment314-5:ผมคาดว่า มีลักษณะของการถีบ แต่ไม่ใช่ว่า เงื้อเท้าถีบ
แต่เป็นตบตีชุลมุน เดี๋ยวตบเดี๋ยวตีเดี๋ยวดึงเดี๋ยวกระชาก ฟาดแขนฟาดขาเงื้อเท้า ผลักไปมาถีบไปมา
เรื่องถีบท้องนี่ตัดไปเลยครับ มนุษย์เพศหญิงมีเรื่องกันแล้วเงื้อเท้าถีบไปที่ท้องนี่ 
ถ้าไม่ใช่สายโหดจริงๆ ไม่เจอหรอกครับ ผู้ชายยังไม่ค่อยมีเลย ต่อยกับเตะเถอะ สำหรับมือสมัครเล่นคนทั่วไป 

ถ้าจะเอาจากคลิปที่มีต้นไม้บัง ก็จังหวะก่อนที่ป้าจะล้มนั่นมั้งครับ ผลักกันถีบกันจนล้ม พอล้มก็ยกเท้ายันไว้ 
จะบอกว่าไม่ได้ถีบ ก็ไม่ใช่ จะบอกว่าตั้งใจถีบ ผมว่ามันก็ไม่ถูกนัก 

ลองวิเคราะห์ดูครับ
comment315:
comment316:อยากให้ดำเนินคดีครับ ถ้าเป็นจริงดังว่า และไม่ทำอะไร เท่ากับปล่อยลอยนวลเป็นภัยต่อไป
comment317:เรามองว่าที่ ป. เงียบแรกๆ ไม่ออกมาชี้แจงไรเพราะคุยกันที่ สน. คิดว่าจะดำเนินการด้านกฏหมายมากกว่าในระหว่างคู่กรณีกัน แต่อีกฝ่ายไปเริ่มด้วยโซเชียล(ข้อความจริงเท็จไม่ขอออกความเห็น) ทำให้จากไม่มีใครรู้กลายเป็นกระแสสังคมขึ้น ทำให้ คุณ ป.มารู้ตัวตอนกระทบ ทั้งหน้าที่การงานและการใช้ชีวิต เลยต้องดำเนินเรื่องทาง กม.เพิ่มอีก จึงต้องมีคนกลางเข้ามา เรามองว่าคุณป้าถึงจะเล่นโซเชียลยังไงก็คงเล่นได้แค่ไลน์นิดๆหน่อยๆอะ คงไม่มานั่งโพสพันทิปเหมือนวัยรุ่นๆ กว่าจะรู้ตัวว่าต้องชี้แจงเลยช้าไป 

ฟังทั้งสองฝ่าย แล้วมองที่บริบทหลักฐาน ตามจริงแล้วฝั่งไหนที่พูดกลับไปกลับมาบ่อยๆนี่เชื่อยากนะ
comment317-1:เราอายุเท่าคุณ ป. ค่ะ เราใช้ทั้ง facebook, LnkedIn, G+, Line, yammer 
รู้สึกตะเตือนไตทุกครั้งที่คนเรียกคุณ ป. ว่า ป้าค่ะ
comment317-2:ขอโทษค่ะTT พอดีหนูดูจากญาติวัยคุณป. เล่นแค่เฟส ไลน์ อ่านข่าวสารนิดๆบ้าง ในกระทู้นี้เรียกป้ากัน เลยติด เอาจริงๆคืออายุยังไม่ถึงต้องเรียกป้าจริงด้วย ประมาณวัยผู้ใหญ่มากกว่า ขอโทษอีกครั้งนะคะ
comment318:ผมไม่เชื่อใครเลย แต่ที่เชื่อแน่ๆคือไอ้เรื่องเปิดประตูโดน2ที กับ ขับรถมาชน2ที เหตุผลที่บอกมามันทุเรศสำหรับผมมาก ถ้าแถวบ้านผมทำแบบนี้เขาเรียกกวน..
comment319:คนที่ใส่ร้ายป้ายสีคนอื่น อีกหน่อยจะได้รับผลกรรมเข้าตัวเองแน่นอน
ส่วนคนไทยที่ไม่รับฟังข้อมูลสองด้านแล้วเชื่อแบบไม่ไตร่ตรอง
จนทำให้เรื่องราวใหญ่โต มันส่อให้เห็นถึงคุณภาพการศึกษา เชื่อแล้วว่า
คนไทยอ่านหนังสือไม่เกิน 6 บรรทัดต่อปี  อยากให้มีกฎหมายควบคุม
ความคิดเห็นบนโลกโซเซี่ยลเพื่อจะไม่มีคนตกเป็นจำเลยของสังคม
แล้วโดนใส่ร้ายโดยที่ไม่เป็นความจริงแบบนี้อีกครับ
comment320:คลิปข่าว มีสัมภาษณ์ ยาม และ มอเตอร์ไซค์รับจ้าง ที่อยู่ในเหตุการณ์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

http://news.bugaboo.tv/watch/215038/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2_%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%A0%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A0%E0%B9%8C.html






มาเพิ่มรายละเอียด 
(รูปแคปมาให้ดูว่ามีคลิปสัมภาษณ์จริง)
แต่เนื้อความจริงๆ ควรไปฟังรายละเอียดจนจบเอง แล้วพิจารณากันเอาเองค่ะ
comment320-1:เปิดดูคลิป คนพูดเก่งเป็นคนฉลาดใช่ไหม

คุณ ป. พูดจาแสดงออกว่า ถ้าย้อนเวลากลับไปคงไม่อยากให้เรื่องนี้มันเกิด และขอให้สังคมดูเหตุการณ์และตัดสินเอง
... แสดงความมั่นใจในตัวเองไม่น้อย

สามีคุณ ส. พูดแต่เรื่อง ขอให้เห็นใจคนท้อง เห็นใจลูกในท้อง 
... แสดงอาการ ชนัฏติดหลังไม่น้อยเช่นกัน คคห ส่วนตัว ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิด จะมาขอความเห็นใจจากสังคมทำไม 
อยู่เฉยๆ สังคมเอาใจคนท้องอยู่แล้ว เต็มๆ
ประกอบอาการคุณ ส. นั่งร้องไห้ เหมือนหวั่นๆยังไงบอกไม่ถูก
บอกตรงๆว่า เราชักจะเอนเอียงไปทางคุณ ป. 

เราว่า ขิงก็รา ข่าก็แรง ผิดทั้งคู่
พอดี ฝ่ายนึงท้อง เลยเอามุขนี้มาเล่นงาน แอบรู้สึกไม่ได้ว่า ฝ่ายคนท้องมาร้ายกาจเอาตอนตัดสินใจโพสต์ประจานลงโซเชียล
น่าจะลืมนึกไปว่า ดาบ 2 คมมันก็มี 
เลยคราวนี้มีสิทธิ์จะโดนมีดบาดเสียเอง
comment320-2:ขอบคุณค่ะพี่สำหรับข่าว ตั้งแต่กระทู้ที่แล้วยันกระทู้นี้หนูอ่านข่าวจากพี่นี่แหละ 
นั่งกด ctrl + F ChocoRoseCream ตลอด เนื้อหาเน้นๆ หนูชอบ แต่ว่า...
ตอนนี้กระแสกำลังเชี่ยวกราก พี่ต้องระวังเรื่องการออกความเห็นให้มากๆนะ
comment320-3:ขอบคุณที่ตักเตือนค่ะ

เราหาข้อมูลจนพอเข้าใจภาพในจุดที่เราสนใจบ้างแล้ว คงไม่หาเพิ่มแล้วค่ะ

ไม่มีมาโต้เถียงอะไรมากแล้วค่ะ
เรายืนยันแค่ว่า ไม่ควรเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นเลย

ตอนนี้ดูท่าทางสถานการณ์ ก็ให้มันจบๆ ไปเถอะเนาะ
comment320-4:5555+ อย่าเพิ่งถอดใจสิพี่ ขี้นหลังเสือแล้วลงยาก 
หนูไม่ได้กวนตีนพี่นะ หนูชอบพี่ พูดจากใจค่ะ 

แต่หนูจะไม่หยุดจนกว่าจะมีหลักฐานที่ชัดเจนมาชี้ผิดถูก 
มีการสอบสวนอย่างละเอียดว่าใครผิดกันแน่หรือผิดทั้งคู่
คนผิดต้องรับโทษไม่มีข้อแม้ จะเมียนายพลหรือเมียมาเฟียก็ตาม 
เรามาถอดใจซะก่อนคนผิดมันก็ยังลอยนวลในสังคมสิ 
ถ้าหนูผิดหนูก็จะยอมรับโทษด้วย บ้านเมืองต้องมีขื่อมีแป
comment320-5:ใช่ อยากให้คนผิดได้รับโทษโดยไม่มีข้อแม้ ไม่ว่าจะเป็นเมียบิ๊กไบค์มีรถใหญ่ทะเบียน 999 หรือเป็นผัวคนท้องที่กำลังนั่งบีบน้ำตาอยู่ก็ตาม
ไม่น่าถอดใจยอมไม่ฟ้องให้คนผิดมันลอยนวลในสังคมเลย บ้านเมืองต้องมีขื่อมีแป
comment320-6:อุ้มลูกขึ้นรถ.....ในคลิบ อีกข้างก็ว่างๆ แปลก หรืออาจจะเป้นช่วงที่อีกคันออกไปแล้ว
comment320-7:คือ เราสนใจประเด็นเรื่องความรุนแรงที่เกิดขึ้น

เราไม่ได้มุ่งเน้นหาว่าใครผิดกว่าใคร ใครสมควรโดนด่ากันแน่

เรื่องมันไม่ควรถึงขั้นต้องใช้กำลังต่อกัน เราพูดประเด็นนี้ไปก็ไม่มีใครสนใจ
เพราะต่างก็ว่าสมควรแล้วที่จะโดนกระทำซึ่งกันและกันแบบนั้น

เราหาข้อมูลจนเราคิดว่า เราพอมองภาพออกแล้ว เราก็หยุดค่ะ
เราไม่โน้มน้าวให้ใครมาเข้าใจตามค่ะ 

เรามุ่งประเด็นเดียว ลดเหตุการณ์แบบนี้ 
ตอนนี้ทุกคนบอกคดีพลิก เข้าข้างใดข้างหนึ่งกันไปมา
แล้วมันได้อะไร ในเมื่อก็เข้าข้างคนที่ใช้กำลังเหมือนกัน ต่อไปมันก็มีการใช้กำลัง
ที่ทุกคนพยายามจะบอกว่าป้าไม่ผิด เพื่อที่จะบอกว่า ป้าเกิดโทสะจนใช้กำลังมันก็ถูกหรือคะ เชียร์กันทำไม

ที่ผ่านมาเราก็ไม่ได้แก้ต่างอะไรให้คนท้องเลย เค้าทำให้เกิดรอยจริงมั้ย เยอะแค่ไหน สามีคนท้องชนจริงมั้ย
สังคมก็ลงความเห็นตรงตามที่มีรายละเอียดตามข่าวตรงกันอยู่แล้ว มันไม่เห็นต้องพูดถึง

มันเหลือแต่ประเด็นที่ทำกับคนท้อง ที่มันคลุมเครือมาก ไม่ชัดเจน ไม่เคลียร์ ดูน่ากังขา
เราก็หาข้อมูลมาเรื่อยๆ พอเจอรายละเอียดใกล้เคียงมากที่สุด
เราก็โอเคหายงงบ้างละ กับสมมติฐานส่วนตัว แต่เราไม่พูดต่อ เพราะตอนนี้สังคมไม่สนใจประเด็นเรื่องความรุนแรงเลย

สังคมยอมรับให้มันเป็นแบบนี้ได้ เราก็ป่วยการที่จะพูดค่ะ ต่อไปนี้ก็คงต้องอยู่อย่างระวังชีวิตกันเองมากขึ้น
เพราะสังคมเห็นด้วยกับการใช้กำลัง ความรุนแรง ไม่ว่าจะจากฝั่งไหน

เราพูดคนละประเด็นกับในกระทู้นี้ และกระทู้ที่แล้วค่ะ ที่มัวหากันแต่ว่าใครผิดกว่ากัน
หากันไปเถอะค่ะ เราคิดว่าสังคมก็คงไม่ได้อะไรขึ้นมา

ที่เราต้องการให้ป้าแสดงการขอโทษ เพราะว่ามีการกระทำกับคนท้อง ไม่ว่าจะรู้ก่อนหรือหลังการกระทำ ตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ
แต่เกิดการพลาดพลั้งทำให้คนท้องอยู่ในสถานการณ์เสี่ยง
ถ้าเจ้าตัวเองก็ไม่ได้ยินดีจะให้เกิดเรื่องเลวร้ายพวกนี้ขึ้นมา การแสดงออกต่อสังคม มันควรจะชัดเจนกว่านี้
เรามองเรื่องการขอโทษจากทางป้าเป็นแค่การแสดงออกเชิงสัญลักษณ์ว่า 
สังคมไม่ยอมรับความรุนแรงแบบนี้ คนที่ทำแบบนี้แม้พลาดพลั้งไม่ตั้งใจ ก็ควรต้องรู้สึกเสียใจ ออกมาขอโทษ อะไรประมาณนั้น

เรามองในแง่นี้ เรากับคุณ สนใจคนละประเด็นกันเลยค่ะ
เราถึงเฉยๆ ไม่พูดถึงเรื่องอื่น ที่เราไม่ได้สนใจ และเราก็ไม่รู้ว่าคุณหัวเราะเรื่องอะไรด้วย
สำหรับเรามันไม่บันเทิงอะไรเลย ที่สังคมมีมุมมองไปในแนวทางยอมรับความรุนแรง

ปล. อันนี้มุมมองส่วนตัวมากๆ ทางป้าวัยวุฒิ และคุณวุฒิสูง เราจึงคาดหวังการแสดงออกที่ดีกว่านี้จากทางฝั่งป้าด้วย
แต่คงด้วยหน้าที่การงาน ยศอะไรต่างๆ มันคงจะมาแสดงการขอโทษในเชิงสัญลักษณ์แบบนั้นในสังคมไทย ก็ต้องเข้าใจกันไป
เราออกแนวปลงมากกว่านะ
comment320-8:ปญน พูดถึงแต่ป้าใช้กำลังกับคนท้อง

ใครจะไปรู้ว่าท้อง แปะหน้าผากไว้หรอครับ วันนั้นเขาแต่งตัวยังไง คุณรู้เห็นหรอ

ไม่พูดเรื่องคนท้องกับพวกใช้กำลังเข้าไปรุมป้ามั่งหรอครับ หรือคนท้องใช้กำลังได้ไม่ผิด ?

การพลาดพลั้งให้คนท้องอยู่ในสถานการณ์เสี่ยง คุณควรไปพูดกับคนท้องมากกว่า

ท้องแล้วทำไมไม่ดูแลตัวเอง ไปมีเรื่องกับเขาทำไม ไปยืนกรี๊ดๆตะโกนด่า รุมผลักกระชากเขาทำไม

เอาตัวเองไปเสี่ยงก่อนใช่ไหม ลูกเลิกตัวเองในท้องแม่มันยังไม่สนเลย แล้วคนอื่นเป็นใครครับ 

รู้นะครับว่าคุณมีลูก เคยเห็นในกระทู้เก่าๆเกี่ยวกับเด็ก แต่เลิกทำตัวเป็นผู้ผดุงความยุติธรรมต่อแม่และลูกอ่อนสักทีเถอะ

ลองมาใช้สมองคิดแบบตามความเป็นจริง เอาคำว่าท้องไม่ท้องวางลงไปก่อนนะ
comment321:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment322:อ่านแล้วสงสารเด็ก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะโตขึ้นไปเป็นคนในทิศทางไหน ในเมื่อมีพ่อแม่ สตอ ขนาดนี้
comment323:คดีนี้หมูมากๆ
comment324:
comment325:ก่อนอื่นเลย.... ผมแชร์ด้วย + ด่าป้า ด้วยแหละ 
ตามข่าวประเด็นข่าว "เมียนายพล ถีบคนท้อง เอาผัวเต็มยศมาเบ่งกลาง สน" นั่นคือ "สื่อ" ต่างๆเขียนไว้อย่างนั้น

แต่ตอนแถลงข่าว ขอโทษอะไรกันนั่น ไม่ได้สนใจแล้ว เห็นแว๊บๆ คือ ฝ่ายคนท้องสีหน้าไม่ดี สีหน้าทางป้า ไม่ได้รู้สึกผิด ได้แต่คิดในใจ สังคมเราทุกวันนี้แย่ว่ะ

พอมาอีกวันนึงเห็นมีระดมแชร์ (จุดเปลี่ยน) เรื่อง ป้าทำงานที่ไหน กดดันที่ทำงานป้า ....
ภาพ... เมียนายพลอารมณ์ร้าย หายไป  ความรู้สึกผมคือ

1. เห้ยป้าเค้าก็มนุยษ์ธรรมดา มีงานมีการทำ
2. ว่ากันตามจริงแล้ว ป้า เค้าไม่ต้องทำงานก็ได้นะ คุณนายนายพล 
3. ปรกติ มนุยษ์ธรรมดา ที่ไหนจะคลุ้มคลั่งถึงขนาด ทราม ไม่รู้จกคิดถีบคนท้อง
----
4. จุดติดใจจุดแรก เรื่องการแต่ชุดเต็มยศ... 
ตอนแรกไม่ได้สนใจเพราะนักข่าวจากไม่เข้าใจเรื่องเครื่องแต่งกายข้าราชการทหารเรือ (คืออาผมก็ สัญบัตรทหารเรือ ยังเอาเรื่องนี้แอบไป จิกกัดคุณนายอาสะใภ้เล่น เลย)

5. จุดติดใจที่2  ในตอนเห็นแชร์คลิปคุณบุ๋มแรกๆ ตอนตกลงกัน(ไม่ได้เปิดดูหรอก อ่านเอา) 
สิ่งที่แอบคิดคือ ถ้าป้า เค้าไม่มีสามัญสำนึกขนาดนั้น สงคมไทยแย่ว่ะ 
เป็นไปได้อีกอย่างนึง คือ.. ไม่ได้รู้สึกว่าตัวเองผิด ไม่ว่าจะด้วยความเข้าใจผิด อีโก้ หรือศักดิ์ศรี ก็เป็นไปได้
--------------------------
ก็เลยตามมาถึงตรงนี้....

รู้สึกว่า ตัวเอง โหลยโท่ย... เชื่อสื่อง่ายเกิน ตัดสินคนง่ายเกิน ทั้งๆที่ตัวเองก็มีเรื่องรู้สึกแปลๆ แต่เรียนตามตรงในช่วงเวลานั้นผมมองว่าป้าเค้าเิด

ไม่มีอะไรจะพูดครับ ถ้าป้าเข้ามาอ่าน...

#ขอโทษ ป้านะฮัฟ...ที่ตัดสินอะไรๆไปโดยไม่ได้คิดให้ดี ขอโทษครับ
comment325-1:เราก็เป็นแบบนั้น เชื่อว่าหลายคนก็เป็นแบบนั้น
มันเป็นบทเรียนเลยที่ จะฟังความหลายๆข้าง ไม่ฟังแต่สื่อหรือคนที่ออกมาพูดก่อน

      รู้สึกผิดกับป้ามากๆ  เขาแข็งแกร่งทนกระแสได้ยังไง
ตอนนี้ที่เราทำได้ ก็แค่เตือนกันว่า ลองรับฟังอีกมุมดีไหม

      ตอนนี้ กระแสลามไปถึงการทำงานของป้าเค้า คิดไปก็ใจเขาใจเราจริงๆ
comment325-2:555 ถ้าเราเป็นเจ๊รถเบนซ์ เราก็ไม่ให้อภัยหรอกค่ะ อายุ 43 เอง เรียกป้าซะแล้ว
comment325-3:สื่อไทยก็แบบนี้ บางทีก็เบื่อค่ะ เขียนข่าวแต่ละทีต้องชักนำตลอด 
ทำไมถึงไม่ทำข่าวโดยนำเสนอแค่ข้อเท็จจริง ใคร ทำอะไร กับใคร ยังไง ก็น่าจะพอแล้วค่ะ รายงานไปตามสถานการณ์ ไม่ใช่ชี้นำกันแบบนี้

เดี๋ยวนี้อ่านข่าวแล้วไม่อยากจะแสดงความคิดเห็นเลยค่ะ รู้สึกมันอันตรายเหลือเกิน
comment325-4:ความคิดเห็นที่ 325-2

งั้น เปลี่ยนเป็น "พี่สาว" ทันม่ะ.....
ขอแถ หน่อย "ป๋มเรียกตาม จขกท นะ ป๋มไม่ผิดดดด." T_____T
comment326:ต้องไปถามยามมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม  คนอยู่ในเหตุการณ์
comment327:ว่าจะไม่ออกความเห็นแล้วเชียว... ดูข่าววันแรกกับคลิปล่ะ คนท้องเอาไปเลยรางวัลดร่าม่าทองคำ  ได้ยินเสียงด่าฉอดๆๆๆกับพี่สาวสองคน ดูแล้วก็ไม่ใช่ย่อย บางเพจก็ดูแอนตี้ทหารออกหน้าออกตาอย่างเช่น เว็บดังๆที่ชื่อ csi ก็ด่าคุณเบนซ์อย่างหนักหน่วง..5555แล้วมนุษย์ท้องแก่ท้องสาวที่ไปยืนถือป้ายแระท้วงช่วยยัยเหวิ่นท้อง4เดือนหน้าแบงค์พระราม3จะว่าง?? อ่อนโยนและอ่อนเยาว์กันเหลือเกิน
comment328:เมื่อเช้าฟังข่าวประท้วงที่หน้าธนาคารของ "ป" แล้ว ดีใจครับที่ประเทศไทยมีประชากร70ล้านคนแต่มีคนไม่ถึง20คนที่ไปยืนเอ๋ออยู่แถวนั้น
comment329:ใครเคยดูเรื่อง Gone Girl ชื่อเรื่องไทย เล่นซ่อนหายบ้าง นางเอกในเรื่องพูดประโยคหนึ่ง ประมาณว่า การที่มีข่าวผู้หญิงท้องถูกทำร้าย คนอเมริกาทั้งประเทศก็โง่พอที่จะเชื่อแล้ว
comment330:เบ๊นซ์ป้ายแดงบุบขนาดนี้ ถีบก็ถีบ :0 #ล้อเล่น
comment331:แล้วเหล่าป้า ๆ ที่ไปถือป้ายหน้าธนาคารเมื่อวาน เข้าข่ายเงิบง๊าบ ด้วยมั้ยครับ
จัดเต็มกันเลย ไปกันตั้ง 5 คน
comment331-1:เข้าข่ายผิดกฎหมายเลยแหละครับ
ถ้าเขาจะเอาเรื่องจริงๆ จะได้ไปคลอดลูกในคุกเอานะ
comment332:เราอ่านข่าวแล้วรู้สึก ป. เปรียบเสมือน คนขับรถยนต์ที่ เฉี่ยว ส. ซึ่งเปรียบเสมือนคนขับมอเตอร์ไซต์
และบางทีเรื่องจริงแล้ว ส. อาจจะผิด ที่ไปตัดหน้า ป. ก็ได้

และบนท้องถนน รถยนต์เวลาชนกับมอไซต์ 
"รถยนต์" มักจะเป็นฝ่ายผิดก่อนเสมอ 
ซึ่งเรื่องจริงเป็นยังไงไม่รู้

เรื่องนี้ก็เหมือนกัน ถ้าเป็นเรา เราก็มีอารมณ์โมโหนะ
ที่ใครก็ไม่รู้มาเปิดประตูชนรถเรา แต่จะสงบสติอารมณ์ได้ถ้าฝ่ายที่มาเปิดประตูชนกล่าวคำว่า "ขอโทษ"
แต่กลับกันเราจะเอาเรื่องแน่ถ้าฝ่ายที่เปิดประตูมาชน ไม่ขอโทษ ไม่สำนึกผิด

สุดท้ายแล้วเรื่องนี้ใครผิด ใครถูก ทั้ง 2 ฝ่ายเท่านั้นที่รู้แก่ใจดีที่สุด

ปล. 
- ความคิดเรา สามี ส. ไม่ใช่ลูกผู้ชายที่สุด (ความจริงเป็นยังไงรู้อยู่แก่ใจ) 
- สังคมประมาม ป. ที่ทำคนท้องที่อ่อนแอกว่า
  แต่สังคมกลับไม่ประนามสามี ส. ที่ขับรถชนรถ ป. ถึง 2 ครั้งเหมือนกัน (ถึงแม้ในข่าวจะพยายามบอกว่าไม่ตั้งใจ)
- คนท้องไม่ได้หมายความว่าต้องถูกเสมอไป สังคมควรแยกแยะด้วย
comment332-1:สังคมลืมน้าเด็กอีกคน ที่ไปเปิดประตูฟาดใส่เค้ารอบสอง นี่ล่ะเป็นต้นเหตุให้เค้าตีกันเลย
comment332-2:332-1เราไปตั้งกระทู้ตามหาคนหายกันมั้ยคะ    5555555
comment333:ผู้ใหญ่ทะเลาะกันเพราะเด็กแท้ใครมีลูกมีหลานเวลาไปจอดรถต้องคอยระวังให้มากๆนะครับเดินไปเปิดประตูให้เด็กได้ยิ่งดีเราจะได้ระวังไม่ให้เด็กเปิดไปโดนรถคันข้างๆด้วยใจเขาใจเราครับถ้าเป็นเรามีคนเปิดประตูมาโดนรถเราก็คงจะโมโหเหมือนกันจะอ้างว่าเป็นเด็กแค่ 2 ขวบไม่รู้เรื่องไม่ได้นะครับส่วนเรื่องคนท้องโดนถีบจริงหรือไม่ผมไม่ขอวิจารณ์เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ยังไงก็ขอให้ทั้ง 2 ฝ่ายตกลงและจบกันได้ด้วยดีนะครับใครผิดใครถูกก็ว่ากันไปตามกระบวนการยุติธรรมครับ
comment333-1:ผุ้ใหญ่ไม่ได้ทะเลาะกันเพราะเด็กค่ะ แต่เป็นเพราะแม่เด็กไม่มีจิตสำนึกในการยอมรับผิด
comment334:ประกันมีไว้ทำอะไรกันครับ ไม่เข้าใจจะยืนเถียงกันเพื่อ?รถชนก็เรียกประกันมันก็จบ ให้ประกันเคลียร์ก็สิ้นเรื่องแล้ว
comment334-1:ปัญหาคือ ใครทำใคร ... ป สร้อยที่คอขาด ในคลิป รปภ เป็นคนห้าม ส ส่วน ป ลงไปนอนกับพื้น???
comment335:เบรคกันหัวทิ่มเลย เราเข้าข้างป้าตั้งแต่วันแรก เพราะงงว่า 4 เดือนท้องไม่น่าใหญ่ ใครจะรู้ว่าท้อง ถ้าใส่ชุดปกติ การตีกันก้อเป็นการป้องกันตัว เพราะอีกฝ่ายมาสาม อีกฝ่าย1 อวัยวะทุกส่วนต้องช่วยกัน มันเป็นเรื่องปกติ ยิ่ง ผญ กับผญ เวลาของขึ้นเนี่ย เต็มที่ไม่มองหรอกว่าอีกฝ่ายเป็นอารายอยู่ หรือคนที่บอกว่าไม่สมควรถีบคนท้อง แล้วถ้าคนท้องทำร้ายเราล่ะ จะยืนนิ่งให้เขาตีไหม ถามใจเราก่อนจะไปด่าเขา
comment336:คดีพลิกหรอเนี่ย
comment337:จงใจปกปิดบิดเบือน ไม่น่าไกล่เกลี่ย.. ทั้งสองฝ่ายก็บอกแต่มุมของตัวเอง

ผมว่าใครผิดถูกฟ้องกันไปเลย
comment338:มีประกันทั้งคู่ ไม่เข้าใจจะทะเลาะกันเพื่ออะไร รู้จักใช้ประโยชน์ของประกันภัยกันหรือเปล่า เป็นเราโดนชนโดนกระแทกเราไม่ลงไปเถียงหรอก จดเลขทะเบียนถ่ายรูปเรียกประกัน จบ คนสมัยนี้ไว้ใจได้ที่ไหน เถียงไปก็อาจจะมีเรื่อง 

ขาเผือกทั้งหลายก็แยกย้ายกันไปทำมาหากินได้แล้ว ยิ่งเข้าไปยุ่งเรื่องยิ่งวุ่นวาย เป็นเหยื่อให้เขาหลอกใช้
comment339:สงสารลูก2คนที่โตมาในครอบครัวแบบนี้
comment339-1:สุดท้าย ถ้าเค้าซึมซับ พ่อ แม่ เค้า มา คนที่โชคร้ายคือคนเดินผ่าน
เด็กจะมีจิตสำนึกไหม อยู่ที่ตัวเด็ก แต่ที่เห็นชัดๆ คือทั้งพ่อ และ แม่ ไม่ยอมรับกับการกระทำ ซ้ำยังกระทำซ้ำ เหมือนว่า ผิดแล้วไง ตรูจะทำ คนแบบนี้น่ากลัว
comment340:มันมีการเจรจาที่มากกว่าตอนแถลงข่าวนิ่คะ
comment341:ตั้งแต่แรกที่เห็นข่าวนี้ก็อยู่ข้างป้าเค้านะ คือแบบคนไทยชอบตัดสินคนจากฐานะก่อนโดยไม่สนใจบริบทรอบข้างเลยอ่ะ
รวยแล้วต้องผิดเสมอเลยอ่อ ใจร้ายไปมั้ย ฟังความข้างเดียวงี้ไม่ยุติธรรมเลย
ลองมองในมุมป้าเค้านะ รถคันใหม่อ่ะ มันต้องรัก ต้องหวง ต้องเห่อกันอยู่แล้วทุกคนป่ะ
แล้วคิดจริงๆสิ เด็ก 2 ขวบอ่ะ คนเป็นแม่ปล่อยให้เปิดประตูเองได้ไง
มองมุมไหนเรื่องเปิดประตูรถไปโดนรถเค้านี่ผู้ใหญ่ก็ผิดเต็มๆนะ
คิดจริงๆดิ เด็กจะระวังเป็นมั้ย เปิดแง้มๆได้ที่ไหน เปิดกว้างสุดแน่อยู่แล้ว อย่าแถนะว่า 2 ขวบทำได้
ปกติกว่าจะระวังเป็นต้อง 9-10 ขวบโน่น แล้วงี้ปล่อยได้ไง มันต้องเปิดล็อคเด็กไม่ให้เปิดประตูเองได้ด้วยซ้ำ

แล้วถ้าเค้าจะโมโหจะด่าก็ต้องยอมป่ะ ก็เราผิดก่อนจริงๆ
แล้วเอาจริงๆสิ ถ้าไม่โต้ตอบ ยั่วยุป้าเค้า รับฟังเค้าด่าเฉยๆจะโดนถีบมั้ย
ถ้าขอโทษเค้าดีๆ ยอมรับว่าผิดแล้วทนฟังเค้าด่าหน่อย พอเค้าเย็นลงเรื่องก็จบ
นี่แสดงว่าต้องเถียง แล้วคงพูดแนวว่าจะเอาอะไรกับเด็ก เด็กมันไม่รู้เรื่อง
ก็ใช่สิไม่รู้เรื่อง แล้วปล่อยให้เปิดประตูเองได้ไงล่ะ เค้าก็ยิ่งโมโหสิ
แล้วใช่ว่าทุกคนรักเด็กนะ อย่าเอาแต่คิดว่าเด็กทำอะไรไม่ผิด
ถ้าไม่รู้จักสอนตั้งแต่เด็ก มันจะรู้ผิดชอบชั่วดีมั้ย
ความคิด กริยา มารยาทมันต้องปลูกฝังแต่เด็ก ไม่ใช่รอโตค่อยสอน มันไม่ทันแล้ว

แล้วสมมตินะว่าป้าแกถีบจริง ป้าแกอาจไม่รู้ก็ได้ว่าท้องอยู่ 4 เดือนเองท้องอาจไม่ใหญ่ก็ได้
แล้วเปรี้ยวแบบนี้เค้าอาจคิดว่าแค่อ้วน จริงป่ะ
คนท้องมันต้องรู้จักเจียมตัว จะซ่าอะไรก็ต้องคิดถึงลูกในท้องด้วยไม่ใช่แบบนี้มั้ย
comment341-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ รู้สึกแปลกๆตั้งแต่ฟังข่าวแล้ว ตอนนี้ท้องอยู่ค่ะ7เดือนกว่า ถึงได้เข้าใจว่าอย่าดราม่ามากคนท้องก็คือคนปกตินี้แหละแต่ต้องระมันระวังตัวเพิ่มขึ้นมากหน่อย แหมไม่ใช่พอท้องแล้วจะอภิสิทธิ์เยอะ ทำผิดแล้วยอมรับน่าชื่นชมกว่านะคะ
แล้วที่สามีขับรถไปชนรถคนป้าอีก ดูยังไงก็จงใจเหตุผลเพราะ ห่วงเมียมาก รู้สึกมันดราม่าสุดๆ55
comment341-2:
comment342:"สามีเคยบอกให้เลิกค่ะ แต่เขาเห็นความตั้งใจของเรา  เห็นทุกอย่างที่เราทำ ว่าทำตามความต้องการทุกอย่างของผู้ที่เดือดร้อน แต่เราคิดว่าบางเรื่องต้องใช้เวลาพิสูจน์ให้คนเห็นว่า สิ่งที่เราตั้งใจคืออะไร และเชื่อว่าต่อให้เขาเข้าใจผิด แต่สิ่งที่มันเป็นความจริงก็ยังเป็นความจริง อาจจะต้องใช้เวลา 

เราเป็นตัวเราเองอยู่แล้ว ถ้าคนมาขอความช่วยเหลือบอกให้เราลุย ก็ลุย  คิดดู ถ้าเป็นปนัดดา วงษ์ผู้ดี อัดแหลกอยู่แล้ว ถ้ามันเป็นความไม่ถูกต้อง อีบุ๋มเนี่ยนะจะเรียบร้อย"  


http://www.posttoday.com/analysis/interview/395228
comment343:สุดท้าย คนท้องลอยตัว
ผิดถูกไม่รู้

แต่ป้าดิ่ โดนสังคมประณามไปแล้ว
โดนบีบถึงบริษัทเลย 

ไหนล่ะความยุติธรรม
comment344:การขอโทษแบบกวนๆก็มีนะแบบหน้าตากวนๆนะ
ถ้าเรียบร้อยคงไม่โมโห
comment345:#ทีมป้า
comment346:เป็นคุณอะ ถ้าเรื่องเป็นแบบนี้วันที่ คุยกะนักข่าว คุณจะไม่พูดอะไรเลยเหรอ คุณจะปล่อยไห้สังคมประนามต่อว่าเหรอ ผมว่าไม่ใช่หรอก ออกแนว มากกว่า กระทู้นี้ คิดง่ายๆแค่นี้พอ
comment347:ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้แค่อยากเล่า

ที่ทำงานเก่าเรามีน้องผู้ชายอยู่คนนึง ภรรยาของฮีท้องแก่ใกล้คลอดแล้วล่ะ ชีอารมณ์ร้ายปากร้าย ชอบพูดจาหาเรื่องคนไปทั่ว 

วันๆไม่ทำอะไรจะมานั่งเฝ้าสามีที่ทำงานทุกวัน พร้อมกับนั่งนินทาคนนู้นคนนี้ไปทั่ว

ยิ่งคนไหนที่ไม่ถูกกับสามีชี เวลาเดินผ่านชีชีก็จะแขวะพูดจากระแทก-ดัน

ครั้งนึงชีมาชี้หน้าด่าเพื่อนเราจ้า (เพื่อนเรากับสามีชีไม่ถูกกัน มีปัญหากันเรื่องงาน) ท้าตบด้วยนะ ช่างกล้า 
เพื่อนเราเดือดมากแต่ไม่กล้าทำอะไรชีเพราะเห็นว่าท้องอยู่ ชียิ่งได้ใจคิดว่าเพื่อนเรากลัวชีค่ะ

คนท้องไม่ได้น่าสงสารเสมอไปนะ
comment348:คุณ ส.  มาก อยากให้ความจริงเปิดเผย
comment349:จินตนาการ ตอนป้า โดน ตัวผัว ขับรถ มาชน เปนผม. ผมยังสยองเลย.    
ลองถามตัวท่านเองอยู่ในmoment นั้น. ทำไง.
comment350:ทะเลาะกันแล้วได้อะไร
จริงๆแล้วมันควรจะจบตั้งแต่เคลียร์กันที่โรงพักแล้ว 
(เราว่าฝั่งเบนซ์ค่อนข้างใจดีนะ โดนชนขนาดนี้ยังยอม)
เรื่องมันยาวเพราะคนปล่อยคลิปที่ไม่อยากให้เรื่องจบ
comment350-1:เป็นผมนะ ถ้าไม่ได้เบนซ์คันใหม่
ไม่ยอมหรอก ผัว ส. ได้นอนคุกแน่นอน จงใจทำให้ทรัพย์สินเสียหาย
comment351:ตามอ่านครับ
comment352:ขอนอกเรื่องนิด ไม่เกี่ยวกับเรื่อง ป เรื่อง ส นะ แต่อ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกว่า คนท้องนี่เป็นสิ่งมีชีวิตที่น่ากลัวมากเลย 

ประสบการณ์แต่ละคนที่เล่าเด็ดๆทั้งนั้น เมื่อก่อนคิดว่าท้อง 4 เดือนก็ต้องคอยดูแลแล้วนะ แต่จากที่อ่านทำให้เข้าใจเลยว่าคนท้อง 4 เดือนนี่แข็งแรง ว่องไว โลดโผนทำงานหนักได้ไม่ต่างจากตอนปกติเลย

ดีละครับ ต่อไปเห็นคนท้องตามท้องถนนจะได้ไม่ต้องเกรงใจอะไรให้มาก
comment352-1:คนท้องอาจมีภาวะแท้งคุกคามได้ค่ะ 

แต่ถ้าคนท้องคนไหนที่หมอบอกว่าเสี่ยงแท้ง เค้าจะระวังตัวเองเป็นพิเศษเอง จะมาหวังให้คนอื่นตรัสรู้ว่าตัวเองท้องอยู่นะ มันแทบเป็นไปไม่ได้เลย
comment352-2:คนท้องแต่ละคนไม่เหมือนกันค่ะ
ไม่ใช่ว่าไม่มีภาวะแท้งคุกคามแล้วจะแข็งแรงเหมือนคนปกติทุกคน
เราเบื่อที่จะพูดในกระทู้ pantip 
ตรงที่คนไหนแข็งแรงดีก็มาเที่ยวพูดว่าคนท้องไม่ได้ป่วย
บทความต่างๆ มากมายไม่ต้องสนใจหาอ่าน
สนใจแต่ความเห็นคนไม่กี่คนแล้วสรุป
comment352-3:มายืนยันอีกเสียงค่ะ ว่าคนท้อง ไม่ใช่คนป่วย
ไม่มีตำราแพทย์ฉบับไหนที่สอนว่า  คนท้องคือคนป่วย 
การคลอดลูกก็ถือเป็นกลไกธรรมชาติอย่างหนึ่งของมนุษย์ 
ไม่ใช่ภาวะอันตรายหรือความเจ็บป่วย 

การตั้งครรภ์ถือเป็นสภาวะที่ต้องดูแลเป็นพิเศษเท่านั้น ไม่ใช่การเจ็บไข้ได้ป่วย
การช่วยคลอด ก็คือ การช่วยเหลือให้กระบวนการคลอดเป็นไปโดยสมบูรณ์ ปราศจากภาวะแทรกซ้อนจากการคลอด 

คนท้องที่มีอาการแพ้ท้องรุนแรง มีภาวะแทรกซ้อนจากครรภ์เป็นพิษ เบาหวาน ถือเป็นอาการป่วยค่ะ ส่วนนี้ทางการแพทย์ถือเป็นอาการป่วย 

ส่วนอาการ ปวดหลังปวดเอว  คลื่นไส้อาเจียน  ปัสสาวะกระปริบกระปรอย ท้องผูก ท้องเสีย ถ่ายบ่อย ปวดเชิงกรานเพราะหัวเด็กลงสู่ช่องเชิงกรานเตรียมจะคลอด
มันเป็นการเปลี่ยนแปลงที่เกิดจากฮอร์โมนในร่างกายของแต่ละคน  ที่เปลี่ยนไปตามอายุครรภ์ 
ไม่ได้ถือว่าเป็นอาการป่วย 

คนท้อง เคลื่อนไหวร่างกายลำบาก เพราะการถ่วงน้ำหนักที่ผิดไปจากตอนไม่ท้อง ก็ไม่ใช่ข้ออ้างว่าป่วย ค่ะ 

เรื่องบทความ ก็ไม่มีตรงไหนที่บอกว่าคนท้องคือคนป่วยนะคะ 
เดินเข้า รพ. ไปถามหมอสูติฯ คนไหนด็ได้ค่ะ  แล้วถามว่าคนท้อง ทางการแพทย์ถือเป็นคนป่วยหรือเปล่า

การที่คนท้องเคลื่อนไหวและทรงตัวลำบาก จึงเป็นสาเหตุให้มีคนเห็นใจ และช่วยอำนวยความสะดวกให้มากกว่าคนไม่ท้องค่ะ
ไม่ได้เอื้อเฟื้อเพราะคิดว่าป่วยนะคะ
comment353:ส่องๆเรื่องนี้แล้วติดใจอยู่หลายจุดเหมือนกัน

1 ตอนป้าโทรเรียกสามีมา สามีป้าก็มา แต่ตอนนั้นเหมือนจะยังไม่มีใครรู้ว่าสามีป้ามียศเป็นนายพลนี่นา จนกระทั่งสามีป้าท้องมาถามทีหลังถึงได้รู้ว่าเป็นนายพล >>>> หรือเราคิดไปเองก็ไม่รู้นะเรื่องนี้แต่เหมือนอ่านมาผ่านๆ

2 เหมือนเรื่องนี้ป้าเป็นผู้ถูกกระทำอย่างมากอะ ทั้งรถเสียหายแล้วเอาเรื่องคู่กรณีไม่ได้(ทั้งตอนถูกประตูรถเปิดมาชนและตอนถูกรถสามีป้าท้องขับมาชนนะ) แล้วก็พลังสื่อ โซเชียล บลาๆ รวมๆน่าจะเสียหายหนักมากเลยนะ แต่ทำไมเหมือนป้าเขาไม่ติดใจเอาความอีกฝ่าย 

3 อีกฝ่ายเขาเป็นฝ่ายผิดเต็มๆตั้งแต่ยอมปล่อยให้ลูกเปิดประตูรถไปโดนรถป้าแล้วแต่ทำไมยังสามารถลากโซเชียลมาช่วยให้ตัวเองพ้นผิดได้ แค่เพราะท้องลูกอยู่หรอ เหมือนใช้อภิสิทธิ์ที่ตัวเองท้องเอาเปรียบคนอื่นไปมั้ง

4 หลายๆคนด่าว่า กดดันให้ป้าเขาออกจากงาน บลาๆ แค่เพราะมีคนบอกว่าป้าเขาถีบคนท้อง แต่ป้าท้องที่เปิดประตูรถไปชนรถป้า กับสามีป้าท้องที่ขับรถชนป้า เขาโดนลงโทษอะไรบ้างไหม หรือแค่เพราะป้าไม่เอาเรื่องเขาเลยไม่ได้รับบทลงโทษอะไรเลย

หนูเห็นกระทู้นี้เลยตามไปส่องข่าวก่อนๆ ดูคลิปเหตุการณ์ แล้วก็คอมเม้นหลายๆคอมเม้นตามเพจต่างๆย้อนหลังอยู่เหมือนกัน หนูไม่ได้ตัดสินหรอกว่าใครผิดอะไร เพราะเท่าที่ดูก็เหมือนผิดกันคนละเรื่องหรือจะให้พิมพ์ให้ดูดีหน่อยก็ผิดกันทั้งคู่ แต่ดูเหมือนฝ่ายที่เสียหายเลยจะเป็นแค่ป้าฝ่ายเดียว

หนูสมัครพันทิปมาเพื่อตอบกระทู้นี้โดยเฉพาะเลยนะะ ปกติซุ่มอ่านอย่างเดียว แหะๆ ;w;
comment354:ลืมน้าเด็กไปอีกคน  ใจร้ายมากไปเปิดประตูฟาดใส่เค้ารอบสอง นี่ล่ะตัวต้นเหตุเลย ช่วยกันรุมป้า แต่ไม่ได้มีรูปออกสื่อ คนเลยลืมไปว่ามีคู่กรณีด้วยอีกคน
comment354-1:ขอแถมสามีคนท้องด้วยค่ะ ไปเฉี่ยวรถ ป ซ้ำ และโพสเอาสะใจจนเกือบทำลายชีวิตคนๆหนึ่งเลย
comment355:ตอนแรกก็สงสารและเห็นใจคุณส.มากๆเลยนะ แต่พอดูคลิปวันแถลงข่าวคุณส.เอาแต่ร้องไห้ไม่พูดอะไรเหมือนคนที่ถูกทำร้ายอย่างไม่มีทางต่อสู้ส่วนคุณสามีของคุณส.ก็ดูประคับประคองทะนุถนอมคุณส.มากมายแถมบอกว่าคนท้อง(4เดือน)จะเดินยังลำบาก เอ่อมมม...ตกลงว่าท้องหรือป่วยคะ คนท้อง9 เดือนยังไปทำงานจนจะคลอดอยู่เลย แล้ววันที่ทะเลาะกับคุณป.เสียงด่ากันสนั่นหวั่นไหวนั่นใช่เสียงคนท้องด้วยมั้ยคะ แถม 2 สามีภรรยานี่ก็ยังเปิดประตูใส่ 2 ครั้งชน 2 ครั้ง น่ากลัวไปนะคะ
comment355-1:และเหตุการณ์ตอนนั้นเพิ่งกลับจากเดินช๊อบปิ้งด้วยความยากลำบาก
comment355-2:เด๋วนะ รู้แต่ว่าท้อง ... แต่ 4 เดือนนี่มัน !!!!!!!!   เอาจริงๆ บางคน 5-6 เดือนยังดูไม่ออกว่าท้องเลย 5555
comment355-3:เพื่อนเรา 8 เดือน ยังขับรถมาทำงานคนเดียว อยู่เลย ท้แง 4 เกือนถ้าไม่มีภาวะแท้งคุกคาม ก็ไม่มีปัญหานะแข็งแรง กินเก่งด้วย
comment355-4:ดูในคลิปแล้วแทบจะไม่เห็นว่าท้องป่องออกมามากเลยค่ะ แต่เจ้าตัวพยายามเอามือรั้งชุดดันท้องตลอด พอปล่อยมือนี่ดูไม่รู้เลย(ใส่ชุดแซค)
comment355-5:พยามยามเดินอุ้ยอ้ายยยยมากกกก
comment356:แก้นะคะ พิมพ์ผิด
comment357:เหมือนตอนแรกจ่าเปิดวาร์บกระทู้นี้
ให้ลูกทีมมาช่วยด่า...

กลายเป็นว่าลูกทีมมาช่วนหนุน จขกท.

อันนี้แหละ... คดีพลิกของจริง 555+
comment358:จขกท. ช่วยแท็กห้องรัชดาด้วยครับ
comment358-1:ผมมีได้ลองพยายามแระครับ แต่ตอนนี้แทคไม่ได้แล้ว เพราะกระทู้ตั้งมานานเกินเวลา

ขอโทษด้วยนะครับ
comment359:ไม่แปลกใจ 2 ผรัวเมีย! 

"ศีลเสมอกันถึงอยู่ด้วยกันได้"
comment360:โลกนี้อยู่ยากจังเลยค่ะ หนูดูคลิปแล้วไม่เห็นว่าป้าเค้าจะถีบตรงไหน คอมเม้นต์บางคอมเม้นต์บอกว่าป้าถีบคนท้องแล้วสะดุดล้ม โห สงสารป้าแต่จะเม้นต์บอกเดี๋ยวโดนรุมด่าอีก
comment361:ที่ ป อยากให้เรื่องจบไวๆ อาจเป็นเพราะ 

"เห็นใจคนท้อง" ... เห็นใจที่จะต้องมีเรื่องราว ความเครียดมีผลต่อเด็กในท้องไม่ใช่เหรอคะ ยิ่งถ้าท้องแก่กว่านี้คงเดินลำบาก อย่าว่าแต่โรงพักเลย เดินช้อปปิ้งยังลำบากนะ

"เด็กในท้องพูดไม่ได้ บอกไม่ได้ว่าเจ็บ" ... ถ้าเค้าพูดได้เค้าอาจจะบอก คุณพ่อกับคุณแม่ก็ได้นะคะ ว่า หยุดเถอะ หนูเครียด หนูไม่อยากรับรู้เรื่องผู้ใหญ่ทะเลาะกัน

แอบติดใจที่คุณสามีแถลงข่าวถึงลูกตัวเองตรงนี้ว่า เด็กในท้องมันพูดไม่ได้ มันบอกไม่ได้ว่ามันเจ็บ ......  ใช้สรรพนามเรียกลูกว่า "มัน" เลยเหรอ!!!
comment362:นอกเรื่องนะคะ
อยากรู้ว่า ถ้าประกันสืบว่าตั้งใจชน  หรือตั้งใจเปิดประตูกระแทก ทาง ส. จะสามารถเครมได้ไหม??? (ทั้ง 2 คัน)
comment362-1:ผมว่าเรื่องนี้ในความเป็นจริงแล้วมันพิสูจน์ไม่ได้นะครับว่าตั้งใจชน แต่ถ้าตามความรู้สึกส่วนตัวหลายๆคนมันก็คงจะเป็นอีกแบบ

แต่ผมว่ายังไงมันก็พิสูจน์ไม่ได้อยู่ดีแหละครับ เพราะงั้น ก็คงเครมได้ แต่ปีหน้าเบี้ยประกันคงพุ่งพรวด เพราะคู่กรณีดันเป็นเบนซ์ แถมจากรอยแต่ละรอยนี่น่าจะหลักแสนบาทขึ้นไปแน่นอน
comment362-2:รถเบนซ์เคลมได้อยู่แล้วครับ แต่ถ้าบริษัทประกันสามารถพิสูจน์ได้ว่าฝ่ายสามีคนท้องจงใจก็อาจจะปฏิเสธความรับผิดชอบความเสียหายของรถสามีคนท้องก็ได้ครับ
comment363:เท่าที่ฟังมาจากคนที่รู้จักเจ้าของรถเบนซ์ ทางที่ทำงานต้องการให้เรื่องจบโดยไม่ต้องออกมาชี้แจงใดๆครับ
comment364:ชักอยากรู้แล้วสิ ว่าฝั่งคนท้องและสามีเค้าทำงานอะไรกัน มีใครรู้มั่งไหมครับ?

รู้แต่ของฝั่งป้าอย่างเดียวดูไม่แฟร์ยังไงไม่รู้
comment365:เรื่องอื่นมีคนพูดแล้ว เอาแค่เรื่องที่ สามีคนท้อง บอกว่าบังเอิญขับรถชน รถเบ้นซ์ ที่ สน ทองหล่อ

อยากให้ไปดูที่ สน ทองหล่อด้านในกันว่า มันแคบและต้องขับช้าๆ เพราะมีรถจอดอยู่เยอะ ทั้ง มอร์เตอร์ไซด์ รถยนต์
จอดข้างฟุตบาทก็มี การที่บอกว่าบังเอิญนี้ เป็นไปได้ยากมากนะ แล้วถ้ารอยในรูปรถเบ้นซ์ที่ จขกท ให้ดู เกิดจากการบังเอิญชน
นี้รถมีรอยบุบเลยนะ ถ้าบังเอิญเฉี่ยวชนเราว่ารอยน่าจะเป็นรอยถลอกมากกว่า

แต่ยังไงก็เอาเถอะ อาจเกิดขึ้นได้ในกรณีซวยซ้ำซ้อน
comment366:https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.10151331013638291.508570.141108613290/10153757580538291/?type=3&theater
comment367:โชคดีตรูไม่ได้แชร์ ไม่งั้นหน้าแหกไปแร่ะ
comment368:เปิดชน. 2  ครั้ง. ขับเฉี่ยว. 2 ครั้ง.(บังเอิญจริงนะ คนอ่านไม่ได้มีเขานะจ๊ะ). ไกล่เกลี่ยโรงพักทำเป็นจบ.  แล้วภายหลังกลับเอาคลิปมาประจาน  ป.   พอหลักฐานออกมาคนรู้ทัน  บอกให้จบๆไป.   จะไม่เป็นเรื่องถ้าจบแต่แรกจริงไหม  ทำแบบนี้อายแทนน่ะไม่อายบ้างหรือ

อยากให้กรณีนี้เป็นเคสสตัทดี้. การใช้กระแสสังคมกดดันผู้อื่น.  จนคุณ. ป. ไม่มีที่ยืน เดือนร้อนถึงที่ทำงาน.  โดนสังคมรุมประนามในตอนแรก ดารา(ปุ๋ม). สื่อ ขาดวิจารณญาน สองผัวเมียใช้คนอื่นเป็นเครื่องมือ. ใช้ลูกในท้องเรียกความสงสาร. ใส่ร้ายสามี  ป. อวดเบ่ง. (จงใจใส่ร้ายทหารจริงไหม). ทั้งที่ตำรวจยืนยันว่าสุภาพที่สุด  แล้วมาบอกจะให้จบง่ายๆ  ใครที่คิดจะใช้กระแสสังคมทำแบบสองผัวเมียคู่นี้. ขอให้เป็นกรณีตัวอย่าง.  อย่าทำ!.   อย่าทำ!       และอย่าทำ!    เพราะดาบนั้นจะคืนสนอง. 

ป. ขอโทษ.  ส แล้ว.   และ  ส ละทำให้ ป ไม่มีที่ยืน.   ขอโทษเขาหรือยัง.
comment369:ผมว่าที่ฝั่ง ป. โดนเยอะขนาดนั้นเพราะว่ามีเพจใหญ่บางเพจมันเสี้ยมด้วยแหละครับ อย่างเพจตามรูป รูปบางรูปเขาก็วาดล้อเลียนได้ฮ่าและจริงแต่รูปนี้เขาวาดโหนตามกระแสซึ่งไม่รู้ข้อเทจจริงอะไรเลย
comment369-1:แอดมินเพจดังทั้งหลาย เงิบกันถ้วนหน้า
ไอ้จ่าหนักสุด ท้าให้ฟ้องแล้วไปเจอกันในศาล

ทองลอกกันหมด บันเทิงจริง ๆ
comment369-2:แต่ต่อให้มีกระทู้นี้ขึ้นมาผมก็ไม่กล้าว่าคุณ ส. น่ะครับ ผมเป็นพวกที่ถ้าไม่เห็นกับตาตัวเองไม่เชื่ออะไรง่ายๆอ่ะครับ แต่ผมแค่ไม่ชอบคนไทยบางกลุ่มที่ฟังความเอาข้างเดียวแล้วไปกระหน่ำอีกฝั่งถึงขนาดที่จะให้เขาเสียหน้าทีการงานเลยทีเดียว แล้วถ้าวันนั้นสามีของ ป. ที่มาไม่ใช้นายทหารหล่ะเรื่องจะแดงขนาดนี้ไหม ?
comment370:ส๊าาาาาาธุ

ใครที่เคยด่าเจ๊ ป. ไปแล้วเงิบ

แล้วดันกลับมาด่า คุณ ส.

ขอให้โดนหวยแหลกทั้งปีด้วยเถ๊อะะะะะ

หมั่นพวกด่าตามกระแส  -__-"
comment370-1:แล้วถ้าบางคนไม่ซื้อหวยละครับ ก็ไม่ได้รับผลนี้สิ 555+
comment370-2:งั้นขอให้อะไรดลใจให้ไปซื้อหวยก่อนแล้วค่อยโดนแหลก
comment370-3:ไม่ต้องแช่งก็โดนอยู่แล้วค่ะ ห้าห้าห้าห้าห้าห้า
comment370-4:ไม่เป็นไรครับ ผมซื้อ หวยคนพิการ... ไม่ถูกก็ถือว่าทำบุญ.. อนุโมทนาบุญให้ป้า อโหสิกรรมด้วยครับ แห่ๆ
comment371:ไปดูคลิปนี้กัน แล้วคุณจะกระจ่าง

https://youtu.be/z9MG_UDOFtM

พยานยืนยัน พี่สาวของคนท้องผลักภรรยานายพลล้ม 
ตำรวจยืนยัน นายพลสุภาพมาก ไม่มีเบ่ง
comment372:ดูจากสภาพเบนซ์แล้ว .... ไม่ธรรมดา!

เรื่องราวที่โพสต์แรกสุดจากสามีคนท้อง ถูกเรียบเรียงมาเป็นอย่างดี ทั้งถ้อยคำและเหตุการณ์ นอกจากนี้ทั้งญาติและเพื่อนอธิบายเหตุการณ์ได้อย่างชัดเจนยิ่งกว่าอยู่ในเหตุการณ์เสียอีก

ปล. อยากเห็นรูปคนไปชุมนุมหน้า สนง ใหญ่ ธ.สีเหลืองจัง
comment372-1:เค้าจะโดนฟ้องมั้ย 5555555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


cr. http://m.posttoday.com/social/hot/394883
comment372-2:1. ถ้าพูดถึงกรณีทั่วๆ ไป การทำร้ายคนท้องไม่มีใครยอมรับได้หรอกจริงไหมครับ (พูดถึงกลุ่มรณรงค์ 5 ท่านนี้)
2. แต่เมื่อเหตุการณ์มันเกิดขึ้นแล้วต้องมานั่งพิจารณากันว่า มีการทำร้ายคนท้องจริงหรือไม่ เกิดขึ้นเพราะอะไร (พูดถึงกรณีปัญหาที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ตอนนี้)
3. การฟังความข้างเดียวแล้วตัดสินเลยจากคลิป 39 วินาที นอกจากการถล่มในโลกออนไลน์แล้ว ยังมีการกดดันทั้งฝ่าย ป. ทหาร และธนาคาร อีก ส่วนตัวเห็นว่ามันเกินไปครับ
comment373:ขอบคุณกระทู้นี้เลยจริงๆ
ที่รวบรวมข้อมูล ทำให้เราเห็นข้อเท็จจริง
ตอนแรกตกใจ ทำไมป้าถีบคนท้อง ทำร้ายกันได้ไง

อ่านไปอ่านมา มันไม่ใช่อ่ะซาร่าห์หหห์
comment374:สังเกต เพจ ดังๆหลายเพจไหมครับว่าเงียบ
คือตอนฝ่ายคนท้องแฉ เพจเหล่านั้นแชร์กันสนาน
ทำการ์ตูนรูปบ้างมาเพียบ

พอกระแสตีกลับ ส่วนมากคือ แกล้งตายเงียบครับเงียบ
ตอนนี้เราไม่รู้ใครผิดถูกจริงแล้ว
ถ้าเพจพวกนี้ยังกล้าพูดว่าตัวเองเป็นกลางก็เสนอข่าวอีกฝ่าย
แชร์ข่าวอีกฝั่งให้เท่ากันบ้างครับ
comment374-1:ต้องมีคนตั้งกระทู้เรียกร้องให้เพจดังลงข่าวแก้ต่างฝ่ายรถเบนซ์บ้าง นี่แหละครับโลกออนไลน์ตัดสินไปแล้ว ... จบ ... แค่สนุกปาก ใช้อารมณ์ ไม่ให้เหตุผลและสติ
comment375:ผมโพสต์ความเห็นในกระทู้นี้เมื่อเกิดเรื่องใหม่ๆ 

http://pantip.com/topic/34320293/comment2

ยังมีคนกด สยอง กับความเห็นผม
comment376:อือหือเข้ามาดู......
comment377:
comment378:ดูก็รู้ ผู้หญิงฝ่ายคนท้องกับสามีตลบแตลง
comment379:พอเห็นรูปรถเบ้นซ์ที่ยับเยินขนาดนั้นแล้ว ไม่อยากจะเชื่อแล้วล่ะ ว่าครั้งที่ 2 "ไม่ได้ตั้งใจ" แถมยังมีขับมาชนที่โรงพักอีก 2 ครั้ง แบบแรงๆ รถบุบ-ถลอก ขนาดนี้เห็นเฉี่ยวชนกันขณะขับเเลย พอรู้อย่างนี้แล้ว เริ่มสงสารป้า เพราะเห็นว่า มีบางคนจะไปประท้วงกดดันป้าหน้าธนาคารสีเหลือง อีกด้วย (แต่ป้าก็ไม่ควรไปบอกเลยว่าทำงานอะไร)

.....ทางฝั่ง คนท้องนี่ มากันหลายคนเลย แต่มีข้อมูลน้อยมาก
comment380:...
comment381:.......ว่าแล้วเชียว....

ตอนนี้พาลไปถึง ไม่ใช้บริการ ธนาคารและกดดันให้ผู้บริหารเอาผิด ป...........
comment382:สรุปยังไง อ่านไปสามร้อยกว่า รู้สึกเหนื่อย คนท้องออกมาตอบโต้สิ จะได้รู้ว่าจะโกหกสะตออย่างไรบ้าง
comment383:จริงๆ เรื่องมันจะจบตั้งแต่ออกจากโรงพักวันเกิดเรื่องแล้วหละ แต่ที่มันไม่จบเพราะสามี ส. โพสต์ ตามสมทบมาด้วยเพื่อนและเครือญาติในเฟซบุ๊ค แล้วก็มีกระทู้ในพันทิปนี่แหละ ตั้งแต่วันเกิดเรื่องจนถึงวันนี้ก็เห็นฝ่าย ป. แค่ในวันแถลงข่าว กับ กระทู้นี้เท่านั้น ต้องขอนับถือในความอดทนและวุฒิภาวะของฝ่าย ป. ครับ

ทั้งเพื่อนและญาติฝ่าย ส. ต่างก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่เรียบเรียงเรื่องราวและลำดับเหตุการณ์ต่างๆ ได้ยอดเยี่ยมมาก น่าจะได้เข้าชิงบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมแห่งปี หรืออาจจะเป็บบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมแห่งปีก็เป็นได้ ซึ่งก็ไม่ยากที่จะทำให้ได้รับรางวัลนักแสดงนำยอดเยี่ยมมาเชยชมอีกด้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แต่คงไม่ยืนขึ้นปรบมือให้นะครับ เพราะไม่กล้าเหยียบย่ำดาราตกอับที่เป็นจำเลยสังคมอย่างฝ่าย ป.

ปล. ผมยังเก็บคลิปเหตุการณ์ไว้อยู่นะครับ หากฝ่าย ป. ต้องการ สามารถติดต่อทางข้อความได้เลยครับ เพราะมันเป็นหลักฐานที่ชี้ชัดว่าฝ่าย ป. ล้ม (ถูกทำร้าย) ส่วนที่ว่าถีบคนท้องนั้น เป็นเพียงข้อความที่เรียบเรียงมาเป็นอย่างดีแล้ว น้ำหนักพยานเบากว่าคลิปครับ 

=============================================================
ขออนุญาตคัดลอกความเห็นคุณ DirtyDuck จากคลิปนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.bugaboo.tv/watch/215038/ตร.เรียไกล่เกลี่ย_คดีภรรยานายพลทำร้ายหญิงตั้งครรภ์.html 

ความคิดเห็นที่ 320-1

เปิดดูคลิป คนพูดเก่งเป็นคนฉลาดใช่ไหม

คุณ ป. พูดจาแสดงออกว่า ถ้าย้อนเวลากลับไปคงไม่อยากให้เรื่องนี้มันเกิด และขอให้สังคมดูเหตุการณ์และตัดสินเอง
... แสดงความมั่นใจในตัวเองไม่น้อย

สามีคุณ ส. พูดแต่เรื่อง ขอให้เห็นใจคนท้อง เห็นใจลูกในท้อง
... แสดงอาการ ชนัฏติดหลังไม่น้อยเช่นกัน คคห ส่วนตัว ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิด จะมาขอความเห็นใจจากสังคมทำไม
อยู่เฉยๆ สังคมเอาใจคนท้องอยู่แล้ว เต็มๆ
ประกอบอาการคุณ ส. นั่งร้องไห้ เหมือนหวั่นๆยังไงบอกไม่ถูก
บอกตรงๆว่า เราชักจะเอนเอียงไปทางคุณ ป.

เราว่า ขิงก็รา ข่าก็แรง ผิดทั้งคู่
พอดี ฝ่ายนึงท้อง เลยเอามุขนี้มาเล่นงาน แอบรู้สึกไม่ได้ว่า ฝ่ายคนท้องมาร้ายกาจเอาตอนตัดสินใจโพสต์ประจานลงโซเชียล
น่าจะลืมนึกไปว่า ดาบ 2 คมมันก็มี
เลยคราวนี้มีสิทธิ์จะโดนมีดบาดเสียเอง
comment383-1:โอ๊ยยยย ถูกใจที่สุดค่ะ 

เมียกับพี่เมียตัวเองก็ผิด แต่สำนึกมันไปหมดแล้ว ฝ่ายตรงข้ามทำเมียกูใช่ไหม เมียกูพี่เมียกูฟาดรถเขากลับ
ไม่เป็นไรหรอก ป้าเป็นเมียนายพลด้วยท่าจะใช้กำลังตอบกลับยาก เล่นโซเชี่ยวมันเลยกะทำให้ป้าเสียชื่อเสียง 
เสียคน   รู้สึกว่าสามีเป็นคนไปเรียกคุณบุ๋มมาด้วยใช่ไหมคะ ขยันหามันทุกวิธีทางจริง จริ๊ง

โห สำนึกคนเรา รู้แก่ใจแท้ๆว่าแค่เรื่องทะเลาะวิวาทยังจะเอาฝ่ายตรงข้ามถึงขั้นไม่มีที่ยืนในสังคม

หนูยังเชื่ออยู่ว่าป้าน่าจะปากไวไปนิดตอนโดนกระแทกครั้งแรก มีการกระทำหลายอย่างของป้าที่หนู
ก็ไม่ชอบใจ วันแถลงป้าน่าจะพูดขอโทษกองทัพสักนิดที่ดึงเขามาลำบากด้วย ถ้าป้าพูดแบบนั้นมัน
จะน่ารักมากเลย มันทำให้ป้าดูไม่เป็นคนที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล เพราะไม่มีใครรู้เรื่อง
ตั้งแต่แรกอย่างละเอียด ถึงป้าจะโดนแกล้งอย่างไม่เป็นธรรมจริงๆ แต่ป้าเองก็ได้เลือกที่จะมีส่วนร่วม
ในความรุนแรงแล้ว ป้าทำหน้าเฉยๆคนที่เขาไม่รู้เรื่องจริงๆ เขาก็จะมองป้าไม่ดี 

ส่วนฝ่ายท้องแค่เห็นก็ปรี๊ดจนทนไม่ไหว ผิดเต็มประตูยังแถๆๆๆๆ ทำเสียงสะอื้น นึกว่าคนฟังกินหญ้ารึไง 
นอนอยู่บนเตียงให้สัมภาษณ์ พี่สาวเผอิญไปเปิดประตูกระแทกซ้ำด้านเดิม โอ๊ยแม่คุณด้านขวารถว่างจน
จะเตะตระกร้อได้อยู่แล้ว ผัวชนรถคู่กรณีซ้ำอีกอ้างว่ารีบ ถถถถถถถถ

หนูก็ขัดใจกับกริยาป้าเหมือนกัน แต่อีแก๊งค์สาวท้องนี่ก็หน้าด้านเกินทน เกินกว่าที่จะเป็นคนได้
ทำเขาเหมือนกันแต่กลับแถจนตัวเองดีเลิศ น่าขยะแขยงได้โล่ห์ดาวยูเรนัส 

ป้าอาจจะทิฐิสูง ปากไว มันก็ไม่ดีแน่นอน แต่ยังไม่ถึงขั้นทำให้สังคมเดือดร้อน แต่ตระกูลแม่สาวท้อง
สุดซ่าทำผิด เอาเรื่องท้องมากลับผิดเป็นถูก เห็นกงจักรเป็นดอกบัว พาเอาคนที่วิจารณญาณต่ำไป
กดดันป้าถึงที่ทำงาน

อยากจะเอาระเบิดปรมาณูตระกูลนี้มาศึกษาจริงๆ จะได้บอกลูกบอกหลานให้ห่างๆไอ่พวกนี้ไว้
comment383-2:แต่ดูท่าทางฝ่าย ป. ไม่น่าจะเริ่มก่อนนะครับ ดูเป็นผู้ใหญ่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่เป็นกลางนะครับ เข้าข้างฝ่าย ป. ตั้งแต่กระทู้แรกแล้ว ตอนนี้ก็ยังเข้าข้างฝ่าย ป. แต่ไม่ได้ตัดสินว่าใครผิดใครถูกนะครับ เพราะไม่ใช่คนสืบสวนคดี แค่แสดงความเห็นตามที่อ่านๆ มา ตอนที่เด็กเปิดประตูมาแทกตอนแรก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆ อาจจะไม่ใช่เด็กเป็นคนเปิดก็ได้ ถ้าเด็กเปิดไม่ว่าจะดันประตูออกไปหรือปล่อยเปิดธรรมดา ไม่น่าจะทำอะไรเบนซ์ได้ ไม่แน่ใจว่ามีการขอโทษจริงๆ หรือไม่ แต่ฝ่าย ป. น่าจะมีอบรมเด็กและโมโหฝ่าย ส. เรื่องอบรมสั่งสอนลูก แล้วก็คงปะทะอารมณ์กันขึ้น จนกระทั่งฝ่าย ป. ได้เรียกขอความช่วยเหลือจาก รปภ เข้ามาไกล่เกลี่ย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ย้ำว่า ฝ่าย ป. เป็นฝ่ายขอความช่วยเหลือจาก รปภ ก็น่าจะเดาเหตุการณ์ออกแล้วว่าฝ่ายไหนแรงกว่า และดูจากความเสียหายที่เกิดขึ้นกับเบนซ์ มันต้องกระแทกแรงขนาดไหน?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การที่มีข่าวผู้หญิงท้องถูกทำร้าย คนอเมริกาทั้งประเทศก็โง่พอที่จะเชื่อแล้ว : Gone Girl

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment383-3:ขอแปะไว้อีกกระทู้นะครับ วิเคราะห์คลิปเหตุการณ์ http://pantip.com/topic/34341257
comment383-4:พี่ครับคลิปนี้น่าสนใจมาก http://youtu.be/qOJyLkIdQpI
พิธีกรพูดวิที่ 38 แล้วตั้งข้อสังเกตว่าคนโพสเป็นค่ายรถเกรย์มาร์เก็ตหรือเปล่า

หนูตั้งข้อสันนิษฐานจากที่ฝ่ายคนท้องมีทะเบียน ฎ9999 และผัวนางยังกล้าไปก่อเรื่องหน้าสน.อีก
พวกนี้น่าจะมาเฟียเลยอะ แสบสันต์จริงๆเลย พวกระ ย้าพวกนี้ นึกว่าตัวเองมีเงินมีพวกจะถ่อย
กับใครก็ไดรึไง ถ้าเป็นเกรยจริง งานนี้หนูขอให้พวกมันโดนสรรพากรเล่นอย่างที่มันทำกับป้าด้วยเถอะ
comment383-5:ขอแปะประวัติคดีของคู่กรณีไว้หน่อยนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ จากความคิดเห็นที่ 453 https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=215430185312486&id=152824254906413
จากความคิดเห็นที่ 455 https://www.facebook.com/152824254906413/photos/pcb.215430185312486/215429728645865
comment383-6:พกพาอาวุธปืนด้วย!
น่ากลัวมาก
comment383-7:นี่เป็นกรณีที่สอง ที่เกิดเรื่องกับกลุ่มบิ๊กไบค์ ไม่อยากเชื่อมโยงนะครับ แต่มันต้องกล่าวถึงพื้นฐานที่มาของแซนดัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้san-daan ด้วย เพราะฝ่าย ป. ก็ถูกดึงมาทั้ง ทหาร และธนาคาร คุณนางงามและสามีก็โดนด่าไปด้วย
comment383-8:อ่านข้างบนๆ มาเหมือนว่าทะเบียนรถฝั่งครอบครัวคนท้องคือ X999 อะไรประมาณนี้ 
คือยังป้ายแดงอยู่อีกเหรอคะ ปีกว่าเข้าไปแล้ว (ดูจากใน link 383-5)
หรือเปลี่ยนเป็นป้ายดำแล้วเลขเดียวกันแค่นั้นคะ
comment384:ดูจากแผลแล้ว คิดว่าส ตั้งใจ ทั้ง สทั้ง แฟนแย่ทั้งคู่ จะมีปัญญาไปสอนลูกให้เป็นคนดีได้อย่างไร ถ้าตัวเองยังอุบาทว์ขนาดนี้. ถามจริงว่าพูดความจริงบ้างเปล่าเนี่ย มัยผิดศีลนะ
comment385:ตัวเองก็ท้องมาแล้ว 2 ท้อง อยากบอกว่า 4 เดือนนี่ มองไม่ออกนะคะว่าท้อง

แล้วช่วงท้องจะสงบปากสงบคำ ไม่อยากมีเรื่องกับใครค่ะ เป็นห่วงลูกในท้อง
comment386:สรุป ป้าwin!! ..
ถีบไม่ถีบผมไม่สน สนแค่คุณชนเบ้นจนยุบ เพื่อ ?
2 ครั้ง !!! คุณเมียจะคลอดในโรงพักละเหรอ ?
"แค่ลักษณะป้าล้มก็ไม่ใช่ลักษณะของคนที่ตั้งใจจะถีบโดยไม่ตั้งหลักหรอกครับ มันผิดวิสัย ถ้าถีบขนาดนั้น ลูกในท้องคงหินน่าดู ไม่กระดิกหลุดframe กล้องเลย" ..(หลักความน่าจะเป็น แต่ที่เป็นแน่ๆคือ รถเบ้นยุบ)
comment387:สองผัวเมียนี่เค้าเป็นใคร ใครขุดประวัติบอกด้วย
comment388:มันก็แค่เรื่องทะเลาะกัน ไม่มีใครบาดเจ็บ
เรื่องเล็ก ของคนใหญ่
จะไปใส่ใจอะไรมากมาย 555

เราก็ฝึกฟังความสองข้างเอาไว้ แยกด้วยนะ อันไหนเชื่อได้ อันไหนเชื่อไม่ได้
ไม่ใช่ว่าคนนึงจะพูดเท็จทั้งหมด คนนึงพูดจริงทั้งหมด
ไม่ใช่เฮกันเชียร์ข้างหนึ่งก็เชื่อข้างนั้นไปหมด
พออีกข้างพูดถึงประเด็นใหม่ก็เฮเชื่อไปหมด
comment389:ผมไม่รู้น่ะ แต่รู้สึกสงสารเด็กในท้อง มีพ่อแม่แบบนี้
comment390:เจ้าของโพสเป็นประกันหรือป่าวครับ รู้ขนาดว่า ศูนย์ตีเปลี่ยน แม็กซ์ล้อให้เนี่ย
comment390-1:ผมไม่ใช่ประกันครับ แต่รูปนี้เป็นรูปที่ประกันถ่ายไว้ตอนตีเคลม
comment391:อ่า... เราออกจากหลังต้นไม้ได้แล้วใช่ป่ะ //หันซ้าย-ขวา ออกจากที่กำบัง
ครือ.....ความที่เห็นคนแชร์กันมาก เราเลยอ่านรายละเอียดดู
แล้ว..คือ...โทษนะ เราขำก๊าก ออกมาเลย ตอนที่ข่าวเขียนว่า ลูกเค้าเปิดประตูซ้ำชนอีกรอบอ่ะ
แบ่บ....เออ ถ้าเป็นหนัง ก็ออกจะมุขตลกบัดซบมากๆ 
ตอนนั้น ยังคิดว่า โธ่ จริงๆ ที่จอดรถมันผิดมั๊ยนั่น ทำแคบเกิ๊น จนประตูเปิดชนกัน

พอลองดูคลิปมั่ง ก็ งงเต็ก  คนที่ล้มลงไปนอนนี่ ป้าเบนซ์ใช่ป่ะ  งง ง๊ง งง 
แล้วไอเสียงกรีดร้อง เสียงฟาดตูมๆ นั่นคนท้องที่เป็นข่าว ??? คือ เราดูแล้วก็ปิดไปเลยนะ
แบ่บ งงกับตัวเอง ต้องมีอะไรเหม่งๆแน่ๆ มาเห็นสภาพรถในกระทู้นี้ โอ่ยยยย จะเป็นลม
ps. เพิ่งเปิดดูคลิปแถลงข่าวฯ รู้สึกมั่นหน้าสาวท้องมาก ทีงี้บีบน้ำตาเนาะ
ในคลิปล่ะ กรี๊ดๆ ยังกับปิศาจลง
comment392:จากที่อ่านมา และดูจากคลิปที่สัมภาษณ์ตำรวจส.น. ทองหล่อแล้ว. สามีของ ส. ทำเป็นจบเรื่อง แต่กลับไปโพสแต่งเรื่องราวใช้ความเห็นอกเห็นใจของคนไทย มาเป็นเครื่องมือ ทำร้ายทำลายคนอื่น 
(คหสต ). ตอนตั้งใจขับรถชน ป. คงคิดจะขมขู่ แต่พอเห็นสามีเขาไม่ใช่ตาสีตาสา เลยใช้วิธีนี้แทน
comment393:โอ๊ะ คดีพลิกกกก
comment394:
comment394-1:ไปอ่านที่ความคิดเห็นที่ 291-2 ของจขกทได้เลยค่ะ
comment395:ก่อนอื่นผมไม่ขอเรียกป้าละกันครับ ดูเค้าก็ยังไม่ได้แก่มากมาย

ผมดูตั้งแต่คลิปแรกสุดไม่ปักใจเชื่อเลยว่า ฝ่ายคนท้องจะถูก
แล้วผมก็คิดตั้งแต่แรกว่า ถ้าเป็นเราโดนก็คงโมโหไม่น้อย รถBenzป้ายแดงพึ่งถอยมาใหม่ โดนจนบุบ แถมไม่ใช่แค่ครั้งเดียว!!
ที่ผมสงสารมากๆคือ หลายๆคนรุมด่าทั้งๆที่ไม่รู้ความจริงเลยแม้แต่น้อย คือเหมือนกระแสมา กรูด่าเอามันไว้ก่อน
เมืองไทยน่ากลัวอย่างคือ ในกรณีอุบัติเหตุ รถเก่งจะผิดเสมอ ในกรณีที่อีกฝ่ายเป็นมอเตอร์ไซ หรือคน (ผมกลัวมากถ้าขับๆอยู่แล้วคนกระโดดลงมาฆ่าตัวตายเอง แล้วคนขับไม่ติดกล้อง) 

สงสารมากที่ ธนาคารกรุงศรีไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย แล้วโดนกระแสSocial ประนามหนักมาก แล้วให้แห่ถอนไปปิดบัญชี
สงสารที่คนดีๆ สามีไม่เบ่ง ต้องมาโดนประนาม 

อยากให้ฝ่ายคนท้องได้รับบทเรียนเหมือนกันครับ เพราะกลัวเหตุการณ์อนาคตจะมีแบบนี้อีกที่ให้ Social เปลี่ยนความผิดให้เป็นถูกได้
comment396:อุ้ยทำหล่น

http://pantip.com/topic/34334228
comment397:Camry ป้ายแดง ลากมาตั้งแต่ ปี 13 ไปจดทะะบียนได้แล้วนะคะ
เดี่ยวจะโดนอีกคดี
comment397-1:ขอบคุณครับพี่ http://youtu.be/qOJyLkIdQpI ในคลิปตอนต้น
พิธีกรตั้งข้อสงสัยว่าคนโพสเฟสเป็นค่ายรถเกรย์หรือเปล่า.....

เรื่องนี้ถ้าสาวประวัติ ส ได้นี่คงดีมากเลย ไอ่พวกนี้มันสมควรต้องได้รับบทเรียนบ้าง
comment398:ผมบอกไว้ตั้งแต่กระทู้นั้นแล้วว่า เดี๋ยวเป็นหนังคนละม้วนอีก เป็นไงเดาถูกไหมหล่ะ
comment399:อยากให้สังคมของเรา อยู่ด้วยความถูกต้องค่ะ
ไม่ใช้ มโน ... คิด จริตแต่งกันไป
ของฟังความสองข้างนะ 
ถ้าป้าเขาผิด ก็ควรจะสำนึก และขอโทษด้วยความจริงใจ
ถ้าป้าไม่ผิด คนผิดควรอออกมาขอโทษเขานะ
ไม่ใช่หา โล่มนุษย์ หรือโลกโซเชียวมาป้องตัวเอง
comment400:เอนไปก็เอนมา ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะ แต่ถ้าเป็นพวกคุณกล้าโกหกต่อหน้านายทหาร นายตำรวจยศใหญ่ๆ นักข่าวโขลงใหญ่ กันหรือเปล่า เรื่องขอความเป็นธรรมที่ทำร้ายเด็กในท้อง และเสียใจตอนอีกฝั่งว่าใส่สีตีใข่ ถามแค่นี้แหล่ะ เรื่องทั้งหมดที่เป็นประเด็นมันจะจบลงถ้าป้าพูดขอโทษ และนอบน้อมกว่านั้น เพราะอีกฝั่งเขาขอโทษ มันผิดทั้งคู่เพราะต่างฝ่ายกระทำซึ่งกันและกัน ควรจะสำนึกในสิ่งที่ตนเองได้ทำผิดไป....คิดให้ดีที่เรื่องมันบานปลายเนี่ยเพราะ กิริยาส่อสกุลต่างหากที่ทำให้เลยเถิด....
comment400-1:ฝ่ายคนท้องไม่ใช่ตาสีตาสาอะไรเลยนะ รวยใช่น้อยเมื่อไหร่ ดูทะเบียนรถดิ
เรื่องโกหกต่อหน้านักข่าวตำรวจ จากที่อ่านข่าวมาทั้งชีวิตของแค่นี้จิ๊บ ๆ
ความจริงเรื่องมันจบตั้งแต่บนโรงพักแล้วแหละ ส่วนมันกลายเป็นเรื่องใหญ่แบบนี้ได้ยังไงก็รู้ ๆ กันอยู่
comment400-2:ที่เรื่องมันบานปลายไม่ใช่เพราะสามีเอาเรื่องมาลงโซเชียลใส่ความ ป. หลังจากที่เคลียกันจบไปแล้วบนโรงพักเหรอครับ
comment400-3:เราเคยเจอนะ คนที่พยายามโกหกทุกอย่าง สร้างหลักฐานเท็จ พยานปลอม ทุกอย่างจริงๆ เพื่อให้เป็นฝ่ายถูก 
แต่เราโชคดี ที่มีพยานยืนยันให้ตัวเรา..เราเครียดเกือบตาย เข้ารักษาจิตเวชเลย
comment400-4:มันบานปลายตอนแถลงข่าวไงครับ ถ้าป้าแสดงออกนอบน้อมและพูดขอโทษออกมาสักนิด เรื่องทำร้ายคนท้อง มันก็คงจบด้วยดี ไปดูเอานะ เฮชttps://www.youtube.com/watch?v=aHcgay4sXaY
ใครผิดใครถูกไม่ใช่เรื่องสำคัญหรอกมันก็แค่คน2คนทะเลาะกัน แต่ประเด็นมันลากไปเรื่องทำร้ายคนตั้งท้อง ถึงจะโกรธก็ควรมีสติยั้งคิดบ้าง
comment400-5:แล้วคนท้องกระชากสร้อยจนขาด ผลักจน ป. ล้มหัวแทบพาดพื้น มันสมควรเหรอครับ? แล้วการที่คนท้องไม่รพวังตัว เดินไปจะทำร้าย ป. สมควรเหรอครับ? คนท้องมันก็คนครับมีดีมีชั่ว ถ้าทำตัวดีๆห่วงลูกในท้องแล้วมีคนมาทำร้ายก็ว่าไปอย่าง นี้ท้องอยู่ยังกล้าไปวิวาทกับคนอื่น ผมว่าใครกันแน่ที่ไม่มีสติยั้งคิด?
comment400-6:ป. คงกล้ำกลืนไม่ลงที่จะพูดคำว่าขอโทษ เพราะตัวเองก็โดนทำมาเยอะเหมือนกัน ถ้าให้พูดคำว่าขอโทษก็เสแสร้งเปล่าๆ แค่ไม่เอาเรื่องก็บุญแล้ว
comment400-7:ผมกลับมองว่า

เรื่องมันควรจบลงอย่างง่ายๆตั้งแต่แรก
ถ้าฝ่ายที่เปิดประตูรถไปกระแทกรถเค้า จะพูดขอโทษ และขอรับผิดชอบด้วยความจริงใจ

เป็นคนผิดแต่เริ่มแรก มีเหตุผลอะไรไปโต้เถียง หาเรื่องวิวาทกับเค้าได้อย่างไร
comment400-8:หาคลิปแรกดูกันนะครับ คนท้องเขาพูดว่าเขาขอโทษแล้วทำไมยังทำแบบนี้ และที่ว่าผลัก ป.ก็ไม่มีหลักฐาน ผู้หญิงคว้าสร้อยอาจจะเกิดจากการต่อสู้ คงไม่มีใครคว้าสร้อยดึงคนมาตบหรอกนะ ต่างฝ่ายต่างพูดก็แค่นั้น ไปไล่ดูคลิปตามลำดับเองนะ ดูช้าๆใจเย็นๆ
comment400-9:ในคลิปเห็นแต่ป้าล้ม แล้วต่างคนต่างพูดไรกันบ้าง คุณ 1430120 อยู่ในเหตุการณ์ทั้งหมดหรอถึงรู้
comment400-10:เขียนได้ไงค่ะ "ใครผิดใครถูกไม่สำคัญ" แล้วสังคมจะอยู่กันอย่างไรค่ะ พอรู้ตัวว่าท้องก็เดินเข้าไปตบตีใครก็ได้หรือค่ะ.     ถ้ารู้ตัวว่าออกความเห็นไม่ถูกต้องก็ช่วยออกมาขอโทษ อย่างนอบน้อมด้วยนะคะ
ปล.มันบานปลายแล้ว เค้าึงออกมาแถลงข่าวนะคะ.
comment400-11:ไม่ผิด  ป้าก็ไม่จำเป็นต้องตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จอะไรนี่คะ 
ประจักษ์พยานทั้งหลักฐานมีพร้อม ป้าเป็นฝ่ายถูกกระทำ ทำไมต้องขอโทษ

ถ้าคุณบอกว่าคนเราไม่กล้าโกหกต่อหน้าคนมียศมีตำแหน่ง 
ถ้างั้น วินมอไซค์กับ รปภ เราก็เชื่อค่ะ ต่อหน้าตำรวจ เค้าคงไม่โกหก 
สัมภาษณ์ออกทีวี ก็ยืนยันคำเดิม  คือไม่ได้ถีบ เข้าที่ท้อง 

ป้าไม่จำเป็นต้องขอโทษนะคะ ในเมื่อ ป้าไม่ได้ผิด 
ป้าควรจะได้รับคำขอโทษมากกว่าด้วยซ้ำ
comment400-12:ถ้าขอโทษจริงๆแสดงความรับผิดชอบแต่แรก ทำไมมีจงใจเปิดประตูกระแทกรอบสองล่ะ? เป็นผมเจออีกฝ่ายแกล้งกระแทกประตูแรงขนาดนั้น ก็คงหน้ามืดไม่สนใจอะไรแล้วเช่นกัน

เรื่องมันไม่บานปลาย ถ้าสั่งสอนลูกหลานให้ไม่ละเมิดคนอื่นนะครับ
comment400-13:เราคงได้ดูคลิปข่าวเดียวกับคุณมั้ง เราก็คิดเหมือนคุณ
comment400-14:1430120 นายนั่นแหละไปดูคลิปใหม่ ดูช้าๆ ใจเย็นๆ

แล้ววางอคติลงก่อน ท้องไม่ท้องไม่เกี่ยว

ท้องแล้วยังเปรี้ยวจะเข้าไปตบเขา เจอสวนกลับมาอย่าร้องครับ

ไม่ใช่ว่าคนท้องหนีไปนั่งในรถแล้วป้าไปลากลงมาเตะข้างนอกรถซะที่ไหนกันหละ
comment400-15:ที่คุณบอกว่าคนท้องผลัก ป ไม่มีหลักฐาน คนท้องโดนถีบก็ไม่มีหลักฐาน ทำไมเลือกเชื่อคนท้องล่ะครับ หรือเพราะแค่เขาท้อง??
comment400-16:เห็นด้วยกับ คห. 400-1 นะ  ที่ว่าจริงๆเรื่องมันควรจบตั้งแต่ในโรงพักแล้ว เพราะถ้าไม่มีใครเอามาโพสลงโซเชียลตั้งแต่แรก มันก็จะกลายเป็นคดีธรรมดาๆ ทะเลาะวิวาทกับทำลายทรัพย์สินธรรมดา ถึงมีคนอื่นโพสมาทีหลัง กระแสก็คงไม่แรงแบบที่เป็นมาหลายๆวันนี้ แล้วก็ไม่น่าจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ขนาดนี้ได้ 

#เริ่มคิดละว่าจริงๆเรื่องนี้มันก็แค่เรื่องไม่เป็นเรื่องอีกเรื่องนึงแหล่ะ
comment400-17:คห. 400-4 ทำไมต้องการให้ ป. ขอโทษอยู่ฝ่ายเดียว
และสิ่งที่ ป.โดนสังคมรุมประนาม และไปกดดันถึงที่ทำงาน
ไม่ใช่เพราะสามี ส.เหรอคะ ที่ไม่ยอมจบ มาโพสลงโซเชียว

และเลิกพูดเรื่องทำร้ายคนท้องสักทีเถอะค่ะ
เพราะถ้าเป็นฉันเป็น ป. ในเหตุการณ์ ฉันก็คงทำเหมือน ป.
บอกตรงๆ ดูไม่รู้ว่าท้อง
และก็ไม่ใช่เรื่องที่ถ้ารู้ว่าท้องแล้วฉันจะต้องยืนเฉยๆ ให้ฝ่ายนั้นกระทำฉันอยู่ฝ่ายเดียว
แค่เป็นเพราะเหตุผลว่า ท้อง
คนท้องนะคะ ไม่ใช่ป่วย
และคนท้องควรจะมีสามัญสำนึกความเป็นแม่คนนะคะ
ถ้ารู้ว่าสถานการณ์ไปตบตีกีบชาวบ้านมันสุ่มเสี่ยงอันตรายกับลูกในท้อง
ก็ควรจะระงับสติอารมณ์ตนเองเหมือนกันค่ะ อย่าโทษแต่ฝ่าย ป.
comment400-18:อันนี้ก็คิดแปลกๆ ชอบคนพูดหวานๆ แต่ไม่จริงใจ

ป้าเค้าคงหน้าด้านขอโทษไม่ลงหรอกเพราะโดนกระทำมาซะขนาดนี้
ใครจะหน้าด้านสะตอบีบน้ำตาออกสื่อทั้งๆ ตัวเองเป็นฝ่ายตะหลบตะแลงขนาดนั้นได้อีก

ชอบแบบนั้นสินะ
comment401:ผมว่าแล้วว่าต้องมีเงิบกันเป็นแถว ตอนแรกที่เห็นพาดหัวข่าว มันช่างโหดร้ายมาก แต่พออ่านเนื้อข่าวแล้ว ตรึกตรองดูแล้ว ไม่เคลียร์ 2ข้อคือ
  
  คนปกติดีที่ไหนจะกล้าทำร้ายคนท้อง
  ป ถีบคนยังไงถึงล้ม มันขัดกับหลักฟิสิกส์ ยกเว้นถีบของที่มีน้ำหนักมากกว่า (พอดูคลิป เห็น ป กระเด็นก้นจ้ำเบ้า ไม่ใช่ละ)

พอได้อ่านเรื่อยๆก็ทำให้รู้ว่าเป็นข่าวด้านเดียวก็เลยยังไม่ปักใจเชื่อ แต่ตอนนี้มีข่าวอีกฝั่งออกมา ผมวิเคราะห์แล้วผมเทใจมาให้กำลังใจ ป นะครับ

แต่ถ้าฝั่ง ส มีอะไรใหม่ออกมาผมจะวิเคราะห์อีกที
comment402:ขอถามหน่อย คลิปที่แปะ คุณบุ๋ม เป็นตัวกลางเคลียร์ทุกอย่างแล้วใช่ไหม

ที่สงสัย แล้ว สามี ส. จะมาตั้งกระทู้ทำไม เมื่อทุกอย่างเคลียร์ ตกลงกันแล้ว
ต้องคับแค้นอะไร สงสัยประเด็น

เหมือนหน้าไหว้ หลังหลอก ปากบอกว่าจบ แต่แทงยับ 
คือ เขาต้องการอะไร

ถ้าตกลงไม่ได้ ยังพอเข้าใจได้
comment402-1:คือเหมือนเพจดังเขายังไม่ยอมจบมั๊งคะ เขายังด่าบุ๋มอยู่ เรื่อยๆ เลยมีมวยอีกรอบ
comment402-2:เข้าใจผิดแล้วมั้งครับ เขาไปไกล่เกลี่ยกันที่โรงพัก โดยที่เอาผัวทหารเรือไปคุยร่วมด้วย ก็ว่าตกลงกันจบแล้ว 
แล้วสามีคนท้องก็โพสคลิป อธิบายเรื่องในเฟส คนอ่านก็ดราม่าว่าเอาผัวไปข่มขู่
จึงเกิดคลิปเจ๋คนกลางไกล่เกลี่ยเขี่ยประเด็นก็ว่าจบด้วยดีมอบดอกไม้กันไป
ดราม่ารอบ2 จ่าโจมตีเจ๊ และโจมตีธนาคาร ถามหาความรับผิดชอบเรื่องทำร้ายคนท้อง คนดูคลิปเขาเกิดอารมณ์เพราะป้าไม่สำนึก และแก้ข่าวให้ตัวเองโดยโจมตีอีกฝ่าย ว่าใส่ร้าย 
ทั้งหมดทั้งมวลมันควรจะจบถ้าวันแถลงพูดแค่ว่า "ขอโทษ"
comment402-3:ใครควรขอโทษใครล่ะ?
comment402-4:ควรทำทั้ง2ฝ่ายครับ แต่วันนั้น ผัวคนท้องพูดขอโทษ แต่ป้าไม่มีออกมาจากปากเลย คนเลยมองว่าไม่สำนึก เอาเขามาว่าเพื่อแก้ตัวอีก ไปดูคลิปเอานะ
comment402-5:ถ้าวันนั้นป้าพูดว่าขอโทษ สังคมจะคิดว่าป้าผิด เป็นป้ามหาภัยจริงๆ ไปอีกตลอดชั่วชีวิตของแกรึเปล่า น่าคิด

ขนาดป้ามามอบดอกไม้ บางคนยังบอกว่าถ้าไม่ผิดจริงแล้วมามอบดอกไม้ให้ทำไม มอบดอกไม้=ยอมรับผิด
comment402-6:402-4 
กลับไปลำดับเหตุการณ์ใหม่เถอะ
มั่วได้ใจมาก
comment402-7:402-2 จะให้ป้าสำนึกกับการป้องกันตัวจากการโดนลุมหรอครับ ใช่ครับที่ป้าควรจะขอโทษ
แต่เหตุการณ์ต้นเรื่องมันคือการทะเลาะวิวาท ไม่ใช่อยู่ๆป้าบันดาลโทสะแล้วไปถีบ
มันต่างคนต่างกระทำกันผิดทั้งคู่และควรจะขอโทษกันทั้งคู่ แต่อีกฝ่ายท่องอย่างเดียว
ทำร้ายคนท้อง ทำร้ายคนท้อง แถมบีบน้ำตาเหมือนตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำ
ทั้งที่ในเหตุการณ์ต้นเรื่องถูกกระทำกันทั้งคู่ แต่ภายหลังเหตุการณ์มีแต่ป้านะครับที่
ถูกกระทำ ที่ป้าไม่ขอโทษและขอความเป็นธรรมที่ป้าโดนโซเชี่ยลถล่มยับผมพอจะเข้าใจครับ
โดนทำรถเป็นรอยมา2ครั้ง โดนลุมครั้ง โดนบังเอิญชนไปอีก2ครั้ง รถตั้งเยอะตั้งแยะ
คู่กรณีก็ยังบังเอิญมาชนป้าได้2ครั้ง ภายหลังเจรจากันก็บังเอิญมีโพสต์เตือนภัย
ที่มองยังไงก็คือโพสต์เรียกแขกมาสร้างกระแสถล่มป้าจนเละ ทั้งที่ก็ยังไม่มีใครรู้
ความจริงอะไรเลย คุณคิดว่าฝ่ายป้าเป็นผู้กระทำ ส อยู่มั้ยครับถึงจะให้ป้าขอโทษ ส หนะ
comment402-8:ไปดูคลิปกันนะนาทีที่ 7.18 เขาพูดว่าต้องการอะไร มันเบาเพราะไม่มีไมล์หลังแถลงจบแล้ว และไอ้ที่ว่าเขาขอโทษจะกลายเป็นยอมรับผิดน่ะ สังคมเขายอมรับคนอ่อนน้อม จะผิดหรือถูกไม่สำคัญ ก็คิดจะไม่รับผิดไงถึงโดนกระหน่ำ ป้าเองทั้งนั้นที่ทำให้เขาด่า
เฮชttps://www.youtube.com/watch?v=aHcgay4sXaY
comment402-9:402-8 ป้าไม่ได้ผิดอะไรแต่ก็ต้องขอโทษเหรอคะ ถามแค่นี้ สังคมประหลาดไปหรือเปล่าคะ
โดนเปิดประตูกระแทกรถ ครั้งที่สองอย่างแรง เป็นรอยขนาดนั้น
โดนรุม จนสร้อยขาดติดมือสาวท้อง หลักฐานก็คือสร้อยป้าที่ขาดติดอยู่ในมือสาวท้องนั่น
สามีคนท้องตามมาขับรถชนรถเค้าไปอีก 2 รอบ 
สุดท้ายเอาเขามาโพสใส่สีตีไข่ ว่าสามีป้าแต่งชุดมาขู่ซะอีก
ป้าผิดอะไรตรงไหนคะ สังคมชอบคนอ่อนน้อมแล้วยังไง ต้องขอโทษทั้งๆที่ไม่ได้ผิดเหรอคะ เรื่องนี้เรื่องใหญ่นะ มันเกี่ยวข้องกับประกันรถด้วย

เออ โดนกระทำแต่ก็ต้องขอโทษด้วย ส่วนคนสร้างเรื่องทำร้ายทำลายทรัพย์สินและชื่อเสียงคนอื่นกลับเป็นคนถูก 
จริงๆอยากให้ป้าฟ้องสามีคนท้องอีกกระทง โพสข้อความอันเป็นเท็จใส่ร้ายเขาขนาดนั้น เพจบ้าบอทั้งหลายแหล่นั่นด้วย
comment402-10:สมาชิกหมายเลข 1430120

สวัสดีครับ ญาติพี่น้องผองเพื่อนของผัวอารมณ์ร้อน เมียท้องอารมณ์ร้าย
comment402-11:รู้แต่ว่า  สามีคนท้องเป็นฝ่ายเริ่มนำเรื่องมาโพสในเฟซบุ๊คก่อน   มีการถ่ายรูปเมียตัวเองนอนโรงพยายาล   ทั้งที่ตกลงจบเรื่องกันบนโรงพักแล้ว
ถึงจะเป็นการมาเล่าเหตุการณ์เป็นการส่วนตัว   แต่ตั้งสถานะ"สาธารณะ"  
แต่เล่าไม่หมด   พยายามเล่าว่าฝ่ายตัวเองถูกรังแก    อีกฝ่ายเป็นถึงเมียนายพล      
จริงๆหวังจะทำลายชื่อเสียงฝ่ายเมียนายพล     เรื่องเลยถูกแชร์ไปทั่วอินเตอร์เน็ต  
กลายเป็นกระแสตีกลับ    เมื่อหลักฐานจากอีกฝ่ายเริ่มออกมามั่ง
ทีนี้ชาวเน็ตเลยรู้ว่าฝ่ายครอบครัวคนท้อง   เป็นฝ่ายไปทำร้ายฝ่ายโน้น
comment402-12:402-2 ทำไมป้าต้องขอโทษ คนทำผิดด้วยหล่ะ 

ป้าแกไม่ได้ผิดไรเลยนะ ป้าแกแค่ป้องกันตัว 
ป้าแกอยุ่ของแกดีๆ คนท้องไปหาเรื่องป้าแกเอง ทั้งทำร้าย ทั้งใส่ร้ายว่ามาถีบ  
ป้าแกไม่เอาเรื่องต่อก็บุญแล้ว
comment402-13:คุณเข้าใจผิดอะไรป่าว ที่สามีคนท้องขอโทษคือกรณีไปขับรถชนรถพี่เขา ไม่เกี่ยวอะไรกับที่ทะเลาะกันเลย

ทบทวนใหม่ครับ อย่าหน้ามืดแถไปเรื่อย 

ฝ่ายหญิงท้องต้องขอโทษทางพี่เขาให้มากๆเข้าไว้ต่างหาก 

ไปทำพี่เขาไว้เยอะ วันแถลงข่าวคอพี่เค้ายังเป็นรอยขีดข่วนอยู่เลยส่วนหญิงท้องเนียนมากทำตัวอ่อนแอ
comment402-14:ไม่ใช่เพจอย่างเดียวนะคะ พวกยูทูปที่เอาคลิปเค้าไปลงทั้งหลายด้วย โพสหัวข้อข่าวที่ไม่เป็นความจริงด้วย
comment402-15:ป้าโดนผลักล้ม ต้องขอโทษ งง
comment402-16:อันนี้คืออันที่ฝ่ายคนท้องแชร์ในเน็ต  ตั้งแต่ท้องใหญ่มากเห็นชัด  -"- 
ทั้งโดนทำร้าย  แต่ ในภาพ รปภ. ห้ามคนท้องชัดเจนเนี่ยนะ   -__-''''
ทั้งเรื่อง สามีเค้าแต่งมาตามปกติ (ไปทำงาน) นะ  บอกว่าเมียสั่งให้แต่งมาเลยเอาคนขับรถมาด้วย  
ถ้าภรรยาไม่ได้บอกจริง  ก็ฟ้องใส่ร้ายหมิ่นประมาท  ให้โดนดูถูกเกลียดชังได้
comment402-17:402-4
ชอบคนตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จสินะ
comment403:ตอนนี้จ่ากับเจ๊บุ๋มเตรียมรบกันแล้ว เหอะๆ
comment403-1:คราวนี้ เรา ทีมเจ้บุ๋ม. จ๋าควร โดน ซักที
comment403-2:ในเพจระอุมาก เหมือนจ่าต้องการบันได
comment403-3:ทีมบุ๋มค่ะ มั่นหน้านักนะอิจ่า
comment403-4:จ่าโพสต์ขอโทษคุณบุ๋มแล้ว
comment404:กรรมตามสนองแล้วซินะครัช กี้ไปอ่านไอ้จ่า มาสีข้างไหมดละ แถกระจาย
comment405:คนท้องพูดอะไรไม่จำเป็นว่าต้องเป็นฝ่ายถูกเสมอไป สติ สมอง คิดกันเยอะๆ
comment406:นี่แหละ วัยรุ่นไม่ใส่ถุงยางอนามัย สงสารเด็กจริงๆ มีแม่อย่างนี้
comment406-1:ก็ไม่รุ่นนะคะ 35 แล้ว  คนท้องอ่ะ
comment407:เรา อยาก ส่อง เฟส สามี. ส. คร้า หลังไมล์ ให้ หน่อย นะคร่า
comment408:ขออย่าให้เราเดินไปถึงจุดที่"คนท้อง"ทำอะไรก็"ไม่ผิด"เลยนะคะ

ไม่ว่าจะเป็นเด็ก คนแก่ คนพิการ หรือคนท้อง ก็ไม่ควรใช้ข้ออ้างเหล่านี้ทำความผิด
หรือใช้เป็นข้ออ้างในการหาประโยชน์จากสังคมค่ะ
comment409:https://www.facebook.com/DramaAdd?fref=photo
comment410:ก็เนี่ยแหละพวกคุณกำลังจะเป็นเหยื่ออีกครั้ง
จบคือจบ เคลียร์แล้วก็จบ คนไทยขี้ลืมอยู่แล้วจะมาปลุกปั่นแก้ข่าวปลอบใจใครก็ไม่มีประโยชน์
comment410-1:ไม่มีข่าว มันก็เป็นตราบาปดับ ป.สิค่ะ แล้วคนทำผิดจริงๆก็ลอยหน้าลอยตาในสังคมโดยได้รับความเห็นใจด้วย
มันควรจบด้วยความถูกต้องและมีจิตสำนึกจริงๆ
comment411:ขอลบรูปภาพละกันค่ะ

เก็บมาจากเพจ "เรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก" น่ะค่ะ
comment411-1:ผมฟังคห.นี้นะ ได้ความชัดเจนดีว่า เปรียวทั้งสองฝ่าย ส่วน จขกท.ที่มาตั้งกระทู้นี้เหมือนมาตั้งบอกว่า คนท้องนะเปรียว ส่วน ป.เป็นคุณนายทหาร ผู้ดี
comment411-2:ไปแอบเอามาโพส ไม่ลบชื่อ  ไม่ใช่เจ้าของเฟส จู่ๆๆ ไปเอาของเค้ามาแปะ
ระวังจะเข้าตัวนะครับ
comment411-3:เราเซฟมาอีกทีน่ะค่ะ ไม่ได้ก๊อบมาจากเจ้าตัว งั้นลบละกันเนอะ
comment412:เด็ก 2 ขวบเปิดประตูกระแทกระยะจอดห่างกันแคบๆแต่ยุบได้ขนาดนี้ เป็นไปไม่ได้แน่นอน

น่าจะเป็นพี่สาวของแม่เด็กที่มาด้วย แต่ใช้เด็กมาอ้างเพื่อให้เห็นว่าจะเอาอะไรกับเด็กไร้เดียงสา
comment412-1:โดน2รอบอะค่ะ เราว่ารอบที่เด็กทำอาจมีแค่รอยนิดๆ แต่รอบที่น้าฝั่งคนท้องทำ เราว่าน่าจะแรง
comment413:ผัวเมียคู่นี้เหมาะกันดี ศีลเสมอกัน
comment414:F5 รัวๆ ตามอ่านมาครึ่งคืน
comment415:สนุกครับ เรื่องนี้ เผลอเห็นใจคนท้องเหมือนกัน แต่สามีหล่อนช่างสะตอได้ใจเหลือเกิน ตกใจเลยขับรถชน  แหม ช่างบังเอิญ มากเลยรถชนเป็นรถคู่กรณี

ในเมื่อมีคนไปประท้วง สำนักงานใหญ่ ธนาคาร เค้าไม่อยากจบ

ก็สู้ต่อเลยครับ


ผมเกลียดศักดินายศฐาบรรดาศักดิ์ แต่กรณีนี้ เชียร์ภรรยาท่านนายพลครับ
comment416:#ทีม ป. 

คือที่ทีม ป. เนี่ยไม่ใช่อะไร เห็น ส.ร้องไห้สะอึกสะอื้นวันคุณบุ๋มไกล่เกลี่ย ถึงกับงง นางจะร้องอะไร ร้องทำไม ป้าเค้าก็พูดถูกว่าใครก็ต้องเข้าข้างตัวเองทั้งนั้น พูดไปก็ไม่จบ ป้าก็พูดแค่ประมาณนี้ นางร้องไห้ทำไม ฉันงง
comment416-1:เค้าคงคิดว่าเค้าเป็นฝ่ายถูกกระทำมั้งครับ ไม่ก็ร้องเพราะอินกับถ้อยแถลงของสามีในตอนนั้น
comment416-2:ประเด็นเรื่องร้องไห้จริงๆแล้วเป็นไปได้สามสิยเจ็ดล้านเหตุผล  เช่น นึกในใจอยู่ดีๆไม่ว่าผัวฉันดันไปโพสว่าเขาเกือบเป็นเรื่อง
หรือยัยป้าถีบฉันแล้วยังไม่ยอมขอโทษ ฯลฯ ออกหัวออกก้อยได้หมด ผู้หญิงบางคนไม่ร้องไห้ง่ายๆแต่บางคนก็บ่อน้ำตาตื้น
ถ้าทั่วๆไปเราก็อาจนึกสงสารแต่เมื่อมีเหตุการณ์แบบนี้ตามความเห็นผมถึงจะร้องไห้ก็ผมได้แต่ดูไม่ต้องนึกครับ
comment416-3:สก๊อยแถวบ้านผมโดนผัวทิ้งถึงกับเอาลิปสติกมาป้ายแล้วแล้วถ่ายรูปเซลฟี่ตัวเองน้ำตาไหลลงเฟชเรียกร้องความสนใจยังมีเลยครับ น้ำตามันบีบกันได้ไม่ยากสำหรับคนบางคน
comment417:หลานคนท้องชื่อ "บากิ" ป่าวว่ะ แรงเยอะโครตๆ
comment418:ท้องกระจึ๋งนึงเดินเอามือประคอง?

นี่ถ้าไม่รู้มาก่อนว่าท้องจะคิดว่าอ้วนเฉยๆ
comment418-1:ขำมากนะนั่น มีอะไรให้ประคอง เจ๊ะประคองอะไรนั่น สาวบางคนแค่ลงพุงยังป่องกว่าเจ๊อีก
comment418-2:418-1 
ตะเตือนไต
comment418-3:โอ้ยเพิ่งเห็นภาพคนท้องชัดๆ อ่านข่าวตอนแรกจินตนาการว่าเค้าคงท้องโย้หนักมาก ไปแล้วนะ 555
comment418-4:เห็นภาพนี้แล้วอึ้ง ไม่มีคำพูด





FfFfFfFfFfFfFfF
comment418-5:เออะ พึ่งเห็นภาพนี้ครั้งแรก รู้สึกได้ว่าแสดงละครสุดๆ
comment418-6:เห็นภาพนี้แล้วแบบ....
comment418-7:ตอนแรกไปอ่านในเพจเรื่องจริงยิ่งกว่านี้ (ชื่อถูกเปล่า)

เพจนั้นเขานั่งยันนอนยันว่า 4 เดือนท้องดูรู้เลยว่าท้อง มีคนเข้าไปสงสัยจริงเหรอ 
ก็มีคนแก้อีก นั่งยันนอนยันอีกว่า คนนี้ดูแล้วรู้เลย 
ไอ้เราก็ เออ ใหญ่ขนาดนั้นเลยเหรอ
พอดูรูปแล้วแบบ.... เครดิตเพจนั้นเชื่อใจได้จริงเหรอ
comment418-8:แหมอุตส่าห์ใส่ ชุดแซกผ้ายืดเข้ารูปแล้วเชียว ยังเห็นท้องแค่นี้เอง นี่ถ้าไม่บอกก็นึกว่ามีพุงเหมือนชั้นซะอีก 555
comment418-9:เพิ่งนึกได้ว่าท้องต่อหน้าสื่อรึเปล่า ตอนกระชากคอ ป.จนสร้อยขาดคงลืมไปว่าท้อง
comment418-10:พุงกุใหญ่กว่าอีนี่อีก เก่งเนอะ ละครนี่แสดงเก่งมาก
comment419:สงสารคนขับรถเบนซ์มากๆเหมือนมันเป็นภาพจำไปแล้วว่าคนนี้ถีบคนท้อง
อยากให้มีคนสืบประวัติสามีและคนท้องบ้าง
comment419-1:เรายังคิดว่าอยากจะรู้ว่า 2 คนผัวเมียทำงานอะไร เผื่อคดีพลิก จะได้ไปถอนเงิน หรืองดใช้บริการบ้าง ฮ่าๆ
comment419-2:http://youtu.be/qOJyLkIdQpI ในตอนต้นพิธีกรได้ตั้งข้อสังเกตเกี่ยวกันคนโพสไว้คับ

- เกี่ยวอะไรกับค่ายรถเกรยหรือเปล่า?
- ทะเบียน ฎ9999 ของสาวท้องได้แต่ใดมา?
- ชนคู่กรณีซ้ำหน้าสน
- มาเฟีย?
comment419-3:ขออนุญาตเอามาแปะนะครับ

ความคิดเห็นที่ 397
Camry ป้ายแดง ลากมาตั้งแต่ ปี 13 ไปจดทะะบียนได้แล้วนะคะ
เดี่ยวจะโดนอีกคดี
comment419-4:อยากรุ้เหมือนกัน
เมียว่าแรง ผัวแรงกว่า
comment420:หลังจากอ่านมาทั้งสองกระทู้ ขอลงชื่อ 

#ทีมป. ค่ะ

ดูจากประจักษ์พยานทั้งหมดแล้ว อืม เห้อ  เอาคำว่าท้องมาเป็นเกราะป้องกัน ใช้คำพูดให้คนในโซเชียลชวนเกลียดเค้า ไปๆมาๆเงิบเอง 

คดีพลิก ขนาดสามีคุณบ๋มยังออกตัวเลย


ถ้าอยากให้จบจริง ควรจบวันนั้นที่โรงพัก ไม่น่ามีต่อเลยนะคะ

การที่เป็นคนอาฆาตมาดร้าย ไม่ดีต่อเด็กในครรภ์นะคะ
comment421:สามีคนท้อง ลักษณะดูเป็นคนอารมณ์ร้อน (จากการขับรถชนคู่กรณี อ้างรีบ) ลองsearch ดูประวัติ เห็นว่า อยู่ชมรมยิงปืน 
น่าจะมีการเฝ้าระวังไว้ด้วย เผื่ออนาคตก่อเหตุ
comment421-1:ขอบคุณครับพี่ หลังไมค์ขอชื่อได้ไหมครับ
comment421-2:ชื่ออยู่ในข่าวเลยครับ fb ก็ ค้นหาตรงๆเป็นภาษาอังกฤษ
comment421-3:ลำดับ 7......อาวุธปืน colt defender 9 มม ไม่ทานเนื้อ
comment421-4:ทหารไม่มีปีนสินะ ..
comment421-5:ตอบ 421-4 

ปกติทหารไม่มีปืนครับ ยกเว้นต้องซื้อเอง ต้องขอ ป.4 เหมือนคนอื่นทุกประการ จะขอพกพาก็ยากเหมือนคนอื่นน่ะแหล่ะ 

ปืนของกองทัพ ก็อยู่ในคลังครับ ไม่ได้ให้เป็นของส่วนตัว
comment422:รอดูต่อครับ เรื่องจริงเป็นเช่นไร รูปรถเบนซ์ที่บุปของจริงใช่ไหม
อยากให้มีคนที่เห็นเหตุการณ์จริงๆ ที่ถ่ายคลิปไว้ชัดกว่านี้หรืออีกมุมออกมาแสดงตนจริงๆครับผม
comment423:อยากเห็นรูปประตูรถคุณ ป. ที่เด็กเปิดชนอ่ะค่ะ เอาตำแหน่งที่เปิดชนเลยค่ะ จากในภาพมันเหมือนรถชนมากกว่าเปิดประตูชนนะคะ 

อีกอย่างเปิดประตูชนรถคนอื่น คำว่า ขอโทษ magic word คุณคนท้องเขาได้ใช้มั้ยคะ หรือป่อยผ่านโดนรถคนอื่นก็ช่างมัน???? ค่อยเรียกประกันมาเคลมไม่มีความจำเป็นต้องขอโทษ 

ถ้าขอโทษแล้ว ป. ยังไม่จบอันนี้ปอก็เกินไปค่ะ เพราะทั้งขอโทษแล้ว เรียกประกันรับผิดชอบให้แล้ว

ทั้งนี้ทั้งนั้นก็อยู่ที่สามัญสำนึกนะคะ ถ้าเราเป็นเจ้าของรถ เราก็คงจะอารมเสียถ้าเปิดประตูมาโดนรถเราแล้วไม่ขอโทษ คือเราไม่ได้หวงรถนะเราคิดว่ามันเป็นมารยาทที่คนควรจะมี ทำผิดก็ต้องขอโทษ กะอีแค่ยกมือ 2ข้างประกบกันก้มหัวหน่อยคงไม่ทำให้ ศักดิ์ศรีใครหายไปหรอกค่ะ 

แต่ไม่รู้นะคะ คนมีการศึกษา 2 คน ยืนด่ากันที่ market place แถมภาษาพ่อขุนราม มันไม่ใช่สิ่งที่น่าดูชมเลย ต่อหน้าผู้ชมที่หนึ่งในนั้นก็มีเด็ก คุณแม่ก็คิดได้เนอะ
comment423-1:อ่านสิคะจะได้ไม่ต้องถาม   รูปก็มีเขียนอยู่ค่ะ
comment423-2:ก้อขอโทษนะ แต่พูดไรอีกเยอะแยะอ่ะ คงไม่ใช่ขอโทษแบบดีๆหรอก ไม่งั้นคงไม่มีเรื่อง
comment423-3:เหตุการณ์มันมี2ช่วงครับ  ช่วงแรกเด็กเปิดประตูไปโดนช่วงนี้อาจจะตกลงได้หรืออาจมีการเถียงกันเราไม่ทราบ
แต่จากฝ่ายป้า(กระทู้นี้)เขาบอกว่าจบ
ช่วงสองฝ่ายป้า(กระทู้นี้)บอกว่าป้าเดินลงมาดูรอย เกิดเถียงกันอีกครั้งแค่ไหนไม่รู้ฝ่าน ส.ก็ต่อปากพร้อมทั้งเปิดประตูใส่อีกครั้งจนประตูบุบ
ถ้าเปิดจนบุบขนาดนี้ต้องไม่ใช่ค่อยๆและเสียงต้องดังพอสมควร
 ลองนึกนะครับประตูไปโดนกันช่วงแรกเพิ่งจบ  มีเรื่องแบบเดิมเกิดซ้ำอีกที่เดิมจุดเดิมแต่รุนแรงกว่าเก่าถึงจะเป็นคนโลกสวยขนาดไหนก็ทำใจยากว่าไม่เจตนา
หลังจากนั้นก็เกิดเหตการณ์นัวเนียตามมา   ทั้งหมดผมคิดแบบกลางๆหรือต่อให้โน้มเอียงไปทางฝ่ายคุณส.  ผมก็ทำมใจยากที่จะตำหนิคุณป.ว่าใจร้อน
comment424:พออ่านจากกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/34314479
รู้สึกว่าคนท้องคนนี้น่ากลัวมากอ่ะ 
คุณ ป.โดนรุมอยู่ฝ่ายเดียวจริงๆ ฝั่งคนท้องก็อาฆาตไม่จบไม่สิ้น พังรถเค้าแล้วยังโพสบิดเบือนข้อเท็จจริง ก็คงต้องรับผลที่ตามมาอ่ะนะ
comment424-1:อย่าเพิ่งปลงใจเชื่อครับ ป.เป็นใคร ผัวป.เป็นใคร อิทธิพลขนาดนั้นสามารถทำอะไรก็ได้ นับประสาอะไรจะให้รปภ.ให้ปากคำที่เข้าข้างตัวเองไม่ได้
comment424-2:รบกวนไปอ่านข้อมุลตั้งแต่ต้นเรื่องมาใหม่ครับ
แล้ววะเคราะห์จากหลักฐานที่เหล้านักเลงคีย์บอร์ด สืบๆๆ กันมาครับ
comment424-3:424-1 ออกจากกะลาได้แล้ว
comment424-4:กะลาสีแตงโมซะด้วย
comment424-5:ยุคที่ตราชั่งไม่อยู่กึ่งกลาง พูดไปสลิ่มก็คงไม่เข้าใจ
comment424-6:จะอ้วก
comment424-7:เอาอีกแล้วคำก็สลิ่มสองคำก็สลิ่ม เจริญละครับ
comment424-8:ไล่ให้เป็นสลิ่มเฉยเลย น่าสงสารคิดอะไรไม่ออกก็ copy&paste มุขเดิมๆ กระบือสีแตงโมที่คดีเกาะเต่าก็หักหลังกันเอง วันหลังออกมาประท้วงไม่ต้องใช้บริการกระบือสีแตงโมด้วยกันแล้วนะ
comment424-9:มันไม่มีหรอกยุคไหนที่ตราชั่งอยู่ตรงกลาง อย่าโลกสวย อย่านอกประเด็น
comment425:อ่านจนเหนื่อย 555 รอยบุบผมไม่ทราบ แต่รอยเปิดประตูกระแทกมันแรงมากครับ ถึงได้เป็นรอยมากขนาดนั้น
จากที่บอกว่าที่มันแคบ ตามหลักฟิสิกส์ ถ้าที่แคบมันก็ไม่น่าเปิดได้แรงจนถึงกับมีรอยได้ขนาดนั้นหรอกครับ
อย่างมากก็เปิดโดนกันจนแค่รู้สึกได้ว่าโดน แถมบอกว่าโดน 2 ครั้งอีก ผม มโนเองนะ ครั้งแรกไม่แรง แต่มันคุยกันไม่ลงตัว
ครั้ง 2 เลยจัดเต็ม ถึงได้มีรอยลึกแบบนั้น

ปล.รถเบ็นซ์ มันแข็งครับ สมัยผมรุ่นๆ ทะเลาะกับที่บ้าน ผมเตะรถพ่อ มันยุบตามteenลงไปเลยครับแล้วมันก็เด้งออกมา ณ.
เดี๋ยวนั้นเลยเหมือนกัน แล้วก็ไม่เป็นอะไร สภาพเดิมเป๊ะ 555 แต่ผมเจ็บteen ไม่ได้เตะเล่นๆนะครับ ง้างสุดteen ด้วยความโมโหของวัยเด็ก
เลยคิดว่ารอยขนาดนี้มันไม่ใช่แค่เปิดมาชนธรรมดาแน่ๆครับ
comment425-1:ตอนแรกๆก็ไม่ได้คิดอะไร   แต่พอมาอ่านความเห็นคุณก็ฉุกคิด   ถ้าที่กว้างพอสมควรก็ไม่เท่าไร(แต่ถ้ากว้างก็ไม่น่าเปิดโดนแต่แรก)
แต่ถ้าบอกว่าที่แคบรอยที่ยุบเป็นรูปสันประตูขนาดนั้นบอกได้ว่าต้องเน้นๆ    ให้ใจเย็นแค่ไหนของก็ต้องขึ้นบ้างละ
comment425-2:ผมกลับคิดว่า รอยที่ว่า มันอาจเกิดหลังจากที่เป็นประเด็นกันก็ได้ เพราะอิทธิพลของอะไรก็แล้วแต่ที่เรามองไม่เห็น
comment425-3:คือยังไง ป ก็ผิดงั้นสิคะ มีหลักฐานพยานเข้าข้าง ป ก็บอกว่า ป ใช้อิทธิพล
ดูละครไทยมากไปปะคะ ไอ้ประเภทคุณหญิงคุณนายคนรวยขับเบนซ์ต้องเป็นตัวร้ายตลอดเนี่ย
comment425-4:รอยที่ว่าประกันถ่ายตั้งแต่ที่เกิดเหตุ
และส่งหลักฐานให้ตำรวจนี่คะ
นี่มันยุคโซเชียล ถ้ารอยนั้นมาทีหลังฝั่งคนท้อง
ผู้น่าสงสารผู้ถูกกระทำคงนิ่งหรอก
เลิกมโนอะไรเป็นละครสักที
comment425-5:เอ่อ คุณ NAJ ครับ อ่านที่ผมพิมพ์แล้วใช่ไหมถึงตอบแบบนั้น ผมล่ะ งง กับคำตอบของคุณมาก
ผมบอกว่า ป. ผิดตรงไหนครับ ผมบอกถึงรอยเปิดประตูชน ว่ามันดูเป็นการตั้งใจจัดเต็ม (ครั้งที่ 2 ในความคิดผม)

คุณอ่านความเห็นผมแล้ว เข้าใจว่ายังไง งง กับคุณมาก
comment425-6:คุณ hybrid power เข้าใจผิดคับ คุณ naj พูดถึง คุณมะขามข้อ คห.425-2
comment425-7:คุณมะขามข้อ โลกเค้ามีแค่เรื่องทหารกะเสื้อแดงค่ะ(เพิ่งรู้เพราะอ่านจากโพสบนๆ)
ต่อให้เรื่องใดๆ เค้าก็โยงไปคิดได้แค่นั้น ตามกะลาที่ครอบเอาไว้แหละค่ะ
comment426:เปิดประตูโดนรถใคร ใครก็ต้องโกดเป็นธรรมดา แต่ประหลาดตรงที่ไม่ยอมขอโทษ แถมเปิดให้ประตูกระแทกซ้ำสองอีกต่างหาก 
ซ้ำร้ายตัวเองไปผลักป้าเขาจนสร้อยคอติดมือ ดันไปสร้างกระแสในโซเชียลว่าตัวเองโดนถีบ ไม่น่ารักเลย

ที่หนักกว่า สามีผู้สาวท้องดันไปขับรถชนป้าแกซ้ำถึง 2รอบ รถเลอะซะอย่างนั้น 

ไม่ธรรมดาจริงๆ ของให้สังคมได้รับข้อมูลจริง สงสารป้าแกโดนสังคมประนามไปแล้ว
comment427:เขียนได้ไงค่ะ "ใครผิดใครถูกไม่สำคัญ" แล้วสังคมจะอยู่กันอย่างไรค่ะ พอรู้ตัวว่าท้องก็เดินเข้าไปตบตีใครก็ได้หรือค่ะ.     ถ้ารู้ตัวว่าออกความเห็นไม่ถูกต้องก็ช่วยออกมาขอโทษ อย่างนอบน้อมด้วยนะคะ
ปล.มันบานปลายแล้ว เค้าึงออกมาแถลงข่าวนะคะ.
comment428:ถ้าจะตั้งข้อสังเกตุอีกว่า กระทู้สร้างขึ้นมาเพื่อทำให้คนเห็นใจป้า จากใครละ ทหารที่เป็นใหญ่ในบ้างเมืองขณะนี้ ซึ่งสามารถสร้างหลักฐานให้คดีพลิกได้อยู่แล้วเพราะทั้งหมดไม่มีหลักฐานที่เป็นองค์ประกอบเลยว่าเป็นเบ็นคันเดียวกันหรือรอยเกิดหลังจากเหตุการณ์เกิดขึ้นแล้ว เพราะไม่มีใครยืนยันเลย
ป.ล.ผมไม่มีส่วนได้เสียแค่แสดงความคิดเห็นและรู้ว่าทหารทำอะไรก็ได้ในยุคนี้
comment428-1:เจ้าของกระทู้บอกแล้วว่า รูปมาจากประกันถ่าย
และ ข้อมูลอยู่ สน ทองหล่อไปดูด้วยตาตนเองได้ว่าจริงไหม
แนะนำให้คุณไปดูและเอามาให้เราดูด้วย อยากเผือกเหมือนกัน
comment428-2:คนท้องเปิดการ์ดสามี สามีขับรถไปชนเขาตั้ง2ครั้ง สังคมกลับไม่ว่าอะไร.
แต่พอคุณพี่ทำงานธนาคารเปิดการ์ดสามีบ้าง แค่สามีใส่เสื้อสีกากีขึ้นโรงพัก กลายเป็นมาเฟียไปซะงั้น.
comment428-3:ก็เอามาโยงได้เนาะ 

เป็นทหาร เหรอ ขึ้นรถเมล เค้าคิดราคาทหาร ถูกกว่าประชาชน บาทห้าสิบ 
เอ่อ  รถตู้นี่ จ่ายเท่ากันนะ 

ขึ้นรถทัวร์ ลดร้อยนึงจากราคาเต็ม เครื่องบินจ่ายเต็ม

ทหาร ทำอะไรไม่ได้มากเท่าที่คุณคิดหรอก 
บางทีก็โดนเอาเปรียบเพราะความเป็นเป็นทหารนี่แหละ 
ตัวอย่างก็ สามีป้าไง โดนเละตั้งแต่ยังไม่รู้ว่าสามีแกชื่ออะไร รู้แค่เป็นนายพล ทหารเรือ ก็ด่ากันนัวละ

เป็นทหารต้องอดทน  
เจอประชาชนไม่มีเหตุผลต้องทำใจ
comment428-4:งั้นอ้างอีกข้อด้วยดีไหม ท้องแล้วฉันจะไปตบใครก็ได้ไม่ผิด ตบเสร็จไปโพสโซเชี่ยวอ้างท้องก็พ้นข้อหาไปสวยๆ
comment428-5:พูดอย่างนี้ไม่แฟร์เลยค่ะ เราถือว่า กระทู้นี้หาความจริงอีกด้าน
รอกระทู้แบบนี้มานาน เพราะเรื่องราวมันประหลาดมาตั้งแต่ต้น
ไม่ต้องรอทหารมาแสดงฤทธิ์ หลักฐานประกอบพยานแสดงผลของมันเอง
คนไทยไม่ได้กินหญ้าเป็นอาหาร หยุดเสี้ยมเสียที หทาร อำนาจ ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรเลย
comment428-6:จากที่อ่านคอมเม้นส์ ของคุณ มะขามข้อ (คห 428) ทุกความเห็นของคุณ 
คุณเอนเอียงไปทาง ส.  อยากให้คุณทำใจให้เป็นกลางๆอย่าพึ่งอคติฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง  ระวังเงิบ

ออกตัวแรงขนาดนี้ผลออกมาเมื่อไหร่แล้ว "คุณอย่าลืมออกมารับผิดชอบคำพูดคุณด้วยนะ"

ไม่ว่าจะ ส. หรือ ป. หน้ากากกำลังจะถูกเปิด
ใครทำอะไรไว้ย่อมรู้ตัวดี อย่า ไม่จำเป็นต้องมาบีบน้ำตาเรียกคะแนนสงสาร
comment428-7:ผมว่าเขาไม่ได้เอนไปทางส.​หรอกครับ แต่เขามีอคติกับทหาร

ผมมองตรงกันข้ามกับคุณมะขามข้อนะ ผมว่ายิ่งเพราะทหารเป็นใหญ่ในประเทศตอนนี้ ทหารยิ่งต้องทำตัวดีๆ เพราะว่านายกทหารยังขาดความเชื่อใจจากประชาชนอยู่มาก เขาคงไม่ยอมให้ทหารมาทำเรื่องเสื่อมเสียหรอกครับ ทำเรื่องฉาวขึ้นมาโดนเชคบิลแน่ๆ ยิ่งกรณีนี้กระแสโซเชี่ยลค่อนข้างรุนแรง ผมว่าไม่มีใครอยากเสี่ยงหรอกครับ
comment428-8:พ่อผมก็เป็นทหารแต่อยู่อีกฝั่งกับคสช.ยังทำอะไรไม่ได้เลยจ้า ถ้าทหารทำได้ทุกอย่างจริงๆป่านนี้พ่อผมเป็นนายกแทนท่านประยุทธไปแล้วมั้งครับ แหม่
comment428-9:พลังมโนขั้นเทพเลยคนนี้ ha ha ha
comment428-10:ป.ล.ผมไม่มีส่วนได้เสียแค่แสดงความคิดเห็นและรู้ว่าทหารทำอะไรก็ได้ในยุคนี้ ***แค่นี้ก็เข้าใจแล้วว่าใช้อคติส่วนตัว+มโนขั้นเทพ555
comment428-11:ยังควายไม่เลิกเพราะสามีอีกฝ่ายเป็นทหาร..  ไม่ชอบทหารเป็นเพราะการเมืองสติปัญญาเลยหายหมด
comment428-12:คุณมะขามข้อ โลกเค้ามีแค่เรื่องทหารกะเสื้อแดงค่ะ
ต่อให้เรื่องใดๆ เค้าก็โยงไปคิดได้แค่นั้น ตามกะลาที่ครอบเอาไว้แหละค่ะ
comment429:เห็นใจ ป. เลยค่ะ ทีแรกอ่านข่าวก็คิดอยู่ว่าทำไมทำคนท้องได้ลง แต่ตอนนี้เปลี่ยนละ สามี คนท้องที่บอกว่าชนรถป้าโดยไม่ตั้งใจนี่ไม่น่าจะใช่นะ ตั้ง 2 ครั้งเลยหรือ? แล้วรถ ป.บุบขนาดนั้น รถเรา ญป. เป็นแม็กซ์เป็นรอย ยังนั่งเครียดเป็นอาทิตย์ นี่ทั้งแม็กซ์ เป็นรอย รถโดนชน บุบขนาดนี้เป็นเราคงแบบ...ก็โมโหเหมือนกัน ฝั่งคนท้องและสามี ถ้าทำผิดและพูด จริงไม่หมด ล่ะก็ควรออกมาแสดงความรับผิดชอบที่สังคมตัดสินว่า ป เป็นคนผิดนะคะ
comment430:หลังจากไล่อ่านเกือบทุกคอมเมนต์มาตั้งแต่ตี 4 
และอ่านกระทู้สามีเจ๊บุ๋มจากเพจจ่า

สรุปว่า #หนูอยู่ทีมป้า
เพราะ   1. สามีเจ๊บุ๋มไม่มีเหตผลที่จะโกหก    
           2. รถบุบเป็นของจริง
comment431:เข้ามาอ่านด้วยคน
comment432:สรุปไม่ได้ตั้งใจถีบแต่อาจมียันไป1ทีช่วงชลมุน และไม่ทราบว่าท้อง อีกอย่างยันไปที่น่อง ถ้าจริงฝ่ายสาวท้องแมร่งโคตรลวงโลกอ่ะ
comment433:มันแค่ทะเลาะวิวาท มีปากเสียงกัน 
แล้วอ้างตัวเองท้อง เล่าเรื่องเสียงดัง จนคนสนใข
บางคนชอบคิดว่าตัวเองท้องแล้วจะทำไรก้อได้ มันไม่ใช่นะ!
comment434:หูย รู้สึกผิดเลยค่ะเพราะฟังความข้างเดียวมาตลอดเลย
comment435:นอกเรื่องแพพ  เผื่อมีคนติดใจว่า ทำไมต้องใส่เครื่องแบบขึ้นโรงพัก ทำไมไม่เปลี่ยน
เราจึงมาเพิ่มเติมอีกหน่อย เรื่องเครื่องแบบ เพราะหลาย คห สนใจว่า  ว่าทำไมคนนั้นถอด คนนี้ไม่ถอด ทำไมเต็มยศไม่เต็มยศ ญาติฉันพ่อฉัน เขาเล่าว่า บลาๆๆๆๆ

ขอเล่าให้ฟังคร่าวๆละกันนะคะ เป็นความรู้เบื้องต้นค่ะ เผื่อมีคนสนใจ ว่านายทหารสัญญาบัตรทุกเหล่า ปกติ เค้าทำกันยังไง

สมัยเรียน ครูฝึกย้ำว่า การติดต่อธุระใดๆ เราควรให้เกียรติแก่สถานที่นั้นๆ 
เช่น ไปติดต่อสถานที่ราชการ ควรแต่งกายให้เรียบร้อย  ออกนอกอาคารต้องสวมหมวกทุกครั้ง ทำความเคารพให้ถูกต้องกับเครื่องแบบที่ใส่
เวลาไม่สวมหมวก เราโค้งค่ะ หรือยืนตรง  เพราะเราเป็นสัญญาบัตร  ถ้าสวมหมก เราก็ตะเบ๊ะ (วันทยาหัตย์  ) สวมชุดกีฬาหรือลำลองเราก็ไหว้ ธรรมดา 
อย่างโรงพักนี่ ควรไปในชุดทำงานปกตินี่ล่ะค่ะ พร้อมแสดงบัตรประจำตัว   เวลาไปติดต่อ 

และควรแต่งตัวให้เหมาะสมกับงานที่ไป  ไม่ว่าจะเป็นการไปเดินห้าง โรงพยาบาล โรงเรียน   หรือมีธุระที่สถานที่อื่นที่ไม่ใช่สถานที่ราชการ ห้ามสวมเครื่องแบบกับรองเท้าแตะเด็ดขาดต้องแต่งตัวเรียบร้อยเช่นกัน นายทหารหลายท่านใส่ไปประชุมผู้ปกครอง ถ้าสวมเครื่องแบบไป ก็ควรแต่งตัวให้เรียบร้อยค่ะ

หากสถานที่นั้นไม่ต้องการความเป็นทางการ เช่นตลาดนัด ตลาดสด หลังเลิกงานแล้วรู้สึกว่าไม่สะดวกถ้าจะเดินทั้งเครื่องแบย  ก็อนุโลมให้แต่งครึ่งท่อนและไม่สวมหมวกได้  แต่การแต่งกายครึ่งท่อนก็ควรเอาเครื่องหมายต่างๆออกให้หมด  บางคนก็นิยมหาเสื้อมาสวมทับค่ะ

ทั้งนี้ ขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของนายทหารแต่ละท่านค่ะ  ว่าจะแต่งกายแบบใด ยิ่งยศสูง ยิ่งต้องแต่งกายให้ดีค่ะ เพราะต้องทำให้เป็นแบบอย่าง
ผู้ใต้บังคับบัญชาก็จะได้ทำตาม เป็นระเบียบเรียบร้อย ใครเห็นก็ชื่นชม

ครูฝึกเราสอนมาแบบนี้ คือ จะแต่งก็แต่งให้ดีไปเลย ถ้าไม่แต่งก็อย่าให้เครื่องแบบดูไม่สวยงามไม่น่าชมค่ะ เราต้องให้เกียรติเครื่องแบบที่เราสวมใส่ด้วย

ปล. ถ้านายพล จะใส่เต็มยศไปทั้งชุดพิธีการจริง เราก็ว่าไม่เหมาะค่ะ  แต่ชุดที่เค้าใส่ไป เรียกว่าชุดปกติแขนสั้นค่ะ  เป็นชุดธรรมดาๆ  ไม่ใช่ชุดเต็มยศ
comment435-1:ทหารทำอะไรก็ไม่ผิดอยู่แล้วครับ ตามสบายเลยยุคนี้ใครใหญ่ก็รู้ ๆ กันอยู่ ป้าเก็บเห็ดขายโดนจับข้อหาบุกรุกป่าสงวน ส่วนทหารมีบ้านพักตากอากาศบนเขาไม่ผิด ขอโทษครับผมไม่ชอบทหาร
comment435-2:แค้นทหารส่วนตัว ยกไปเรื่องแค้นส่วนตัวเถอะค่ะ
หัดแยกแยะเรื่องราวเสียบ้าง
comment435-3:ขอบคุณค่ะพี่ ได้ความรู้เยอะเลย ตอนแรกหนูแอบด่าในใจแล้ว ที่เรื่องมันบานปลายส่วนหนึ่ง
ก็มาจากความมักง่ายของทหารด้วยแหละ อ่านข่าวเจอเหตุเกิดวันพุธที่ 14 เวลาเที่ยง 
สามี ป ก็ต้องใส่เครื่องแบบมาอยู่แล้วละ คงไม่ได้อยากเบ่งหรอกค่ะ หนูคิดเอาเองนะคะ 
ลุงแกขี้เกียจกลับบ้านไปเปลี่ยนมากกว่า พอเมียโทรมาคงแอบด่าในใจ.... อีแก่นี่หาเรื่องอีกแระ (555+)
รีบไปสน.เคลียร์แล้วรีบกลับมาทำงานดีกว่า... ก็ไปมันท้งชุดเดิมๆ 

พูดงี้หนูก็กลัวโดนอุ้มนะ ทหารไม่ได้ร้ายอะ แต่นิสัยมักง่ายนี่ไม่ไหวจริงๆ จะเรียกมาเคลียร์ทั้งที
ต้องดูกระแสสังคมหน่อยว่าพวกคนท้องโกรธ ผัวคนท้องโกรธขนาดไหน มาเคลียร์แบบไม่มีปี่มีขลุ่ย
แล้วมีดาราที่ไม่เกี่ยวข้องกับเหตุแต่เกี่ยวพันกับทหารมาคุยอีก การณ์เลยกลับเป็นว่าแหมพวกเดียวกันนี่ 
แกล้งคนท้องเอาดารา เอากองทัพมาคุยให้เรื่องเงียบ ทั้งที่ผัวสาวท้องนั้นแหละเรียกคุณบุ๋มมา 
ผัวสาวท้องนั่นก็คงไฮโซเพื่อนเซเลปด้วย(ตรงนี้หนูคิดเองค่ะ)

หนูว่าทหารต้องทำความเข้าใจเรื่องจิตวิทยาหมู่ให้มากๆๆๆๆๆๆ เรื่อง single gateway กับไอเดียคาสิโน 
มันดิสเครดิตความน่าเชื่อถือคุณไประดับหนึ่งแล้วละ
comment435-4:ไม่เกี่ยวกับแค้นทหารครับ แต่เป็นที่รู้กันว่า ยุคนี้เขาทำอะไรก็ได้ นับประสาอะไรกับรอยที่สร้างขึ้นมาใหม่ได้ และ นับประสาอะไรกับการทำให้รปภ.คนหนึ่งให้การเข้าข้างตัวเองไม่ได้ ที่ยกขึ้นมาเพราะเราก็รู้อยู่ว่า เขาสามารถทำอะไรก็ได้ มากกว่าสิ่งที่เราเห็น
comment435-5:หนูอยากให้ทหารกลับมาแก้ตัวอีกรอบ มาคราวนี้เคลียร์ให้ดีๆ ตัดเอาคนที่ไม่เกี่ยวข้องออกให้หมด
อย่าให้มายุ่งโดยเด็ดขาด สืบกันลงไปเลยใครผิดใครถูก 

ประเด็นที่ 1 ใครเริ่มซ่าก่อน 
ประเด็นที่ 2 สามีเอาเรื่องวิวาทมาลงโซเชี่ยวทั้งๆที่มันน่าจะจบตั้งแต่ที่โรงพักผิดข้อหาอะไรบ้าง 
ประเด็นที่ 3 หนูขอเองค่ะ ฝ่ายสาวท้องนี่ก็คงอิทธิพลไม่ใช่เล่น ให้ศุลกากรลองเข้าไปดูรถที่เขานำเข้ามาหน่อยดีไหม
comment435-6:ฟังจากคนที่เห็นเหตุการณ์ครับ คุณ ป. คุณนายทหารก็ไม่ธรรมดา คนท้องก็ไม่ธรรมดา อย่ามโนเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเลย
comment435-7:คุณมะขามข้อแหละครับ ด่าแต่ฝั่งทหารกับป้า

ยังมีหน้ามาบอกคนอื่นอย่ามโนเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
comment435-8:ยังมีคนลากคดีเก็บเห็ดมาอีก ไปอ่านดีๆเถอะค่ะว่าเค้าโดนจับข้อหาอะไร
comment435-9:จริงๆเรื่องนี้ ความเห็นส่วนตัวคิดว่า
 ทาง ทร. ไม่ได้มีเจตนาเข้ามายุ่งด้วยตั้งแต่แรกนะคะ เนื่องจากเป็นเรื่องส่วนตัวของภรรยาเค้า ไม่ใช่เรื่องคดีความของผู้ใต้บังคับบัญชาโดยตรงของเค้า 

ตามที่ ผู้กำกับ สน ทองหล่อ มาโฟนอิน 
ตัวสามีป้าเอง ก็ได้มาเจรจากับสามีคนท้อง ว่าต่างฝ่ายต่างเลิกแล้วต่อกันไป เมียคุณเจ็บเมียผมก็เจ็บ  แถมทรัพย์สินเสียหายก็เคลมประกันได้ น่าจะจบ 
สามีคนท้องมาโพสต์โซเชียลในวันถัดมา ตำรวจยังงง ว่าทำไมถึงโพสต์แบบนั้น ทั้งๆที่ต่อหน้ากันคือคุยดีมาก แต่ลับหลังเอาไปโพสต์ต่อว่าเขาเสียๆหายๆ

วันแถลงข่าว มีดาราเข้ามาข้องเกี่ยว และ ทางกองทัพได้ส่งนายทหารอาวุโสเข้ามาดูแลเพื่อความเป็นกลาง ( ตอนนั้นคิดอยู่ ว่า ท่านจะมาทำมั้ย เด็กทะเลาะกัน เดือดร้อนผู้ใหญ่ สำนักข่าวให้เหตุผลว่า เพื่อที่จะได้ไม่ต้องกังวลว่าจะไม่ได้รับความเป็นธรรม เอาคนที่ยศใหญ่กว่าสามีป้ามาคุมการเจรจาน่าจะทำให้ฝ่ายคนท้องสบายใจได้ในส่วนหนึ่ง ) 

ตอนแรก ออกข่าวว่าที่มาเป็นคนกลางเพราะทาง ทร.มาขอร้อง  เราก็งงนะ ทำไม ทร.เลือกดาราคนนี้  ( ตอนแรกไม่ได้บอกว่าสามีคนท้องขอร้องนี่นา พูดแต่ ทร.ขอร้อง  ) 
ต่อมามีดราม่าจ่ากับดารา เลยโป๊ะแตก มาเฉลยทีหลัง ว่าสามีคนท้องอยู่ในก๊วนมอไซค์ เดียวกัน อ่อ อาศัยว่ารู้จักดารา เลยจะให้ดาราใช้ความสนิทสนมกับผู้ใหญ่ใน ทร. จะไปข่มสามีป้า  หรือเปล่า!!!! ( ข้อมูลอยู่ในไอจี ) 
แต่โดน ทร. ขอร้องมาเหมือนกัน ว่างั้นช่วยเป็นคนกลางให้หน่อย สิ   แล้วทาง ทร. จะจัดผู้ใหญ่ที่ ยศใหญ่กว่าสามีป้าไปดูแลให้ 

ผล คือ ทร. กับดารา โดนด่า กระหน่ำ   หาว่าไปบังคับให้ยอม  ทั้งๆที่ ป้าอาจจะโดนทั้งทาง ธนาคาร ทร.  กับดารา กดดันให้ป้ายอมเป็นจำเลยสังคมไปเสีย จะได้จบๆ ยังไงทางนั้นก็ท้อง ขอให้เห็นใจ บลาๆๆๆๆๆ   ป้าอาจจะอยู่ในสถานะน้ำท่วมปากก็ได้  แถมสามีก็มาแถลงข่าวด้วยไม่ได้  ถึงมาก็โดนด่าอยู่ดี  (ยังไงก็โดน ) 

ฟังสัมภาษณ์ คุณบุ๋ม ขอถรุยใส่ ผ+ม สตอ คู่นี้เลย   อ้างว่า ไม่รู้จักใคร ไปกันสองคนผัวเมียคงเคว้งคว้างเพราะไม่รู้จะต้องไปติดต่อที่ไหน  ไปเป็นเพื่อนหน่อย  แล้วไปยืนตรงกลางตอนถ่ายรูปให้ที  ( ไปฟังคลิปสัมภาษณ์ได้ )  แต่ทำหน้าหงิกเป็น ... เหมือนโดนดาราบังคับให้มายอมความ 

คนก็กระไร ขามาก็มากับฝั่งคนท้อง ขากลับก็กลับกับคนท้อง เดินประคองกันอย่างดี ถามว่า ดูไม่ออกจริงอ่ะ ว่าดาราน่ะพวกใคร ??? 

คนไทยแพ้น้ำตา เราเข้าใจ แต่ที่ไม่เข้าใจคือ น้ำตา กับใบหน้าเศร้าๆ มันผนึกในใจผู้ชม จนเกิดอคติกับคนที่ไม่ร้องไห้ และประนามว่าเค้าไม่สลดอย่างนั้นหรือ? 

ตัดอคติออกไป ป้ามาแบบเคว้งคว้างมากเลยนะ  สามีก็มาไม่ได้ ผู้ใหญ่ใน ทร. ก็มาเป็นพยานว่าจะไม่เข้าข้างใคร   ดาราก็ฝั่งนู้นเห็นๆ ถึงจะช่วยพูดเกี่ยวกับสามีให้ก็เถอะ แต่ก็เพื่อจะทำให้ป้ายอมถอนฟ้อง ฝั่งนั้น 

เป็นเมียทหาร ต้องอดทน ผัวคนท้องชนต้องไม่ตาย จริงๆนะ
comment435-10:นี่ตลกอะ ไปอ้างถึงคนเก็บเห็ด เราว่านะไปหาข่าวอ่านดีๆเหอะ ที่โดนจับอะข้อหาอะไร 
ตลกอะ อิอิ เป็นเรา เราอายนะ ไม่กล้าเอาเรื่องป้าเก็บเห็ดมาอ้างหรอก
comment435-11:ขำจริงๆครับมโนไปไกลว่าทหารทำอะไรก็ได้ โทษทีเหอะครับหลักฐานเขาก็มีแต่คุณไปเชื่อคำพูดลอยๆอ้างอิงไม่ได้ซะงั้นอะนะ ขำจริงๆ ขำมากๆ
comment435-12:ยิ่งอ่านข้อความของพี่ลูกทัฟฟ้ายิ่งขยะแขยงคนพวกนี้ อยากรู้จักหน้ารู้จักโคตรของพวกสาวท้องจริงๆ 
ดูแล้วเล่นกันเป็นขบวนการเลยนะเนี่ย พวกนี้มันมีเงินมีปืนในมือ พอใช้ไม่ได้ก็ใช้โซเซี่ยว 

หลังไมค์ขอรายละเอียดแก๊งมอไซนี่ได้ไหมคะ
comment435-13:ถ้าทหารทำอะไรก็ได้จริง รบกวนพาคุณมะขามข้อไปปรับทัศนคติทีค่ะ 
คดีเก็บเห็ดนี่ยังมาเรื่อยๆนะคะ เพลีย
comment435-14:มะขาม บอกตัวเองดีกว่าไหม บอกให้คนอื่นไร้อคติ ตัวเองทำได้หรือเปล่า ความเห็นคุณน่ะ อคติล้วนๆ ถ้าทำไม่ได้ก็อย่ามาสอนเลย อายตัวเองเปล่าๆ คนอย่างคุณมัน "น่ารังเกียจ"
comment435-15:435-14 คุณบอกว่า "ผมเป็นคนน่ารังเกียจ" แล้วคนที่สามารถด่าคนอื่นว่า น่ารังเกียจได้นิ จะเลวทรามต่ำช้ำขนาดไหน ดูทุกคห.ของผมก็ได้ผมบอกว่า ผมไม่สามรถเชื่อใครได้เพราะยุคนี้ยุคทหารครองเมือง หลักฐานที่นำมาก็ไม่มีตรงไหนที่บ่งบอกว่า มันเกิดขึ้นจากเหตุการณ์จริง หรือเกิดจากการสร้างหลักฐานขึ้นมา ในขณะเดียวกันผมก็บอกว่า คนท้อง ก็ไม่ธรรมดา จากการที่ฟังคนเห็นเหตุการณ์เล่า คุณว่าผมน่ารังเกียจ เก็บความน่ารังเกียจไว้ให้ตัวเองเถอะครับ
comment435-16:435-1. คุณมะขามข้อ... เป็นไรกับทหารมากป่ะ? คนดีมีเยอะแยะ คนไม่ดีก็มี อย่าเหมา

สมมติญาติคุณทำความผิด ชอบไหมถ้าทุกคนเรียกทั้งตระกูลคุณว่าเป็นคนไม่ดี เป็นโจร? 

เข้าใจป่ะ
comment435-17:ถ้าเครียดมากก็ไปร้องกรี๊ดๆๆๆๆ ชูสามนิ้วไปด้วยนะ เผื่ออาการจะหาย
comment435-18:เอาอคติออกจากหัวมั่งเหอะ
comment435-19:ไม่นึกว่า  คดีป้าเก็บเห็ด  จะมีใครกล้าใช้อ้างนะ  เพราะคนเค้ารู้กันค่อนบ้านค่อนเมือง   


link ต้นเรื่องนะคะ  มันยาวเลยใส่สปอล์ย  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://xn--m3ceg0bw3dk0r.com/%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%9E%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B9%87%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B9%87%E0%B8%94/

เก็บเห็ด  เก็บเห็ด  เก็บเห็ด  ไม่มีอะไรคราง  มันก็อ้างเก็บเห็ด  หุหุ
comment435-20:ตอนแรกนึกว่าเกลียดทหารเพราะคิดไปว่าทหารอยู่คนละข้าง


สงสัยคิดผิด
ดูท่าว่าอาการจะเยอะกว่านั้น
comment435-21:ปล่อยคุณมะขามข้อเค้าอยู่ในโลกสีแดงๆ ของเค้าไปเถอะค่ะ
อาการแบบนี้ คิดว่าหมดปัญญาคนอย่างเราๆ จะช่วยได้ 55
comment435-22:ที่เราบอกว่าคุณน่ารังเกียจ เพราะคุณใช้อคติของคุณเหมารวมว่าทหารเป็นองค์รวม แล้วถ้าคำพูดของคุณมันชี้นำคนได้ คุณไม่พาคนอื่นเขาเกลียดคนทหารไปซะหมดรึ... คุณจะคิดว่าเราน่ารังเกียจที่ไปว่าคุณ คิดว่าเราสน? เชิญค่ะ พล่ามต่อไป  เราคิดว่าเรากับคุณคงเหมือนกันตรงที่ว่า "รู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่" ต่อให้คุณคิดว่าเราเลวทรามต่ำช้าแค่ไหนที่ไปว่าคุณ เราก็ไม่แคร์ค่ะ เพราะ สำหรับเราคุณเป็นแบบนั้นจริงๆ เรายอมเป็นใบตองแห้งไปเรื่อยๆค่ะ
comment436:ดูเหมือนคดีจะพลิก เงิบกันเป็นแถวอีกหนึ่งเรื่อง
comment437:พี่สาวคนท้องให้การว่าไงบ้างล่ะคะ ในเมื่อเป็นคนเปิดประตูครั้งที่2 และอยู่ในเหตุการณ์ตั้งแต่แรกเลยนินา
comment438:ลองดูกระทู้นี้เค้าวิเคราะห์กันชัดๆคะ ป้าถีบรึไม่ถีบ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/34341257
comment439:สำหรับคนส่วนนึงในโซเชียลปัจจุบัน
คนท้อง คนแก่ คนพิการ หมา แมว คนจน ทำอะไรถูกหมด
คนรวย ทหาร ตำรวจ เทศกิจ ทำอะไรผิดหมด
comment439-1:ขอเพิ่ม อีก 2 ข้อค่ะ คนพูดก่อนถูกเสมอ คนไม่พูดคือคนผิด
comment440:อยากให้ป้าฟ้องจริงๆครับ เกลียดพวกโกหก ทอแหลจริงๆเล้ย
comment441:ก็ยังมีคนที่เคยเบนไป เฮีย ส. กลับใจมาปกป้อง ป. ไม่อ่านรายละเอียดอีกเนอะ รอยบุบมันไม่ใช่รอยที่เปิดประตู แต่มันเป็นรอย ที่ผัว ส. รีบมาชนขอทาง เพื่อไปหาเมียที่กำลังท้อง 4 เดือนที่เดินก็ยังเดินแทบไม่ได้

นี่ถามจริง อ่านหัวข้อกระทู้กับดูรูป แล้วอ่านเม้น แล้วก็ใส่ ๆ ๆใช่ไหม

สรุปเขาจะเล่นประเด็น ผัว ส.โพสต์ ป.ถีบ ถีบยังไง อ่าวไหนพยานมาเคลียสิ เห็นแค่ยันป้องกันตัว ก็รัวว่าเขาโดนซื้อ อีพีสาวพยาน ออกมายันสิว่า ป.ถีบ 
ผัวแต่งเต็มยศ. ไหนก็แค่ชุด ขรก รีบเลิกงานมาหาเมีย

บุ๋มเข้าข้างทหาร เพราะเส้นใหญ่ เป็นคนอยากเคลียให้จบสวย ๆ โดนด่าระนาว
comment441-1:รอยบุบรูปแรกเป็นเปิดประตูชนค่ะคุณ เค้าก็เขียนบอกอยู่
ประเด็นคือรถเบนซ์เหล็กมันหนา แค่เปิดประตูชนธรรมดามันไม่บุบได้หรอก  ที่มันบุบเข้าไปนั่นมันต้องโดนแรงพอสมควรค่ะ
กลับไปดูรูปแรกนะคะ รอยเปิดประตูชนค่ะ
comment441-2:ขอโทษครับ ผมพลาดไป
comment441-3:อ่านหนังสือไม่แตกแน่ๆ
comment442:เออ ตรงที่บอก ผัวแกใส่มาเต็มยศ เพื่อโชว์กร่างว่าเป็นนายพลอ่ะ โทษเหอะ เห็นทีแรกนึกว่าคุณครู มันก็ชุดทำงานในราชการ ชุดทำงานแบบนี้จะเอามาโชว์กร่างอะไร ถ้าไม่บอกว่าเป็นนายพลจะรุ้มั่ยเนี่ย
comment443:จริงๆเรื่องนี้ ถ้าไม่มีพิธีการมอบดอกไม้ ที่จัดมาเพื่อ ????  ไม่มีคนกลางมายิ้มถ่ายรูปท่ามกลางน้ำตา 
คนกลางที่ไม่ได้ทำให้ดูกลาง 
คนกลางที่คอยเถียงเพจ แบบไร้สะระกันไปมา จนเกิดกระเเส
เรื่องก็คงไม่บานปลายเบบนี้ 
ถ้าจริงๆ  เงียบๆ ลด ยอมๆกัน เรื่องนี้จบไปนานเเล้วค่ะ  ทั้งๆที่คู่กรณีทั้งสองฝ่ายก็ ไม่ออกสื่อกันเเล้ว 

ปล  ทำไมรถบุบง่ายจังค่ะ
comment443-1:สามีสาวท้องตามไปชนซ้ำถึง 2รอบ
comment443-2:ไอ้พิธีมอบดอกไม้ มันเพราะสามีคุณส. เอาเรื่องไปโพสเรียกร้องความสนใจ ทั้งๆที่เคลียร์ที่โรงพักจบแล้วไม่ใช่เหรอคะ
มันถึงปะทุขึ้นมาอีก ถ้าวันนั้นสามีส.ไม่โพส กะทำลายอีกฝ่ายด้วยโซเชียล เรื่องมันจะมาถึงวันนี้เหรอ
comment443-3:ก็ถามผัวสาวท้องสิครับว่าติดต่อมูลนิธิคุณบุ๋มไปทำไม

ถามผัวสาวท้องสิว่าโพสลงโซเชียลใส่ความคู่กรณีทำไม หลังเคลียร์กันได้แล้วที่โรงพัก

อย่าเอาแต่โทษคนกลางเลย สงสารคุณบุ๋มนะ ผัวคนท้องติดต่อไปให้มาช่วยคุย ทร ก็ติดต่อไป

ตอนนี้คนด่าเหมือนกับคุณบุ๋มเธอไปเสนอหน้ายุ่งกับเขา แถมผัวคนท้องหายเงียบ ไม่มีแม้แต่มาช่วยแก้ข่าว

พวกที่เงิบก็ทำอุบอิบปากหนัก ขอโทษไม่เป็น เอาแต่แถข้างๆคูๆโทษทัพเรือ โทษคุณบุ๋ม โทษคนกลาง

ไม่รู้ว่าถ้ายอมรับความจริงว่าแม่สาวท้องสี่เดือนนั่นไม่ได้ใสซื่อ แต่ร้ายใช่เล่นแล้วมันจะตายไหม


ปล อยากรู้ว่าทำไมรถบุบง่าย เอารถคุณมาให้ผมสาธิตให้ไหมหละฮะว่าทำได้ยังไง
comment443-4:นี่ๆ รู้ยัง คนกลางกับฝ่ายคนท้อง อยู่แก๊งบิ๊กไบค์เดียวกันนะ แล้วจะเข้าข้างป้าเพื่อ?? 
แสดงว่ามันมีคนพูดไม่จริงแล้วกลัวโดนแจ้งความกลับไง ถึงต้องไกล่เกลี่ย
comment443-5:จริงๆการที่เจ๊บุ๋มออกมานี่ยิ่งกลายเป็นคนยิ่งหมั่นไส้คุณน้ามากกว่าเดิมอีก เหอๆ
comment443-6:เรื่องมันควรจะจบง่ายค่ะ ถ้าไม่มีคนอยากใช้กระแสสื่อสังคมโดยการโพสต์ลงเน็ต
เราควบคุมทิศทางของกระแสไม่ได้ค่ะ และเราก็ควบคุมให้มันหยุดหรือไม่หยุดไม่ได้เช่นกัน
comment443-7:เลยรู้เลยว่าทำไมตอนแถลงข่าว ส.ถึงได้ร้องไห้หนักมาก
ว่าแต่..ร้องเพราะกลัวโดนฟ้อง หรือกลัวกลับบ้านแล้วจะโดนปั๋วตื๊บ โทษฐานเล่าละครเกินจริง
comment444:คนได้ประโยชน์จากเรื่องนี้ที่สุดคือไอ้หมออ้วนติดเกม โดยมีเหยื่อคือคู่กรณีทั้งสองเละทั้งคู่
comment444-1:ตอนนี้โดนรุมด่าไปเต็มๆแล้วครับ
comment445:เอามาปะให้อ่าน  ไปเจอมาเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก...














โปรดพิจารณาเป็นข้อมูล 2ฝ่าย ก่อนตัดสินใจจะยำใครต่อ...
comment445-1:รอคลิปจากคนขายไอติม 
เราไม่ค่อยเชื่อคนหลังไมค์ไปหาเพจนั้นเท่าไหร่ 
เราจำได้มีข้อความนึงอ้างเป็น ญาติคนท้อง ไรเนี่ยแหละ ใส่ความว่าป้าตบ ถีบ .. สุดท้ายเป็นคนมโนโกหกขึ้นมา 

ส่วนคนนี้ ช็อตกระชากสร้อยป้าหายไปไหน ไม่กล่าวถึงเลย 
อยู่ในเหตุการณ์จริงๆออกมาเป็นพยานเหอะ
comment445-2:ถ้าโดนจริงก็ต้องมีรอยบ้างป่ะ ผลการตรวจของแพทย์ล่ะ นี่เป็นหลักฐานทางวิทยาศาสตร์

ที่เห็นคือ ค.บุ๋ม บอกว่ามีรอยที่ขา ซึ่งตรงกับคำให้การของ รปภ ว่าโดนถีบที่ขา แต่เป็นการป้องกันตัว ซึ่งก็บังเอิญตรงกับคลิปอีก
คำให้การบอกว่ามีการกระชากสร้อยขาด ... มีหลักฐาน 
รอยแดงที่คอ ป. ตอนวันแถลงข่าว

คุณจะเชื่อแหล่งข่าวไหน? ในยุคที่มีทั้งข่าวจริง และข่าวลวง
comment445-3:ส่งตั๋วให้สามีคนท้องไปนอนในฮ่องกรงดีไหมคะ เรื่องผู้หญิงทะเลาะกันมันจะไม่บานปลาย
ถ้าสามีไม่มือบอนไปโพสลงโซเชี่ยว แกไปชนเขาซ้ำยังไม่หนำใจ ไปโพสลงโซเชี่ยวอีก 
ภรรยาที่รักผิดแล้วขึ้นเสียงใส่เขาได้ เพราะถือคตินี้ใช่ไหม ซ่าไว้ก่อนผัวสอนไว้
comment445-4:ยิ่งเป็นหลังไมค์ของคนเคยทำงานกับป้าสามเดือนครึ่งนะ โคตรขำเลย 
ความแค้นส่วนตัวชัดๆ ก็เป็นเด็กทดลองงานที่ฝึกงานไม่ผ่าน 
โดนป้าตำหนิเรื่องงานบ่อยๆคงไม่ชอบป้าเท่าไหร่
แล้วพอป้ามีเรื่องก็มาใส่ไฟฉอดๆ  เอิ่ม บ่งบอกนิสัยส่วนตัวได้ดี 

ตกลงคนที่ว่านี่ ยืนดูห่างๆแสดงว่าไม่ได้ไปคลุกวงในกับเค้า แล้วจะมายืนยันได้ยังไง ว่าเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด 
หลังไมค์จากเพจบางเพจ เราก็ไม่รู้สึกว่าควรจะไปให้ราคาเลยจริงๆ
comment445-5:ตอนสู้กัน ป้าจะรุ้มั้ยว่าเค้าท้อง ย้อนกลับไปดูรุปสาวท้องใหม่สิ
comment445-6:สงสัยมากว่าข้อมูลจากเพจนี้จะเชื่อได้แค่ไหน แอดมินเค้ารู้ได้ไงว่าคนที่ข้อความเข้ามาเป็นพยานจริง มีการตรวจสอบไหม ?
comment445-7:คราวก่อนตบหน้าก็มโนไปทีละ 

คราวนี้มีตัวละครใหม่มาอีกแล้ว

แชทแบบนี้ใครจะมโนทำขึ้นมาเองก็ได้ มีอะไรรับประกันว่าเป็นของจริง มาจากคนในเหตุการณ์จริง ?
comment445-8:- -" มันก็เป็นแค่ "ในความคิดผมนะ" นิ
comment445-9:ถ้ามีเหตุการที่เราต้องไปเป็นพยานคนสำคัญ  แม้จะทำงานอยู่เราก็จะขอไปเป็นพยานให้คะ


ขอแนะนำคนๆนี้ไปเป็นพยานเลยคะ  และขอแนะนำอีกนิดถ้าไม่ใช่ความจริงถ้าสืบรู้ พยานเท็จนะคะ
comment445-10:เมื่อกี้ก็มีคอมเม้นในอีกเพจนึงบอกว่าตัวเองอยู่ในเหตุการณ์ แต่ลองเข้าไปดูเช็คอินมันอยู่หาดใหญ่ไม่มีขึ้นมากทม.เลย คนเรานี่ก็มโนกันเข้าไป เหอๆ
comment445-11:ถ้ามีการแชร์ลงเพจไปแบบนี้ ทำให้มีผู้เสียหายถูกเข้าใจผิดนี่ฟ้อง พรบ. คอมได้มั้ยครับ
comment445-12:อันนี้มีน้ำหนัก ฟ้องได้ยิ่งกว่ากรณีจ่ากับคุณบุ๋มอีกค่ะ แต่เดาว่าทาง ป คงเบื่อจะต่อความแล้วหล่ะ

เดี๋ยวนี้คนอยากดัง อยากได้เงิน ก็ทำเพจประมาณนี้หล่ะ ดังง่ายดี คนนิยมดราม่า ถ้ายังคงทำตัวแบบนี้ไปเรื่อย เค้าจะยิ่งกร่าง แล้วจะโดนคนจริงเอาสักวัน
comment445-13:เพจแบบนี้เยอะครับ  
คงอยากเป็น อยากทำเหมือน TDK อะครับ 
แต่ข้อมูลยังไม่บึกพอ
comment445-14:เพจนี้เรื่องนี้โคตระเอียงเลยครับ เอียงจนไม่รู้จะเอียงยังไงแล้ว ฝ่ายคนท้องมีข้อมูลอะไรมาก็เชื่อหมดใจ แต่อีกฝ่ายหรือมีใครมาแย้งก็บอกไม่เชื่อถือบิดเบือนซะงั้น
comment446:สังคมไทยเดี๋ยวนี้หา "สามัญสำนึก" กันได้น้อยลง
การไม่รู้จัก อ่อนน้อม, ถ้อยทีถ้อยอาศัย หรือ ลดราวาศอก ก็จะทำให้เกิดเรื่องราวแบบนี้แหละ
และการใช้โลกโซเชี่ยลเป็นเครื่องมือบ่อนทำลายกันเองไม่ว่าจะเรื่องเล็กหรือเรื่องใหญ่แค่ไหน 
คุณความดีที่สั่งสมมากันเป็น 20-30 ปี ของแต่ละบุคคล หน้าที่การงาน อาจจะโดนทำลายไปแค่ปลายนิ้วของคนบางคนที่เป็นพวก "คิดน้อย" หรือ "คิดถึงแต่ผลประโยชน์ส่วนตน" 

ฐานะความเป็นอยู่ ไม่ได้บ่งบอกถึงว่าบุคคลใดบุคคลหนึ่ง จะเป็นคนที่มีความคิด หรือ คิดได้ คิดเป็น หรอกค่ะ 
ความโกรธเข้าตา สมองก็จะทำให้มองเห็นแต่ตัวเอง และครอบครัวตัวเอง เท่านั้น 
ไม่คำนึงถึงว่าคนอื่น หรือครอบครัวอื่นจะเดือดร้อนอะไรบ้างจากการกระทำของตน
แล้วพอเป็นเรื่องใหญ่ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็ออกมาแถๆๆๆๆๆๆๆ   คหสต ต้นเหตุคือ สามีของ ส.
comment447:ยอมกันไปแล้วยังไงหว่า????

ในเมื่อ จบจาก สน. วันแรก ผัวเค้ายังไปปั้นเรื่องฟ้องโซเชี่ยล ทั้งๆที่ตัวเองก็ขับรถชนรถคู่กรณีเอาสะใจมาแล้ว สองดอก????

ไอ้เรื่องคนท้องอะไม่ติดใจหรอก... แต่ติดใจเรื่องที่ว่า สามีดันทะลึ่งมาโพสต์ปั้นเรื่องฟ้องในโซเชี่ยลอะ
comment448:เท่าที่ดู ก็ยังมี คห.ประเภท อ่านหนังสือไม่เกิน 8 บรรทัด มาตั้งข้อสังเกตเกี่ยวกับรอยชน ว่าเป็นรถคันเดียวกันไหม 
คิดว่าทหารสร้างสถานการณ์บ้างหละ  ข้อมูล รูปภาพ เกี่ยวกับรถ จขกท.เขาก็บรรยายบอกอยู่นะว่า ภาพรอยชน รถ
 เอามาจากประกัน หรือจะตามไปดูที่สน.ก็ได้


อยากจะบอกว่า ก่อนจะตั้งข้อสังเกต วิเคราะห์อะไร ก็หัดอ่านกระทู้ให้จบก่อนเถอะ 
คนที่มีเหตุผล มีวิจารณญาณ  รู้จัก แยกแยะ คิดวิเคราะห์ ไม่ปักใจเชื่อ ฝั่งใดฝั่งหนึ่ง 
ยังมีอีกมากใน สังคมพันทิปแห่งนี้ ไม่ใช่ จะมีแต่ด้านสุดโต่ง หรือหย่อนเกินไป สายกลางก็มี

ไม่ใช่ใครมาบอกข้อมูลอะไร ก็จะเชื่อตามไปหมด เหมือนใน เฟคบุค
ใครมาจุดประเด็นเรื่องอะไร ก็พากันตามน้ำ ฟังข้อมูลแค่ฝ่ายเดียว
เข้าไปอ่าน มีแต่คำด่า  ภาษาพ่อขุนรามเต็มไปหมด 
ประเภทน้ำท่วมทุ่ง   หาสาระอะไรไม่ได้
comment449:เวลาขับรถไปชนคนอื่นอย่าคิดว่าเรียกประกันให้แล้วก็จบ ควรขอโทษอย่างจริงใจด้วย เพราะจริงๆแล้วทำความลำบากให้คนอื่นเขา ไหนจะต้องเสียเวลาเอารถไปเข้าอู่ ไหนจะเรื่องจะใช้รถอะไรระหว่างเข้าอู่ แล้วยังสีที่คุณภาพไม่เหมือนกับสีจากโรงงานอีก

จริงๆ ฝ่ายคนท้องก็น่าจะมีเงิน 
น่าจะให้ซื้อรถเบนซ์ป้ายแดงให้ ป. แกใหม่เลย แล้วตัวเองเอาเบนซ์ที่ถูกตัวเองชนจนบุบนั่นไปใช้แทน (หรือจะเอาไปขายก็ตามใจ)
เรื่องนี้ถึงจะจบแบบสวยๆ เพราะฝ่ายตัวเองเป็นต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด
comment449-1:เห็นด้วยกับ คห 449
สมเหุต สมผล
comment450:ดอนสู้กัน ป้าเค้าจะรุ้มั้ยว่า ผู้หญิงเค้าท้อง 
 ใครมีรูปประท้วงหน้าแบงค์ ลิ้งให้หน่อยจ้า
comment450-1:http://m.posttoday.com/social/hot/394883
comment450-2:พี่ๆ ป้าๆ ในรูปจะรับผิดชอบอย่างไรดีล่ะคะ....
comment450-3:ผมเห็นเขางอก สงสัยตาฝาด
comment451:เปิดกระแทกกันไม่น่าบุบขนาดนี้ ถ้าเปิดจริงนี่คือจงใจกระแทกให้บุบนะ แถมชนท้ายอีก เลยยิ่งเกิดอารมณ์ บางทีลูกเราก็ควรเปิดให้เค้านะ เป็นไรเราเราก็คงไม่ชอบให้ใครมาเปิดชน แต่ถ้าโดนแล้วก็คงแค่เรียกประกันจบ ๆ กันไป
comment452:เปิดเล่นงานกันด้วยกระแสสังคม.... พอทำท่า "คดีผลิก"  ก็คงต้องเอากระแสสังคมมาสู้

สิ่งที่น่าสนใจคือ... พวกเพจ "เงิบๆ" เนี่ยแหละตัวดี จะผลิกรับแบบแมนๆ ว่าเงิบ... 
หรือ จะยังยินกรานว่า ตามคนท้อง หรือ อาจจะยังปักใจว่าคนท้องไม่ผิดจริง

สื่อใหญ่ นี่น่ากลัวกว่า กลัวจะเสียลูกค้า 
"วลี" สร้างหลักฐานเท็จ "เพราะ รวย นายทหาร บิดเบือนยังไงก็ได้" ในคอมเม้นของกระทู้นี้ก็มีมาแล้ว
แต่.... ใครจะได้ประโยชน์มากกว่ากันหนอ ถ้ามีการ "สร้างหลักฐานเท็จ " ระหว่างสื่อ กับจำเลยสังคม.... 
ที่เขียนมาก็แค่ขอ ดักคอ สื่อน้อยสื่อใหญ่ ทั้งหลายแหล่ นะ... เผื่อเข้ามาอ่าน 
"เงิบ แล้วยอมรับว่าตัวเอง เงิบ ดูหล่อว่าดันทุรัง"  เชื่อเหอะ ไม่ทำร้ายใครด้วย

ส่วนตัวผมว่า ป. จบไปแล้วหล่ะ เพราะมีกระแสด้านเดียว ที่ผมมองว่าเริ่มเลอะเทอะ จนได้เข้ามาอ่านกระทู้นี้ว่ามันยังไงกันแน่
comment453:ลองๆเซิจข้อมูลเจออันนี้ ด้วยแฮะ 

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=215430185312486&id=152824254906413
ปล ทะเบียน รถใช่อันนี้ป่าวนะ
comment453-1:ใช่จริงด้วย โดนจับข้อหาพกอาวุธปืน โหย....เป็นบุคคลที่ตำรวจควรตรวจสอบนะเนี่ย
comment453-2:โอ้ว มีคดีติดตัว แถมคดีพกปืนด้วย บุคคลอันตรายชัดๆๆๆๆๆ
comment453-3:ป้ายแดงอยู่เป็นชาติเลย....
comment453-4:อ้าว ไหนเพื่อนความเห็น 1 บอกผัวสาวท้องเป็นคนดี ใจเย็น 

ไม่เคยมีเรื่องกับใคร วันๆเอาแต่ทำงานเลี้ยงลูก

แล้วพกปืนติดตัวทำไม โดนตำรวจจับอีก

รอดูว่าน้ำลดแล้วตอจะผุดขึ้นมาเรื่อยๆป่าว เคลียร์กันจบตั้งแต่โรงพักก็จบแล้ว

ดันอยู่ดีไม่ว่าดี อยากจะเล่นละครเป็นครอบครัวที่ถูกรังแก ก็ขอให้โดนขุดประวัติมาเรื่อยๆทั้งผัวทั้งเมียละกันนะฮะ
comment453-5:คนเสื้อแดงปิดหน้าปิดตาใช่ป่าว

ไม่เหมือนพี่เสื้อฟ้าเลย ยิ้มแฉ่ง
comment453-6:มิน่า...
เป็นคู่ผัวเมียที่ศีลเสมอกันจริงๆ
comment453-7:แหม คัมรี่เค้าไมเนอร์เชนจ์แล้ว ยังกล้าใช้ป้ายแดงอยู่อีกหรอก
comment453-8:อุตส่าห์หันหลังถ่ายรูป ก้มหน้าก้มตาไม่สู้กล้อง
แต่คนมันจะดังอ่านะ หนึ่งปีต่อมา ได้ออกทีวีสมใจ..หรา
comment453-9:ปืนไม่ทราบทะเบียนนี่คือปืนเถื่อนรึป่าวคะ
comment453-10:453-9 ใช่ค่ะ ปืนเถื่อน
comment453-11:ลองหาข้อมูลดู โทษของการพกปืนเถื่อนมันแรงมากเลยนะ ตามลิงค์ด้านล่าง

http://pantip.com/topic/30546900

ปื่นเถื่อน มาอยู่พร้อมกับ รถทะเบียนเถื่อน มันดูอันตรายยังไงไม่รู้ 
ถ้าเกิดไปก่อเหตุอะไรนี่คงตามจับไม่ได้เลย
comment453-12:พี่ที่ขึ้นชื่อคนแรก ยิ้มแป้นแล้นดีจริง
comment454:ก็ว่าแหม่งๆอยู่ตั้งแต่เปิดประตูชนสองรอบแร๊ะ
ยิ่งตัวสามีมาขับรถชนสองรอบอีก
บอกได้เลยว่าไม่ธรรมดาเหมือนกัน
อีกอย่างท้องแค่3-4เดือนนี่ดูไม่ออกหรอก
แต่เห็นพยามเล่นประเด็นนี้กันจัง
comment455:ตามลิงค์ในความเห็นที่ 453 ไปเจอ

https://www.facebook.com/152824254906413/photos/pcb.215430185312486/215429728645865/?type=3&theater

ใช่ฟอร์จูเน่อที่(ไม่ตั้งใจ) ไปชนเบนซ์ป้าหน้า สน.มั้ยคะ สงสัยอะค่ะ ทำไมป้ายแดงนานจัง แถมเจอคดีพกปืนโดยไม่ได้รับอนุญาตฯด้วย แรงนะเนี่ย
comment455-1:ฝ่ายคนท้องนี่ดูจะมีอันตรายต่อสังคมกว่าเมียนายพลอีก
comment455-2:ตัวเองเป็นบุคคลอันตรายเคยต้องคดีความ พกพาอาวุธปืนโดยไม่ได้รับอนุญาต
แล้วดันไปตั้งกระทู้เตือนภัยใส่ร้ายคนอื่นเค้า  ขำแพพ  
คนแบบนี้ก็มีด้วย
comment456:ก็ไม่ได้จะบอกว่าป้าแสนดีอะไรหรอก แต่ฝ่ายคนท้องจะมาทำตัวเป็นผู้ถูกกระทำมันไม่ใช่นะ
ไปทำรถเขาเสียหาย ไหนจะโพสต์ลงโซเชียลบิดเบือนหลายอย่างจนกระแสใหญ่โต เป็นฝ่ายติดต่อคุณบุ๋มอีกต่างหาก
ยิ่งรูปที่ประคองท้องนี่เห็นแล้วบับ... ทำไปได้  แลดูไม่อยากให้เรื่องจบง่าย ๆ ก็จัดไปจ้า
comment457:ผมเห็นหลายคนหลายความเห็นหลายที่ยังคงเล่นประเด็นทหารเข้ามาเกี่ยวทำไมอีกนะครับ

อันนี้ผมอยากให้ทุกคนใช้หลัก คิด วิเคราะห์ แยกแยะ หน่อยนะครับ 

วันเกิดเหตุเนี่ยฝั่งป. ตามสามีมาซึ่งสามีป. ก็เปนพลเรือตรี หลายท่านควรมองนะครับ เวลาตัวคุณกำลังเดือดร้อน คุณก็ต้องตามใกล้ตัวมาช่วย ยิ่งคุณเจอเหตุการณ์ลักษณะนี้ด้วย 

ผมเชื่อว่าไม่ว่าใครก็คงต้องตามคนใกล้ตัวมาช่วยทั้งนั้นแหละครับ เพราะงั้นสามีป. ที่มาที่โรงพักอะครับ เค้ามาในฐานะสามีนะครับ ไม่ใช่มาในฐานะ พลเรือตรี นะครับ 

การที่เค้าต้องมาในชุดสีกากีก็เพราะวันเกิดเหตุมันเป็นวันพุธ ราชการทำงานปกติ นี่คือสิ่งที่คุณต้องพยายามเข้าใจมันหน่อยนะครับ
แต่หลังจากวันเกิดเหตุก็มีการแชร์ข่าวไปว่าพลเรือตรีอวดเบ่ง ใช้อำนาจ ตำแหน่งที่ โรงพัก  ตรงนี้แหละครับ ที่ไปพาดพิงถึง ทร.

ทร. ก็เป็นเหมือนองค์กร องค์กรนึงนะครับ ถ้ามีคนเข้าไปทำให้เค้าเสื่อมเสียชื่อเสียง เค้าก็ต้องปกป้องชื่อเสียงตัวเองเป็นธรรมดา
และสุดท้ายแล้วเมื่อมีการไกล่เกลี่ยแถลงข่าวกันเกิดขึ้น  ทร. ที่เข้ามาปกป้องชื่อเสียตัวเอง ต้องการให้เรื่องทุกอย่างทั้งสองฝั่งมันจบลงไม่ลากยาวและจบด้วยดี 

ซึ่งก็เป็นที่มาของงานแถลงข่าวมอบดอกไม้ที่มีคุณบุ๋มถูกเชิญมาเป็นคนกลาง คุณบุ๋มไม่ได้เสนอตัวเข้ามาเองนะครับ เค้าเข้ามาเพราะมีคนไปเชิญเค้าเข้ามาช่วย

แล้วแทนที่มันจะจบก็กลับมีพวกเพจบางเพจมันปลุกปั่นกระแสต่อโดยที่ไม่รู้อะไร ใส่ความคนกลางเสียๆหายๆ แล้วก็ยังจำภาพอยู่แต่ว่าทหารมีอิทธิพลโดยไม่แยกแยะจริงเท็จ คนก็หลงเชื่อติดตามกันไป 

แม้กระทั่งตอนนี้ผมเชื่อว่าหลายๆคนก็ยังคิดอยู่ว่าทหารเข้ามาใช้อำนาจปิดเรื่องนี้ ซึ่งมันต้องคิด วิเคราะห์ให้ดีๆก่อนพูดหรือพิมออกมาพล่อยๆนะครับ

ส่วนเรื่องที่ว่ามีการอวดเบ่ง ตำแหน่ง กลัวจะไม่ได้รับความยุติธรรมเนี่ย

ผมขอให้ทุกท่านไปดูคลิปข่าวข้างล่างนี้ นาทีที่ 5.24-6.05 กับ 6.10-6.24 นะครับ

เรื่องในนาทีที่ 6.10-6.24 ถ้าคุณมีญาติหรือเพื่อนทำงานอยู่ใน ทร. คุณสามารถไปถามญาติหรือเพื่อนคุณได้นะว่ามันจริงมั้ย
comment457-1:ไม่ได้ครับ !!
ถ้าคุณเป็น "ทหาร-ตำรวจ" แล้วลูก-ภรรยาคุณ เกิดเรื่องด่วน-โทรขอความช่วยเหลือ

ก่อนอื่น คุณต้องกลับไปที่บ้าน เปลี่ยนเครื่องแบบเป็น เสื้อยืด-กางเกงสามส่วน-รองเท้าแตะ ให้เรียบร้อยก่อน
เปลี่ยนเสร็จ แล้วค่อยกลับไปที่เกิดเหตุ

ส่วนถ้าไปช่วยไม่ทัน ลูก-เมีย บาดเจ็บ-พิการ-เสียชีวิต
ก็ถือว่าเป็น "คราวเคราะห์" ของลูก-เมีย ไปครับ
comment457-2:แหะๆพี่หนูก็คิดน้อยไปจริง ดูข่าวแว๊บเดี๋ยวก็เอาเลยทำไมไปกลับบ้านไปเปลี่ยนก่อนฟระ 
เรื่องฉุกเฉินแบบนี้ร้อยวันพันชาติจะเห็นเกิดที จริงๆถ้าฝ่ายแอดมินเตรียมชุดไปรเวทไว้สักสองสามชุดน่าจะดีค่ะ 
หนูมโนว่าหลายคนมันเอาอคติบังหน้าเหมือนหนูแหละ ดูไม่จบก็ตัดสินพรวดไปแล้ว 

แต่เครื่องแบบนี้มันฆ่าคนมาแล้วนะ อย่างเคสสาวกสิกรที่แว้ดใส่ตำรวจ เหตุก่อนหน้าเป็นอย่างไรไม่ชัด 
แต่พอคนเห็นคนด่าๆๆ ก็เอาแล้ว กสิกรเลี้ยงคนแบบนี้ได้ไง ไล่ออกๆๆๆๆ 

ตั้งแต่เห็นข่าวนั้นละหนูกลัวเลย ทุกบริษัทน่าจะมีแคมเปญเข้าทำงานแถมชุดบวกซักฟรี 
ใส่มันเฉพาะที่ทำงานแหละ พอจะออกไปทำงานที่ไม่เกี่ยวกับบริษัทถอดออกเถอะ 

ใส่เครื่องแบบทำดีเสมอตัว ทำชั่วคนด่าตายเลย
comment457-3:หัวโขนที่สวมไปแล้ว ยังไงก็ยังมีอยู่วันยังค่ำ ถึงแม้จะมาในคราบไหน เพราะหลังจากนั้น ตัวแทนจาก ทร.ก็มา ซึ่งมันเป็นความจริงที่ปฏิเสธไม่ได้
comment457-4:พี่มะขามข้อก็แรงไป นับถือใจลุงเขานะ ที่ออกมาขอโทษว่าคิดน้อยท้ังๆที่ไม่ได้ทำอะไรผิด
comment457-5:ฝากเจ้าของกระทู้บอกป้าด้วยค่ะ สามี ส.เคยโดนจับพกปืนมีกระสุน รถป้ายแดงข้ามปี จนคัมรี่ออกไมเนอร์เชนจ์แล้วยังไม่จดทะเบียน 
จาก คห.453กับ 462 ค่ะ ขออนุญาติเจ้าของคห.ด้วยค่ะ

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=215430185312486&id=152824254906413

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10201420806592075&set=a.1488997994890.2063634.1532179116&type=3&src=https%3A%2F%2Fscontent.fbkk2-1.fna.fbcdn.net%2Fhphotos-ash2%2Fv%2Ft1.0-9%2F1016110_10201420806592075_676878515_n.jpg%3Foh%3D00520a660b7607a19466944c3db110b0%26oe%3D56C2DA90&size=640%2C960

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10201464773331216&set=a.1488997994890.2063634.1532179116&type=3&src=https%3A%2F%2Fscontent.fbkk2-1.fna.fbcdn.net%2Fhphotos-xaf1%2Fv%2Ft1.0-9%2F1001476_10201464773331216_726887785_n.jpg%3Foh%3De40b34bfa0a89eb5bacf004fbc21a77e%26oe%3D56895B5C&size=960%2C720
comment457-6:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะครับ ข้อมูลนี้จริงๆฝั่งป้ารู้ตั้งแต่ช่วงๆแรกแล้วแหละครับ รู้ด้วยว่าอยู่กลุ่มเล่นปืนชื่ออะไร เพราะลูกน้องป้าเค้าพอรู้จักอยู่ แต่ก็ไม่อยากนำมาเกี่ยวข้องกับปัญหาที่มีกันตั้งแต่แรก

ซึ่งตอนนี้ผมก็คิดว่าตั้งแต่จบงานแถลงข่าวมอบดอกไม้ไปทางฝั่งเจ้าตัวคงไม่อยากไปสนใจกับคู่กรณีแล้วแหละครับ เพราะงั้นฝั่งป้าคงจะแค่รับฟังไว้เท่านั้นนะครับ แต่ยังไงก็ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะครับ
comment457-7:อ่านมาทั้งสองกระทู้ ตั้งแต่แรกใจเราก็คิดว่าทางฝั่งคนท้องคงไม่เบา เลยทำให้ ป. ขึ้นได้ขนาดนั้น
พอมาอ่านกระทู้นี้ ที่คิดไว้หลายอย่างก็ค่อนข้างใกล้เคียง แต่ก็คิดว่าคงแรงกันทั้งสองฝั่ง

แต่ขอคอมเม้นท์ชื่นชมคุณ PiiiHaHa ค่ะ ในคห. 457-6 คุณบอกว่าทางฝั่งป้ารู้ตั้งแต่แรกแล้ว 
และคุณเองก็น่าจะรู้เช่นกัน แต่คุณกลับไม่เอามาโพสต์ตั้งแต่หัวข้อกระทู้ เพื่อดิสเครดิตอีกฝ่ายแต่อย่างใด
เรานับถือคุณในเรื่องนี้ค่ะ ^^
comment458:จากหลักฐานความเสียหายที่เห็นชัด บ่งบอกอะไรได้เบื้องต้นแล้ว
comment459:ที่ ป. เงียบ ตั้งแต่แรกเพราะโดนต้นสังกัดสั่งให้เงียบหรือเปล่า ไหนจะต้นสังกัดทางสามีอีก อาจะจะขอให้อยู่เฉยๆ ให้เรื่องมันเงียบไป
ทีนี้ที่ควรจะจบมันไม่จบไง มีการปั่นกระแสโจมตี ป. เรื่อยๆ 

ปล. เดาล้วนๆ
comment460:ลิ้งค์ข่าวเก่าของจราจรบุคคโล 
เรื่องทะเบียนไม่รู้ รู้แต่ คนสุดท้ายดูขื่อ-นามสกุลละกันครับ 

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=215430185312486&id=152824254906413


ก็ว่าทำไมใจกล้าจัง 
ปล. ตำรวจครับ ตรวจสอบเรื่องทะเบียนป้ายแดงด้วยก็ดีนะ แดงกันปีกว่าเลย เก๋เฟร่อ
คราวนี้คดีพลิกไม่พอ ผมว่าท่าทางมันจะมีคดีเพิ่มด้วยนะ
comment460-1:มันพกปืนไว้ตลอดนี่เอง  ถึงขับรถไล่ชนเบนซ์   กะว่าถ้ามีเรื่องก็ยิงเลย
comment461:อันนี้ป้ายทะเบียนรถญาติพี่น้องสามีคนท้อง ป้ายแดง 9999 อีกละ
น่าจะป้ายแดงปลอมป่ะคะ จากที่อ่านในคอมเมนต์

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10201420806592075&set=a.1488997994890.2063634.1532179116&type=3&src=https%3A%2F%2Fscontent.fbkk2-1.fna.fbcdn.net%2Fhphotos-ash2%2Fv%2Ft1.0-9%2F1016110_10201420806592075_676878515_n.jpg%3Foh%3D00520a660b7607a19466944c3db110b0%26oe%3D56C2DA90&size=640%2C960

อันนี้รถใหม่อีกคัน  ป้ายแดง 9999 เหมือนกัน
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10201464773331216&set=a.1488997994890.2063634.1532179116&type=3&src=https%3A%2F%2Fscontent.fbkk2-1.fna.fbcdn.net%2Fhphotos-xaf1%2Fv%2Ft1.0-9%2F1001476_10201464773331216_726887785_n.jpg%3Foh%3De40b34bfa0a89eb5bacf004fbc21a77e%26oe%3D56895B5C&size=960%2C720
comment461-1:คดีใหม่มาแล้ว อีจ่าจัดการได้ 555
comment461-2:รีบเซฟรัวๆ
comment461-3:นักสืบพันทิป นี่เทพมากจริงๆ


คนข้อมูลย้อนไปปี 2014 เจอได้ไงเนี่ย

สุดๆ
comment461-4:เซฟไว้ให้หมดเลยครับ เดี๋ยวมันลบแน่
comment461-5:สุดยอด ไปหามาได้ไง
comment462:เท่าที่ได้ยินมาพวกที่ ลากป้ายแตงคือมีจุดประสงค์เพื่อเวลาทำผิดไปชนใครเข้าหรือก่ออาชญกรรม จะได้ตามตัวไม่ได้ครับ แต่ไม่ได้กล่าวถึง รถของสามีภรรยาคู่นี้นะครับ แค่พูดให้ฟังเฉยๆ  

ความจริงคือสามีมีปืนและลากยาวรถทะเบียนป้ายแดงป้ายแดง3ปี และ อยู่แก้งต์บิ๊กไบค์อันนี้ก็ลองใช้วิจารณญาณ พิจารณาดูนะครับ ว่า เค้าเป็นคนลักษณะไหน
comment462-1:รู้ละ ที่ตกใจขับชนรถ ป. 2 รอบ นี่ไม่ได้ตั้งใจจริงๆ เลย รีบมาเป็นห่วงเมีย เลยซัดซะ
comment462-2:ลากจดตั้ง 3 ปีแล้ว ศูนย์ไหนนะที่ขายรถ ไว้จะไปออกรถที่นี่
comment462-3:คิดว่าไม่ใช่ป้ายจริง และรถล่ะ.. จริงหรือเปล่า?
comment463:นอกจากคดีจะพลิกแล้วยังมีอีกหลายคดีที่โผล่
comment464:เริ่มมีคนเอาข้อมูลฝ่ายคนท้องมาแฉเรื่อยๆ ฝ่ายคนท้องเองก็ไม่ได้จนกระจอกอย่างที่คิดแฮะ สามีขับฟอร์จูนเนอร์ป้ายแดงไม่ยอมขึ้นทะเบียน เคยโดนจับเรื่องพกพาอาวุธปืน แล้วดูเลขทะเบียนนั้นสิ อยู่ชมรมบิ๊กไบค์เดียวกับคุณบุ๋มอีกต่างหาก นี่มันไม่ใช่เรื่องคนมีอำนาจรังแกคนอ่อนแอแล้วว่ะ ฝ่ายคนท้องนี่ดูจะมีอันตรายต่อสังคมกว่าเมียนายพลอีก ถ้าไม่ติดตรงที่ป้าเป็นเมียนายพล คงล่อป้าเละคาสน.ไปแล้วมั้งเนี่ย ที่เอาเรื่องมาสร้างกระแสในพันทิปนี่เพราะว่าเล่นงานป้าตรงๆไม่ได้ป่ะวะ
comment464-1:ถูกใจมากค่ะ ปกติไม่กล้าทิ้งงานทิ้งการมาโพสพันทิปขนาดนี้ ไอ่เราก็คนใช้รถใช้ถนนธรรมดา
มันมาเอ๊ะตรงที่ที่มีการเปิดซ้ำอีกรอบ คนดีๆที่ไหนเขาเปิดประตูกระแทกซ้ำ กับถีบคู่กรณีแล้ว
ล้มแล้วบอกว่าเขาถีบเองล้มเอง เหตุผลตื้นๆขนาดนี้กล้าเอามาอ้างแสดงว่าตัวเองก็มั่นว่ามี
แบ็คดีพอควรเลย ยิ่งทนไม่ได้ที่คนเยอะมากมาวิจารณ์สมน้ำหน้าคนล้ม โอ๊ย ทำไมสังคมเรา
ตรรกะมันวิบัติไปไกลได้ขนาดนี้ แค่ทะเลาะกันลากซะจนไปประท้วง 

ตอนนี้หวาดผวาแก๊งค์ ส มากค่ะ ถ้าวันดีคืนดีขี่มอไซแล้วเจอนางเมียท้องอีกมาเปิดประตูฟาด 
จะเรียกร้องอะไรได้ไหมนี่ นอกจากประกัน ลูกตะกั่ว หรือกระแสโซเชี่ยวมาด่าซ้ำ
comment464-2:สงสัยว่าถ้าป้าไม่ได้เป็นเมียนายพลเรื่องจะจบแบบนี้ไหม เผลอๆอาจจะโดนตามไปข่มขู่ถึงบ้าน
comment464-3:ถ้าวันนั้นคนท้องมากับสามีแทนที่จะเป็นน้องสาวนะ
สงสัยได้ควักสิ่งที่พกมาด้วยมาขู่หรือไม่ก็จ่อแน่เลย
กรี้ดดด ไม่อยากมโน
comment465:ใช้ความน่าสงสารและความอ่อนแอ มาเรียกร้องหาความเมตตาจากคนในสังคมอยู่นาน
จริงๆอยากจะบอกตั้งแต่เริ่มเรื่องละว่าไม่เชื่อหญิงท้องเท่าไหร่ แต่กลัวโดนรุมด่าเพราะเราก็ไม่มีหลักฐานอะไร
comment466:เรื่องป้ายแดง ตำรวจว่าไง จะจัดการซะหน่อยไหม
comment467:ตรรกกะ คนในโลกโซเชี่ยลบางท่านก็ป่วยจนเกินเยียวยาแล้วจริงๆ ขอให้เป็น ทหาร ตำรวจ คนรวย ขับรถหรู ทำอะไร ผิดไปหมด ส่วน คนจน

คนธรรมดา ขับรถธรรมดา คนแก่ คนท้อง เด็ก ทำอะไรถูกหมด ทั้งที่เป็นฝ่ายกระทำก่อน ก้อจะมีคนมาว่า โดนรังแกจากคนรวย ทหาร ตำรวจ

แล้ว บ้านนี้เมืองนี้จะมีขื่อมีแปไว้เพื่ออะไร ในเมื่อ เรามาตัดสินคน ว่าใครถูกผิด ด้วยคำว่า "ความรู้สึก" หรือ "เขาว่ามา" หรือ "ดูจากสีหน้า"

แทนที่จะใช้ "หลักฐานพยายาน" หรือ "พยายานบุคคล" ในการตัดสิน จะมาใช้คำว่า "ดูจากสีหน้าป้าแล้ว ไม่เห็นมีความสำนึกผิดเลย" 

เราไม่สามารถใช้ ความรู้สึกจากการแสดงออกทางสีหน้า ของผู้อื่นหรือคนไหนก็ตามมาตัดสิน เขาว่าถูกหรือผิด นอกเสียจากจะมีหลักฐานชัดเจน

พยายานชัดเจน ทุกตัวแปรชี้นิ้วมาที่ผู้นั้นชัดเจน นั่นแหละ จะถูกวินิจฉัย และตัดสินว่ามีความผิดจริง......

ตั้งแต่กระทู้แรก ที่เกี่ยวกับกรณีนี้ แทบจะชี้นิ้วไปทางคุณนายขับเบนซ์ว่า ผิดเต็มๆ กระแสโซเชี่ยล ก็ลากให้ กลายเป็นคนผิด ไปโดยปริยาย

ซ้ำยังไม่พอ มาเล่นนอกเกมส์กดดันให้ธนาคารที่คุณนายทำงานอยู่ ให้กดดันให้ปลดออก แบบนี้ไม่ต่างอะไร จากการประจาน สร้างความเสียหาย

กลายเป็นจำเลยสังคม ทั้งที่ ถ้าจะตั้งข้อหา ให้กับคุณนายรถเบนซ์ ก็มีเพียง ข้อหาทำร้ายร่างกาย (ไม่ใช่พยายามฆ่า) หรือ ข้อหาทะเลาะวิวาท

เท่านั้น ส่วนเรื่องรถ เรื่องทรัพย์สิน ปล่อยให้เป็นเรื่องประกันไป เพราะ รถทั้งสองฝ่ายมีประกันอยู่แล้ว เห็นมั้ยครับ เท่านี้เอง 

แต่สังคมไทย หรือ บางคน ไม่ยอมที่จะจบ ไม่ยอมลดอัตตาลง กลับเอาเขาไปประจาน โดยใช้กระแสโซเชี่ยล โดยใช้อคติ ของคนในโซเชี่ยล

ที่มีต่อระบบราชการ มาทำลายเขาให้จมดิน ไม่ได้ผุดได้เกิด ทำเหมือนกับว่า เขาไปฆ่าคนตาย ไปจ้างวานฆ่า คนอื่นยังไงอย่างงั้น

นี่เขาเรียกว่า "ไม่ยุติธรรม" ฉะนั้น เรื่องนี้สอนให้เราๆ รู้ว่า อะไรๆ ที่อยู่ในโซเชี่ยล มันคือโลกด้านนึง ที่เอามาให้เราเสพเพียงด้านเดียว

โดยไม่ต้องใช้เหตุผลไตร่ตรองอะไร เพราะมันมีเพียง รูป คลิป และคำบรรยาย เท่านั้น มันจับต้องไม่ได้ จึงไม่ควรที่จะตัดสินอะไร เชื่ออะไร

โดยปราศจากความคิด วิเคราะห์ แยกแยะ โดยใช้เหตุและผล มาประกอบกัน 

ปล. ฝ่ายคุณนายขับเบนซ์ นิ่งพอที่จะไม่ตอบโต้ในกรณีนี้ เพราะ มันได้ไม่คุ้มเสียกับ เรื่องเล็กๆแบบนี้ หน้าที่การงานชื่อเสียง เขาสร้างมาหลาย

ปี แต่กลับกันอีกฝ่าย กลับโหนกระแสโซเชี่ยล เล่นนอกเกมส์ คิดเอาเองครับ
comment467-1:ตอนนี้กำลังโดนกระแสสังคมตีกลับแล้วค่ะ กลับซะน่ากลัวด้วย
comment467-2:ชอบ คห. นี้ครับ โดนใจมากเลย
comment468:ใจนึงก้ออยากให้เรื่องจบเร็วๆเพราะมีของติดหลังอยู่
อีกใจก้ออยากแกล้งเค้า ใช้กระแสช่วย
ตอนนี้กระแสทำงานของมันแล้ว  จัดไป
comment469:เค้าจะสอนลูกเค้ายังไงนะ พ่อแม่แบบนี้
comment469-1:ก็สอนแบบที่พ่อแม่เค้าสอนเค้ามาแหละ
ถึงได้ออกมาเหมือนกันทั้งตระกูล
comment470:ขอมโนว่าบางคนคงกร่างจนเคยตัว พอรู้ว่ามีคนมาทะเลาะกับเมียเลยของขึ้น
และเอาความกร่างที่ใช้จนชินเจตนามาข่มขู่ชาวบ้านเค้า กล้าทำมันในสถานีตำรวจเลยล่ะ
บังเอิ๊ญ บังเอิญ ป้าคนที่มามีเรื่องกับเมียตัวเองที่ก็กร่างและใจร้อนพอๆกัน
ดันมีสามีเป็นคนมีสี ระดับนายพลซะด้วย ไอ้ที่จะกร่าง จะเบ่ง จะขู่ก็เลยเงิบไป
ที่ร้องไห้ หน้าบูดตอนแถลงข่าวน่ะ ก็เจ็บใจไง ชีวิตนี้ไม่เคยต้องขอโทษใครก่อน แต่ดันไปเจอตอ

แต่ถึงจ่าจะเงิบและแถไม่จบไม่สิ้น แต่เราว่าคุณคนกลางก็ทำไม่ถูกนะ
ท่าทางจะรู้เรื่องหมดแล้วว่าใครทำอะไรยังไง แต่ก็มาไกล่เกลี่ยไม่ให้"เพื่อนร่วมแกงค์"โดนคดี
ถ้าจะทำเพื่อสังคม เพื่อความถูกต้องจริงๆ ควรจะเห็นแก่ชื่อเสียงคนที่โดนกระทำจริงๆบ้างมั้ย
ทรัพย์สินก็เสียหาย โดนทำร้าย โดนเจตนาพุ่งชน แถมยังโดนชาวเนทด่าเสียๆหายๆชื่อเสียงยับเยิน
ให้ความเป็นธรรมกับเพื่อนแล้วก็น่าจะให้ความเป็นธรรมกับคู่กรณีเพื่อนบ้างสิ ถ้าจะเป็นคนกลางจริงๆอะ
comment470-1:เรื่องนี้ผมคิดว่าคุณบุ๋มเค้าต้องมีเหตุผลของเค้านะครับ ไม่ใช่ว่าเค้าเข้าข้างใครนะครับ
ผมมองว่าเค้ามาแบบเป็นกลางนะ แต่คือมีหลายฝ่ายต้องการให้เรื่องมันจบด้วยดีมากกว่า
comment470-2:สงสารฝั่งที่โดนตีตราจากสังคมไปแล้วครับ จริงๆ ถ้าไม่ฟ้องคู่กรณี น่าจะฟ้องพวกเพจที่เอาข่าวมาลงแรกๆ จ่า แล้วเพจ เรื่องจริงอะไรนี่ตัวดีเลยครับ ขยายประเด็นไปเรื่อยๆ ยังไม่จบ
comment470-3:เรื่องนี้ถึงเราไม่ไปอะไรคุณบุ๋ม แต่เราก็ไม่ให้ราคาอะไรเค้า
เพราะดูแล้วมาไกล่เกลี่ยให้ฝ่ายป้ายอมความเกินไป ยกประโยชน์
เข้าเพื่อนร่วมแก๊งค์เกินไปทั้งที่สะตอทำร้ายคนอื่นเค้าไว้เกินอภัย

ตอนนี้รอให้กรรมทำงานดีกว่า ซึ่งเรื่องนี้กรรมสนองไวทันใจดีแท้
comment471:อยากเห็นคลิปภาพจากกล้องวงจรปิด..   บริเวณหน้า ส.น.ทองหล่อ

ช่วงที่  สามีคนท้อง ขับรถไปชนรถเบนซ์ ถึง 2 ครั้ง 
แล้วบอกว่า  "ไม่ตั้งใจชน เพราะรีบและเป็นห่วงภรรยา"

อยากเห็นจริง ๆ ว่า ลักษณะการขับรถเป็นแบบไหน ถึงได้บอกว่า ไม่ได้ตั้งใจชน ( 2 ครั้ง)
comment472:เรางงกับป้ายทะเบียนแดง เลข ก-9999 กทม ค่ะ ลองค้นจาก google

เจอใน https://www.kaidee.com.....ว่าขาย

ป้ายแดง ก9999 กทม
ขายป้ายแดง ทะเบียน ก9999กทม พร้อมเล่ม แท้ 081-xxxxxxx

ลงขายวันที่ 5 ต.ค. 58 ที่ผ่านมา

แถมเจอทะเบียนเดียวกันในนี้ http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1445410883 

 โดยนายพัชรพล ศิริเกตุ อายุ 19 ปี คนขับถูกไฟไหม้ท่วมตัว เจ้าหน้าที่เข้าไปช่วยกันดับไฟ แล้วรีบนำส่ง รพ.ปากช่องนานา และพบรถกระบะ เชฟโรเลต สีดำ ทะเบียนป้ายแดง ก-9999 กทม. จอดอยู่ในช่องทางเข้าปากช่อง สภาพด้านหน้ามีรอยครูดเสียหาย มีนายนิรันดร์ มีดี อายุ 28 ปี เป็นคนขับ

เหตุการณ์เกิดเมื่อวานนี้เอง

เราไม่ได้ขับรถ เลยไม่ค่อยรู้เรื่องทะเบียนรถ สรุปว่า ป้ายทะเบียนเลขเดียวกัน มันใช้หลายคันได้หรอคะ
comment472-1:เราก็ไม่มีความรู้เรื่องทะเบียนเช่นกัน
อักษรคนละหมวด แต่ 9999 เหมือนกัน  
รอผู้รู้ค่ะ

เพิ่มเติม เพิ่งเห็น472-2 อักษรหมวดเดียวกันเลย ชักแปลกๆแล้วล่ะ กระบะหรือฟอร์จูน ใครคือของจริง
comment472-2:เจออีกอัน ช่วงเวลาใกล้ๆกันกับที่รถสีขาวถูกจับเรื่องพกปืนไม่ได้รับอนุญาต

อันที่เจอนี้ ช่วงเมษา 57 

จับหนุ่ม-สาวขับรถแหกด่านผงะเจอยาเสพติด | เดลินิวส์
„ภายหลัง พ.ต.อ.ไกรเลิศ กล่าวว่าการจับกุมครั้งนี้เกิดจากเจ้าหน้าที่ตั้งด่านความมั่นคงอยู่ที่ใต้สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสสถานีพญาไท ถนนพญาไท ขาออกแขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี โดยผู้ต้องหาทั้งสองขับรถยนต์ฮอนด้าแจ็ซ สีขาว ทะเบียน ป้ายแดง ก 9999 กรุงเทพฯ เข้าด่านมีท่าทีพิรุธ เจ้าหน้าที่พยายามขอค้นแต่ผู้ต้องหากลับขับรถแหกด่านเกือบชนใส่เจ้าหน้าที่ ตำรวจโชคดีที่บริเวณแยกดังกล่าวมีรถมากทำให้รถผู้ต้องหาไปได้ไม่ไกลเพราะติดไฟแดง เจ้าหน้าที่จึงเข้าจับกุมได้ทันค้น ตรวจค้นในรถพบยาเสพติดซุกซ่อนในคอนโซลใต้พวงมาลัย จากนั้นได้พาทั้งสองไปค้นห้องพักที่ย่านพระราม 3 ได้ของกลางอีกจำนวนหนึ่ง“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/crime/229017

งงค่ะ ทะเบียนเดียวกันเป๊ะๆ ทำไมไปโผล่ได้หลายที่ในเวลาใกล้ๆกันได้ ขอความรู้ด้วยนะคะ
comment472-3:ป้ายแดงเลขสวยๆ มีสิทธิ์เป็นป้ายแดงปลอมนะคะ
comment472-4:คือเจ้าตัวเค้าอาจจะไม่รู้นะคะว่ามันปลอม มองในแง่ดี
comment472-5:ขอตอบ เราเคยออกรถ ได้ป้ายแดงมาขับ ไม่มีเล่มนะ เป็นป้ายจากศูนย์โชวรูม ที่เราไปซื้อไง
ก็ไม่รุ้ผิดกฎหมายรึป่าว แต่มันไม่ได้ออกมาจากกรมขนส่งอ่ะนะ
comment472-6:ผิดครับ ป้ายแดงจริงต้องมีตัวนูน ขส พร้อมกับเล่มครับ
comment472-7:ป้างจริง มีหนังสือ กำกับ ต้องลงเล่มถ้าจะออกนอกพื้นที่ แล้วให้ ตร ในพื้นที่เซ้น ห้ามขับหลัง 6 โมง และอื่นๆ
comment472-8:แบบนี้  มีป้ายแดงปลอมครับ
comment472-9:ป้ายแดงมีเล่มนะคะ แต่เล่มจะเขียนชื่อคนที่ใช้ต่อไปเรื่องๆ เหมือนยืมใช้ พอส่งคืน คนใหม่ใช้ก็เขียนข้อมูลต่อ
comment473:ใครพอมีเฟซบุคของคนที่เริ่มปลุกระดมหรือกลุ่มที่ไปประท้วงหน้าที่ทำงานป้าไหมคะ

เราว่าคนกลุ่มนี้ก็สมควรออกมาขอโทษป้า ไม่ต่างจากพวกเพจดังๆเหมือนกัน

เข้ามาเพิ่มเติม https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A3%E0%B8%87-%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/1060299537348608

อันนี้คือเฟซบุคของกลุ่มที่ใปประท้วงหน้าธนาคาร ก็ยังคงเอนเอียง และไม่ได้มองเลยว่าความรุนแรงครั้งนี้เกิดจากตัวคนท้องเป็นคนเริ่ม
comment473-1:เพจอะไรนี่. ไม่สนับสนุนความรุนแรง. ทั้งที่ฝั่งคนท้องกระแทกรถป้ายุบครั้งที่ 2 สามีจงใจขับชนถึง 2 ครั้ง ใครแรงกว่าใครมิทราบ.  คนท้องทำอะไรถูกหมดมั้ง.
comment474:ส. ไม่แมนเลย
comment475:
comment476:เวรกรรมยุติธรรมเสมอ ใครทำอะไรได้อย่างนั้นนะ
comment476-1:ถ้าคนพิการขาไปตัดขาคนอื่นล่ะ?
comment476-2:ได้ขาคนอื่นมาใส่แทนขาที่พิการ
comment476-3:ก็พิการขาไม่พอ ยังต้องติดคุกด้วย
เดินก็ไม่ค่อยถนัด แถมยังติดคุก คิดดู
comment477:วาปตามเฟสที่ให้มา สองคนผัวเมียคู่นี้ ไม่ใช่ธรรมดาจริงๆ
comment478:อิม มาดูอีกทีฝั่งคนท่องก็ฐานะไม่ธรรมดา โดยเฉพาะตัวสามี แรงไม่เบาอันนี้คือรัย ตอนแรกที่ขับชนเพราะยังไม่รู้ว่าแฟนเขาเป็นนายพลป่าวอาจจะคิดใช้การ์ดข่มขู่เพราะตัวเองก็ฐานะพอตัว พอดีมาเจอเหนือฟ้ายังมีฟ้าเลยใช้การ์ดคนท้องน่าสงสารแทน น่าคิดนะ อันนี้แค่คิดสมมตินะสมมติเล่นๆ อาจจะไม่ตึ้งใจจริงๆก็ได้ ฮิฮิ
comment479:ถามนิดนึงเพื่อเป็นความรู้นะคะ พอดีไม่เคยขับรถเจออุบัติเหตุเลย 

ถ้าคู่กรณีที่มาชนรถเราสวมทะเบียนปลอม ประกันจะจ่ายให้เรายังไงอ่ะคะ ประกันของทางคู่กรณีจะยอมเหรอ
comment479-1:คู่กรณีโดนจับด้วยนะครับ รถส่วมป้าย ผิดกฏหมาย เผลอๆโดนสอบประวัติอีก
comment479-2:ข้อแรกคุณได้รับการชดเชยจากประกันคุณก่อนค่ะ 
ข้อสองดูว่าคู่กรณีได้ทำประกันหรือเปล่า การเคลมยึดหลักจากเลขตัวรถค่ะ 
ข้อสามถ้าคู่กรณีไม่มีประกัน มาต่อกันเรื่องพรบคู่กรณีค่ะ 

ทราบเบื้องต้นเพียงเท่านี้ค่ะ รอผู้รู้ท่านต่อไปมาแก้ไขเพิ่มเติมค่ะ
comment479-3:ส่วนค่าใช้จ่าย ฟ้องคู่กรณีครับ ประกันไม่ยุ่ง
comment479-4:ถ้าเรามีประกัน ประกันจ่ายเราทุกกรณีครับ

ส่วนคนชนเราป้ายปลอมมันเรื่งของประกันที่จะไปฟ้องร้องกันเองครับ
comment479-5:ความคิดเห็นที่ 479-4

ความหมายของความเห็นนี้ ผมคิดว่าน่าจะหมายถึงประกันของคู่กรณีครับ

อย่าง รถผมไม่มีประกัน แล้วโดนรถคูกรณีที่สวมทะเบียนปลอมมาชน อะไรอย่างนี้ครับ
comment479-6:ใช่ค่ะ คือสมมติว่า เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับรถเราแทนที่จะเป็นรถป้าซึ่งมีประกัน 
อีกฝ่ายบอกว่ามีประกันๆ แต่คู่กรณีสวมทะเบียนปลอม ประกันของเค้าจะยอมจ่ายเราเหรอคะ  เค้าจะเล่นแง่อะไรรึป่าว 
รถสวมทะเบียนปลอมสามารถทำประกันได้จริงๆรึป่าวคะ
comment479-7:คาดว่าน่าจะยอมจ่ายค่ะ เพราะเข้าใจว่ารถคันหนึ่งมีการเปลี่ยนทะเบียนเสมอเมื่อเปลี่ยนผู้ถือกรรมสิทธิ์ข้ามจังหวัด
แต่สิ่งที่ไม่เปลี่ยนเลยคือเลขตัวรถยกเว้นมีการดัดแปลงรถซึ่งต่อแจ้งต่อขนส่ง และถ้าไม่แจ้งขนส่งเปลี่ยนหน้า
ทะเบียนให้เรียบร้อย ประกันไม่รับทำประกันค่ะ(ตอนรับทำประกันต้องมีการตรวจสอบสภาพรถด้วย) 

ดังนั้น ถ้ารถคู่กรณีมีประกันเราสามารถได้รับการชดเชยหากเงื่อนไขประกันระบุคุ้มครองบุคคลภายนอกค่ะ

พยายามเปิดตำราตอบพี่ให้ดีที่สุดค่ะ การชดเชยจากประกันเป็นสิทธิ์ที่เราพึงได้ ทางที่ดีควรถามจากสน.
หรืออู่รถดีกว่าค่ะ เพราะว่าบางทีในตำรากับในชีวิตจริงก็ไม่ตรงกันซะทีเดียว
comment480:เปิดประตูกระแทกครั้งที่หนึ่ง  :  บังเอิญ น่า

เปิดประตูกระแทกครั้งที่สอง  :  บังเอิญ มั้งงง

เอารถพุ่งชนครั้งที่หนึ่ง  :  เอ่อ..บังงง...

เอารถพุ่งชนครั้งที่สอง  :  ...(กริบ)...


**** ว่าแต่รถเบนซ์มันยุบง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ แค่เด็ก 2 ขวบเปิดประตูเนี่ยนะ
หรือว่าเด็กคนนั้นจะชื่อ "คลาค เค้นท์" ?
comment480-1:ยูจิโร่ในวัยเด็ก
comment480-2:คห 480 สังคมเราต้องการคนแบบคุณนี่แหละ 55 ชอบ ^^

อย่าเครียดกันมากเลย แต่ก่อนบ้านเราไม่เป็นแบบนี้นะ ยิ้มสยาม จำได้ไหม
comment480-3:อ่านจากเฟสที่มีคนให้วาปมา ตามไปเรื่อยๆ

ผมเห็นมีคนใกล้ตัวผัวสาวท้องบอกว่าป้าเด็กเป็นคนเปิดประตู แต่ตอนนั้นอุ้มเด็กอยู่

มือเด็กเลยผลักไปโดนประตู ประตูเลยไปชนรถเบนซ์  55+

เอาจริงปะ ผมคิดว่าป้าเด็กอะเปิดไปชนตั้งแต่แรก ที่บอกเด็กคือแถว่าเด็กทำ ผู้ใหญ่ไม่เกี่ยว เรื่องจะได้จบๆ
comment480-4:แบบนี้ต้องเอาคลิปโตไนซ์ทดสอบ ผมมีคลิปโตไนซ์ครับซื้อมาจากคลองถมนาน เรียกมาพิสูจน์ได้เลย เชิญคุณบุ๋มมาเป็นพยานด้วย...
comment480-5:480-3 คิดเหมือนกันเลย(412) เด็ก 2 ขวบ แรงไม่พอผลักประตูกระแทกได้หรอกครับ
comment481:ได้ข่าวว่าฝั่งคนท้องรถก็ยังผ่อนไม่หมดหุๆๆ ทะเบียนก็ปลอมทั้ง2คัน 
รถใครๆก็รัก อ่ะนะ ถามจริงๆ เมิงหมั่นไส้ที่ป้าเค้าขับเบนซ์ใช่มั้ย
comment482:ลบนะ เดี๋ยวประเด็นเปลี่ยน แหะๆ
comment483:พวกนี้ใช่ปะ ที่ไปยืนถือป้าย
comment483-1:ไปกันเยอะดีนะคะ หุหุ
comment483-2:เห็นเขาบอกว่า ไม่ว่าใครจะถูกผิดมากน้อยแค่ไหน เขาเน้นแค่ต่อต้านความรุนแรง

งั้นช่วยไปถือป้ายประท้วงที่ทำงานสามีหรือของหญิงท้องกับพี่สาวเขาด้วยนะคะ เพราะเขาก็ใช้ความรุนแรงเหมือนกัน
comment483-3:เอาเด็กมาทรมาน คุณป้าเสื้อลาย 
เวลานอนเอาตรูมาทรมาน  หนูน้อยแอบด่าแม่ในใจ
comment483-4:ช่วง "ดันดารา" ครับ (นาทีที่ 5 ขึ้นไป)
comment483-5:อันนี้เรียกว่าตามกระแส
comment483-6:อีตาแว่นดำ นี่มันมนุษย์ลุงที่ทะเลาะกับแอร์ที่เคยเป็นข่าวนิครับ  แล้วpage ต่อต้านความรุนแรงอะไรนั่นก้อลบทิ้งไปแล้วด้วย..
คนไลค์ก้อเยอะนะ ถ้าบริสุทธิ์ใจก้อไม่น่าลบ pageนะ
comment483-7:หมอนี่น่าคุ้นจังแฮะ  
http://news.tlcthai.com/news/386564.html
comment484:ตกลงชุดทำงานปกติ หรือ แต่งเครื่องแบบมาเต็มยศ เนื่องจากกองทัพเรือมีการแต่งตั้งเพื่อรับตำแหน่งจาก ผบ.ทร. เพียงเท่านั้น
เอาสักอย่าง ไม่ใช่กลับไปกลับมา



ที่มา 
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/670286
http://www.nationtv.tv/main/content/social/378474815/
comment484-1:รูปก็มีคนโพส ข้อมูลหน้าแรกๆก็มีคนแจ้ง ไม่อ่านหล่ะ
comment484-2:เท่าที่คุยกับ นางบี ตามอ้างว่า ที่ต้องแต่งเต็มยศมาเพราะอะไร ที่เอาไปด่ากันคือ จะบอกว่า มันไม่ตรงกับวันที่กล่าวอ้าง  ก็เลยได้ สองต่อว่า แต่งเต็มยศมาจริง + อ้างว่าไปไปรับ ผบตร

แต่ เอี๊ยดดดดด!!!! เบรคหัวทิ่มดัง โคลมมม นั่นคือชุดทำงานข้าราชการทหารเรือ แต่งแบบนั้น ก็ถูกแล้วเปล่าว่ะ วันทำงาน ไม่ใช่วันหยุด หรือจะให้เค้าใส่เกงเล..มา
comment484-3:ถ้าเต็มยศต้องชุดขาวสิครับ เคยเห็นไหม ?
comment484-4:
comment484-5:ไม่รู้ใช่ไหมว่าทหารเรือเขาแต่งชุดยังไง
ถึงได้ถามอะไรโง่ ๆ แบบนี้ออกมา
comment484-6:นี่ก็อีกประเด็นที่คนกลางอย่างบุ๋มไม่น่าพูดแบบนี้
มันชุดทำงานปกติก็ไปบอกต้องแต่งเต็มยศเพื่อไปรับตำแหน่ง

คนก็ 50/50 ว่าจริงเหรอ  ป้ากะสามีนายพลโดนไปอีกดอก
comment485:คนงานผมท้อง 4 เดือนกว่าทำงานเลี้ยงหมูสบายๆ คนงานพี่ผม 7 เดือนกว่าก็ยังทำได้ ไม่ขนาดลำบากลุกไม่ได้หรอกครับ 4 เดือนแทบมองไม่ออกเลยด้วยซ้ำ หรือสะต..
comment486:อ้าว ว่าไงกันละที่นี้ลากป้ายแดงกับโดนจับปืน ทำธุรกิจอะไรกันละนี้ แสดงว่าที่ขับมาชนคือจงใจละซิคงคิดว่าชนป้าธรรมดา ที่ใหนได้นักเลงเจอตอเลยต้องแถหาทางลงให้กับตัวเอง

เอ้า จ่าพิชิต ไม่ตามดูหน่อยเหรอว่านักเลงพวกนี้มีที่มายังไง
comment486-1:
comment487:ล่าแม่มดอีกแล้วรึ ขอให้คนที่ไม่ได้ทำอะไรผิด (ก็ไม่รู้ฝั่งไหน) รอดพ้นจากวิบากกรรมโซเชี่ยลในครั้งนี้ไปด้วยเถิ้ดดด
comment487-1:ล่ามาล่ากลับไม่โกง
comment487-2:งง ครับ
comment488:ส่วนตัวได้ยินข่าวนี้อยู่แต่ไม่ได้สนใจอะไรมาก และคิดถูกตั้งแต่แรกที่ได้ยินข่าว ว่าข่าวโซเชียลอย่าไปโง่งมกับมันมากเรื่องใส่สีตีไข่ทั้งนั้น ต่อให้มีคลิปก็เถอะ มันตัดสินไม่ได้ ผ่านไปหลายวันความจริงปรากฎเรื่อยๆ หลายๆอย่างเริ่มขัดกับเรื่องที่ได้ยินช่วงแรกๆ 

ฝั่ง ส. 

1.ผัวมีแก๊งค์บิ๊กไบค์ดัง หึๆ
2.เคยโดนจับปืน หึๆ
3.ใช้ทะเบียนเถื่อน หึๆ
4.ขับรถชนรถคู่กรณีหน้าโรงพัก(ให้การว่าอุบัติเหตุ) หึๆ

..... 4ข้อนี้สรุปว่าเอ็งนักเลงใช้ได้ .....


แต่เจอตอคู่กรณีเป็นเมียนายพลทหารเรือ เลยกลัวงานเข้าเพราะฝั่ง ส. เองก็แรงใช่ย่อยอยู่เหมือนกัน 

เลยใช้ดราม่าโซเชียลไว้คุ้มกะลาหัว โดยสร้างตัวละครเกร๋ๆ เมียท้องผู้น่าสงสาร กับ เมียนายพลผู้วางก้ามใหญ่โต เป็นคู่กรณี   

เพื่อดึงชาวโซเชียล"โง่ๆ" ที่เห็นแคปชั่นไม่กี่บรรทัดก็สามารถตัดสินคนทั้งโลกได้แล้ว และมีอยู่มากมายในประเทศไทย มาตัดสินเข้าข้างตัวเอง

อยู่ประเทศนี้ ดราม่า คนรวยคนจน ข้าราชการ นี่ขายดีจริงๆ เพราะการวิเคราะห์ต่ำเตี้ยเรี่ยดิน 

คนนั่งหน้าจออ่านแคปชั่นไม่กี่บรรทัด เห็นภาพไม่กี่ภาพ คลิปสั้นๆ และเป็นความข้างเดียว ก็สามารถตัดสินใครต่อใครได้แล้วหรือนี่...

แต่เอาเป็นว่าจะโทษผู้รับสารอย่างเดียวก็ไม่ได้ ผู้ส่งต่อสารอย่างสื่อใหญ่ๆ นี่ก็จะขายดราม่าอย่างเดียว ข้อเท็จจริงถามทีหลังใส่ดราม่าไว้ก่อน

เพราะอ้างได้ว่าเขาส่งสารมาอย่างนี้ ผมแค่ว่าตามน้ำไป จะเท็จจริงแค่ไหน จะทำลายใครผมไม่สน สื่อโซเชียลนี่ก็ตัวดี
comment488-1:พลอตนี่ละครหลังข่าวมากๆค่ะ นางเอกผู้อ่อนแอ กับภรรยานายทหารใหญ่ผู้ใช้อิทธิพลข่มขู่ พลอตบ้านๆ แต่เหยื่อหลายรายก็พร้อมจะเชื่อ (ก็ในละครมันเป็นอย่างนั้นนี่ แล้วจบแบบนางเอกชนะใสๆ นะไรงี้)
comment488-2:ส่วนนึงก็เพราะละครไทยที่คนส่วนใหญ่ในบ้านเราชอบดูมันมีพล็อตแบบนี้ไงครับ มันเลยชักจูงเราให้คิดกันไปว่าคนมียศ มีเงินเป็นคนเลวไปเสียหมด คนจน ตยไม่มีฐานะ คนไร้การศึกษาเป็นคนดี ทั้งที่จริงๆมันก็มีดีมีเลวปะปนกันอยู่ในทั้งสองฝ่ายนี้แหละ ดูละครแล้วอินมากๆสุดท้ายก็กลายเป็นปมในใจ เกลียดคนรวย เกลียดคนมีอำนาจ ทั้งๆที่ใจจริงก็อยากมีแบบเขาแต่ทำไม่ได้
comment488-3:เห็นด้วยกับเม้นท์นี้เกือบทั้งหมด 

ยกเว้น       "4ข้อนี้สรุปว่าเอ็ง"นักเลง"ใช้ได้"

พฤติกรรมอย่างนี้ น่าจะเรียกว่ากุ๊ยค่ะ ไม่ใช่นักเลง
comment488-4:เพิ่มเติม ๐ ปืนเถื่อน๐
comment488-5:488-4 อ๊ะ ปืนเถื่อนด้วย นึกว่าปืนมีทะเบียนแต่โดนจับพกพา คนเล่นปืนเถื่อนนี่น่ากลัวหล่ะครัช...
comment489:
comment489-1:โอ้มายก็อด เป็นไปได้ยังไงครับ

ก็เพื่อนผัวคนท้องเขาก็ออกมายืนยันอยู่ว่าแกเป็นคนใจเย็น ไม่เคยไปมีเรื่องกับใคร

วันๆมีแต่ทำงานกับก้มหน้าก้มตาเลี้ยงลูก ที่เห็นในสเตตัสนั้นอาจจะเป็นสแตนอินหรือป่าวครับ 55+
comment489-2:เผอิญวาป์ตาม FB ความคิดเห็นข้างบนไปอ่านเล่นๆๆๆ  ไม่คิดว่าจะเจอเช่นกัน
comment489-3:ว้า มาม่ายทัน
comment489-4:คนที่มาไม่ทัน

พี่แว่นผัวคนท้องแกไปมีเรื่องกับแท็กซี่อะครับ
comment489-5:วาร์ปด่วน
comment490:สรุปสั้นๆง่ายๆ คนสองคนทะเลาะกันจบ ไม่ต้องใช้การ์ดคนท้องช่วย

ไม่เกี่ยวกับว่าจะมีสามีเป็นนายพลหรือนักเลง ทำผิดก็ว่าไปตามผิดดีกว่า

ส่วนเรื่องทำให้เสื่อมเสีย จะใช้กฏหมายเล่นงานก็ดีเพื่อความเป็นธรรมกับผู้เสียหาย แต่ก็ขึ้นกับว่าฝ่ายเมียนายพลจะเอายังไง

ส่วนเรื่องลากประเด็นผัวพกปืน มีคดีอะไร หรือป้ายแดงลากยาวแล้วมโนว่ามันต้องเลวโน่นนั่นนี่ ผมก็ว่ามันมากไป

สุดท้ายเอาประเด็นแวดล้อมมาตัดสินคนอื่นอีกแล้ว อะไรจะอ่อนไหวปานนี้ชาวพันทิป
comment490-1:มันไม่ง่ายอย่างนั้นไงฮะ 

ตอนนี้คนภายนอกส่วนใหญ่ยังด่าประจานป้าว่าเป็นคนเลวกันปาวๆอยู่เลย

แล้วก็คิดว่าผัวเมียคู่นี้เป็นคนดี คนจน โดนใช้อิทธิพลมืดรังแก บางคนถึงขั้นอยากบริจาคเงินให้สู้คดีด้วย

เรื่องที่เกิดขึ้นตอนนี้ก็ถือว่าเป็นผลกรรมที่สองผัวเมียนั่นเขาใช้กระแสสังคมทำลายป้ารถเบนซ์ไปละกัน

จะได้รู้ว่าเล่นกับกระแส กระแสมันก็เล่นงานคุณคืนได้เหมือนกัน 

ยิ่งมีการทำผิด มีชนักปักหลังอยู่ยิ่งดี จะได้โดนดำเนินคดีไปทีเดียว เรื่องป้ายทะเบียนรถปลอมน่ะปัญหาสังคมนะครับ
comment490-2:ใครเริ่มกระแส ผู้น้อยถูกผู้มีอำนาจและอิทธิพลข่มขู่ก่อนล่ะคะ ทั้งหาว่าแต่งตัวมาเบ่ง ส่งคนมาเฝ้ามอง ทำเหมือนคนเล็กๆที่ถูกรังแก แถมใช้กระแสใน social ในการสร้างความเข้าใจแบบนี้อีก 

อยากเล่นกับกระแสใน social คนใน social ก็จัดให้อะค่ะ เบๆ บ้านๆ จะได้เห็นชัดๆ ว่าตกลงใครรังแกใคร ผุ้น้อย ผู้มาก ก็ชัดๆไปเลย
comment490-3:หนูว่ามีคนที่ไม่เห็นด้วยกับ ส มานานและเยอะพอตัว แต่ไม่กล้าออกตัวแรงตอนแรก
เพราะว่า กลัวฝ่ายทีม ส ด่า

ที่มันอดรนทนไม่ไหวเพราะเห็นจะๆว่าผิดทั้งคู่แต่ฝ่ายสาวท้องดันเล่นกระแสตั้งแต่ผัว
มือดีไปโพส กลายเป็นว่าสาวท้องไม่ผิด พฤติกรรม ส อุบาทว์ขนาดนั้นถ้าไม่เอาผิด....
สังคมบรรลัยค่ะ 

หนูไม่อยากค่ะ ไม่อยากเห็นคนทำผิด ไม่รับผิด เดินถือปืนไปมาสบายใจเฉิบในสังคม 

ลากคอพวกที่ผิดออกมาชดใช้ค่ะ อย่าให้เอาเป็นเยี่ยงอย่าง +++"เด็ด-ขาด"+++
comment490-4:ไม่มากไปหรอก จะได้ไม่ให้ใครเอาเป็นเยี่ยงอย่างอีก กล้ามากนะ หลอกคนทั้งประเทศผ่านโซเชียล 

ต่อให้ป้ายอมความแล้ว ก็คงมีหลายคนที่เจ็บใจเพราะถูกหลอกในตอนแรกเหมือนกันล่ะครับ

เอาจริงๆ เจ๊บุ๋มก็เป็นอีกคนที่ถูกผัวเมียคู่นี้หลอก ตัวเองเป็นคนติดต่อมาให้ไกล่เกลี่ยแท้ๆ แต่กลับเล่นไม่ตรงสคริป 

ปล่อยให้เจ๊บุ๋มกับป้าโดนสังคมถล่มหนัก และไม่เคยออกมาช่วยเหลือแก้ไขความเข้าใจผิดอะไรเลย
comment490-5:เค้าให้จบที่สน.ไม่จบ มาโพสต์กระพือเข้าไปอีก
comment490-6:ต้องเช็คบิลทั้งแก๊งค์แล้วค่ะ ทั้งสาวท้อง พี่สาว สามี โดยเฉพาะสามี เรื่องผิดวินัยของป้าไว้ว่ากันทีหลัง
เอากลุ่มตัวอันตรายมาจัดการด่วน ดีนะที่สาวท้องกับพี่ไม่ทำงาน ขืนปล่อยคนแบบนี้ออกมาในสังคม
ผลจะออกมาเป็นอย่างไร 

คนเราอยู่ด้วยกับต้องมีกระทบกระทั่งกันบ้าง ถ้าเจ็บทั้งคู่แล้วไม่จบ ต้องลากยาวให้อีกฝ่ายไม่มีที่ยืนใน
สังคม มันเรียกว่า เลวค่ะ แล้วไม่ต้องโทษโซเชี่ยวด้วยว่ามโนไปเอง คุณเริ่มต้นเรื่องต้องมีจิตสำนึก
ว่าเรื่องมันควรหยุดที่ตรงไหน ถ้าตรงไหนผิดต้องออกมาแถลงเองยับยั้งไม่ให้เรื่องบานปลาย นี่กลับจงใจนิ่งเฉย 
ปล่อยให้พวกคิดไม่เป็นไปประท้วงหน้าแบงค์

ทำผิดโดยที่ไม่สำนึกผิดใช่ไหม คิดว่ารวยมีอิทธิพลแล้วจะซ่าไม่เกรงกลัวกฎหมายได้ใช่ไหม งั้นมาลองดู
ว่าเรื่องนี้จะจบแบบไหน
comment490-7:เรื่องอื่น อยากจบก็จบไปนะคะ แต่ทะเบียนปลอมคงจะจบไม่ได้กระมัง
ข่าวมาขนาดนี้ ทางตำรวจควรติดตามกรณีนี้หน่อยนะ อยากให้ขยายผล

ตอนลากสามีป้า ที่ทำงานป้ามาด่า หลักฐานอะไรก็ไม่มี มโนล้วนๆ ไม่มากไป ?
พออีกฝั่งโดนบ้าง หลักฐานในการทำผิดก็มี บอกว่ามาไป?
comment490-8:ฝั่ง ส.ก็เล่นสกปรกก่อน สร้างกระแสสังคมให้ด่า ป.ซะยับ โดนเองบ้างก็สมควรแล้วค่ะ
comment490-9:เรื่องทะเลาะกันมันจบแล้วละค่ะ  

แต่ที่โพสท์ว่า ป. ให้สามีแต่งเต็มยศมา (ซึ่งไม่ใช่  เขาแต่งข้าราชการปกติ) เอาคนมา 
แล้วไปชนรถเค้าซ้ำอีก 2 หน   อ้างว่ารีบมาดูเมียท้อง  (แต่ตลอดทางรถวิ่งเยอะไม่ชน  ชนรถจอดอ่ะนะ)
แล้วภาพเมียที่เดินประคองท้อง (ที่ดูแล้ว  เนี่ยเหรอท้องแบบต้องประคอง ???)  
มันไม่ใช่เรื่องผิดทะเลาะกันนะคะ  มันคือการใส่ความไม่ใช่หรือ ???

ไหนจะให้ลูกเปิดประตูไปโดนรถเค้าหนที่ 2 ไหนจะตีกันจนกระชากสร้อย ป. ขาด 
กับคำบอกเล่าว่าโดนทำร้าย ฯลฯ  ไม่ต้องนับย่อหลังนี่หรอกค่ะ  นับแต่ย่อแรก  
ซึ่งเค้าใช้คนที่อ่านข้อความที่แต่งขึ้น  มาเป็นเครื่องมือไปทำร้ายอีกฝ่าย  
คนที่ทำแบบนี้  คนที่ถูกหลอกเค้าตามเอาคืน  มันมากไปตรงไหนหรือคะ  ???

ส่วนเรื่องพกปืน  ป้ายแดงนานมาก  นั่นเป็นเรื่องของกฏหมายค่ะ  ถ้าผิดว่าไปตามผิด
ไม่ใช่ไม่ตามกัน  แค่เพราะมันไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้   เพราะถ้าไม่ทำผิดซะ  จะมีอะไรให้ตามได้  
จะกลัวแทนอะไรกัน  อ่อนไหวไปหรือเปล่า ???
comment491:คนที่ทำถูกต้อง  ยึดมั่นในความดี ก็ต้องได้รับคำสรรเสริญ กลับกันคนที่ไม่รู้จักรับผิด และทรนงตนก็ต้องประนามที่ทำให้สังคมวุ่นวายเสียเวลากับเรื่องไร้สาระ
comment492:ปัก
comment493:ผมว่าทุกคนเลิกขุดประวัติฝั่งคนท้องกันดีมั้ยครับ

อันนี้ผมขอบอกแทนฝั่งป. นะครับ เพิ่งคุยกันมา ว่ามันไม่ใช่จุดประสงค์ฝั่งเค้าแต่แรกแล้วที่จะให้มีการขุดประวัติอีกฝั่งขึ้นมา

ตัวคุณป. เองก็รู้สึกแค่ว่าเค้าอยากให้ทุกคนเลิกด่าเค้าซักที

เพราะทีผ่านมาเค้ารู้สึกตกเป็นจำเลยสังคมจริงๆ ตอนนี้ครอบครัว ป. ก็เริ่มสบายใจขึ้นมาในระดับนึงแล้วกับเรื่องนี้ แต่ถ้าเกิดจากข้อมูลที่ผมนำออกมาเนี่ย มันนำไปสู่การขุดเรื่องราวอีกฝั่งแบบนี้

มันก็ทำให้ครอบครัวป. เค้าเริ่มที่จะไม่สบายใจแล้ว เพราะฝั่งส. เองตัวเค้าก็ท้องอยู่4เดือน ถ้ามีการกดดันมากๆ ผมว่ามันจะไม่เป็นผลดีต่อใครๆเลยนะครับ ครอบครัวป. เค้าอยากที่จะจบๆเรื่องนี้แล้ว ไม่อยากให้ตัวเค้าเองเข้าไปเกี่ยวข้องใดๆก็ตาม แล้วก็ทางสามีของป. เองก็เป็นคนที่ธรรมะธรรมโมมากๆคนนึง ผมไม่ได้พูดลอยๆนะครับ เรื่องนี้คนใน ทร. ทุกคนที่รู้จักเค้าจะรู้กันหมดถึงเรื่องนี้ ผมคิดว่าหลายๆคนที่ศึกษาธรรมะอยู่ตลอดก็คงรู้ดีถึงเรื่องบาปบุญคุณโทษ

เลิกล่าแม่มดกันเถอะนะครับ สิ่งที่หลายๆคนกำลังทำตอนนี้ก็เหมือนสิ่งที่ฝั่ง ส. เริ่มทำตอนแรกๆ ถ้าจะไปทำซะเองมันก็ไม่ถูกเท่าไหร่นะครับ

เพราะงั้นขอนะครับ เลิกขุดเถอะครับ
comment493-1:ถ้าเค้าเป็นภัยสังคมมันจะดีเหรอครับที่จะปล่อยไว้? อย่างทะเบียนปลอมที่ลากมา3ปีเนี่ย ถ้าเกิดปล่อยไว้ให้เค้าใช้ไปเรื่อยๆไปชนใครตายขึ้นมาแล้วหนี คำรวจไม่สามารถตามตัวได้นะครับ เพราะงั้นมันถึงผิดกฎหมายไงครับ

จริงที่เค้าคุ้ยเนี่ยไม่เกี่ยวกับคดี ป. แล้วครับ ส่วนใหญ่คุ้ยเพราะเป็นเรื่องส่วนตัวแล้วที่มาหลอกใช้เค้าทำร้าย คุณ ป.
comment493-2:ชอบ คห 493 มากครับ เพราะสุดท้าย ผมมองว่า จขกท ตั้งกท ขึ้นมาเพื่อให้คนได้มองความจริงอีกด้าน

ไม่ได้ต้องการมาชี้ว่าใครถูกใครผิด ไม่ได้จะมาฟอกขาวให้ใคร ไม่ได้มาหาแนวร่วมถล่มฝ่าย ส.

เราอ่านก็คิด มองภาพรวมแบบกลางๆ อย่าไปถล่มฝ่ายใดจนเกินงาม เพราะสุดท้ายผิดพลาดไป เราจะเข้าข่ายหมิ่นประมาทได้

การแสดงความคิดเห็น แสดงได้ โดยอย่าไปก้าวล่วงใคร อย่าอ่อนไหวกับข้อมูลต่างๆมากเกิน

จนกระทั่งกลายเป็นว่าจะชี้ถูกชี้ผิดให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง เราเป็นผู้เสพข่าวสาร ซึ่งต้องมีสติคิดและวิเคราะห์

อย่าเอาอารมณ์เป็นที่ตั้ง เพราะไม่งั้นสุดท้าย เราก็เหมือนตามด่าฝ่ายสอ เหมือนกับที่ด่าฝ่ายปอ ในตอนแรก

เรื่องถูกผิดว่าไปตามกฏหมาย เป็นเรื่องของทั้งสองฝ่ายครับ
comment493-3:อยากบอกคุณป้าว่าไม่ต้องกังวลรัยแล้วมั๊ย ตอนนี้มันไม่เกี่ยวกะป้าแล้ว ตอนนี้กรรมกำลังทำงานของมันเองอยู่ ถ้าคนที่คิดใช้กระแส ใช้ความน่าสงสารทำร้ายคนอื่นจริงๆ ผลกรรมก็จะย้อนกลับไปเอง ถ้าจะโดนแหกโดนจับไรจากนี้ก็คือทำตัวเองแล้วล่ะ กระแสโซเชี่ยวเนี่ยน่ากลัวนะ ถ้าเป็นพลังก็ถ้าไม่แน่จริงแล้วคิดจะใช้พลังนี้เจอผลสะท้อนกลับทุกรายแหละ อิอิ
comment493-4:ตอบ 493-1 ครับ
ไม่ว่าจะขุดด้วยเหตุผลอะไร แต่สาเหตุมันก็เริ่มจากมีคนสงสัย ซึ่งถ้าทำไม่ระวังกันมันจะลุกลามไปเรื่อยๆ เหมือนช่วงแรกที่คนออกมาด่า ป. แบบหน้ามืดตามัว คุณน่าจะได้เห็นแล้วว่าโลกโซเชี่ยลมันน่ากลัวขนาดไหน สุดท้ายผมว่ามันต้องมีผลกระทบต่อครอบครัว ส. แน่นอน จะกระทบได้ขนาดไหนผมก็พอจินตนาการได้

รบกวนช่วย คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ดูด้วยนะครับ
comment493-5:นี่แหละครับ "กฎแห่งกรรม" และกรรมก็กำลังทำงานของมันครับ และ ที่เค้าขุดมานี่ เรื่องที่มีผลดีต่อสังคมจริงๆครับ เช่นปัญหาป้ายทะเบียนแดงปลอม เนี่ย ที่มักถูกไปก่ออาชญกรรม ซึ่ง เท่าที่เห็น ฝั่ง ส. เองปัจจุบันก็ยังใช้อยู่ ไม่ใช่ความผิดในอดีต แล้วขุดมาประจานอะไรแบบนั้น ที่ขุดขึ้นมานี่คือความผิดตามกฎหมาย ที่เล็กๆที่นำไปสู่เรื่องที่ใหญ่ก่วา อย่าง ชนแล้วหนี หรือ อาชญากรรม อื่นๆครับ ถ้าเรื่องนี้ได้เข้าสู่กระบวนการตามกฎหมาย หรือ เจ้าตัวเห็นแล้วเลิกใช้ป้ายทะเบียนปลอม ก็จะช่วยลดเหยื่อ จากการชนแล้วหนี หรือ อาชญากรรมในอนาคตได้อีกด้วยครับ
comment493-6:พี่ครับแล้วเราจะมั่นใจได้อย่างไรว่าฝ่าย ส จะไม่ก่อเรื่องแบบนี้ซ้ำกับคนอื่นในสังคม 
ดีที่คราวนี้มาเจอป้า ความผิดถึงได้ถูกแฉออกมา ถ้าเป็นตาสีตาสาคงเละเป็นโจ๊กไปแล้ว
comment493-7:ก็ระวังพวกเพจด้วย บางเพจเนี่ย ถึงขั้นทราบข้อมูลเชิงลึกเลย 
มีเคสหลายๆเคสให้เห็น สามารถตามถึงบ้านและญาติพี่น้อง
ตอนนี้บางเพจก็ยังรุมด่าป้าอย่างมันปาก -*-

เพิ่มเติม ไปอ่านข้อมูลเกี่ยวกับสามีคุณป. มีแต่คนชื่นชม ว่าดี สมถะ แสดงว่าท่านคงอยากให้จบจริงๆ
comment493-8:มันห้ามยากนะคะ บอกตรงๆ ถือว่าเป็นบทเรียนให้ทางฝั่ง ส เค้าได้เรียนรู้ละกันค่ะ ว่าถ้าเค้าจะทำอะไรลงไป ถ้ากล้าจะเล่นงานคนอื่นด้วยกระแสกดดัน เค้าก็ต้องพร้อมยอมรับกระแสกดดันที่มันตีกลับได้เหมือนกันค่ะ

ตอนนี้ ถ้าไม่มีใครยอมออกมาพูดความจริง เหตุการณ์จริงๆ ที่มันเกิดขึ้นวันนั้น สังคมส่วนหนึ่งก็ยังจะขุดคุ้ยไปเรื่อยๆน่ะแหละค่ะ ห้ามยากค่ะ ลงคนจะสงสัย จะหมั่นไส้ จะแค้น จะลงทัณฑ์สารพัด ห้ามยากมากจริงๆค่ะ เพราะตอนนี้ไม่ใช่เแค่เรื่องของป้าแล้ว แต่มันเป็นเรื่องของกระแสสังคมกับการกระทำของคุณ ส ค่ะ
comment493-9:ทะเบียนรถปลอมนี่ปัญหาใหญ่นะฮะ

คุณขับรถใช้ป้ายปลอม พอเกิดเรื่องอะไรมาตามตัวไม่ได้ โจรส่วนใหญ่ก็ใช้วิธีนี้

กรณีนี้คงปล่อยไปไม่ได้ครับ ดูท่าทางแล้วจะไม่ใช่แค่คันสองคันด้วย ควรโดนตรวจสอบทั้งแก๊ง
comment493-10:ทะเบียนปลอม+พกปืน+คนขับใจร้อน เป็นภัยกับผู้ใช้ถนนคนอื่นด้วยนะคะ ไม่ใช่ปัญหาของ ป.คนเดียวแล้วค่ะ 

เราก็ไม่ได้ด่า ป.แต่แรกด้วย เพราะเราไม่เชื่อฝั่งคนท้อง ดูฝั่ง ส.ที่ออกมาโพสเอาดีเข้าตัวอย่างเดียว ตัวเองเปิดประตูกระแทก2ครั้งตั้งใจขับขน2ครั้งก็แรงไม่ธรรมดา แต่กระแสด่า ป.แรงจนเราไม่กล้าไปขวางค่ะ  ยิ่งบางเพจนี่ด่าเละเลย
comment493-11:ฝากบอกท่านทั้งสองคนด้วยครับ   ตอนนี้สังคมรู้แล้วว่าเรื่องจริงเป็นอย่างไร   การที่บางคนหยุดหรือไม่นั้น  เป็นเรื่องส่วนบุคคลไป

ส่วนตัวผมขอชื่นชมมากๆ  ในการอดกลั้นไม่ตอบโต้ในตอนแรก   ปล่อยให้มันผ่านไป   แต่ฝ่ายนั้นเขาก็ยังไม่หยุด

จนกระทั่งคุณเอาความจริงแจ้งให้ทราบ  ซึ่งสมควรกระทำครับ  เพื่อให้รู้ว่าความจริงเป็นอย่างไร  และให้รู้ว่าการพูดความไม่จริง

เป็นอย่างไร
comment493-12:ผมเห็นด้วยครับ ที่ควรจะเลิกขุดคุ้ย สาวไส้ ด่าทอ ทั้งสองฝ่ายครับ
ไม่เห็นแก่คนท้อง ก็เห็นแก่ลูกในท้องเค้าเถอะครับ ที่เป็นผู้บริสุทธิ์
comment493-13:ชื่นชมครอบครัวเบนซ์จริงๆค่ะ  เป็นผู้ใหญ่อย่างเสมอต้นเสมอปลาย อ่านละซึ้ง เหมือนผู้ใหญ่มานั่งสอนให้ใจเย็น ละเวรละกรรม

แต่อดคิดว่ากรรมย้อนรอยก็สมควรไม่ได้นะคะ   ครอบครัวส.ดูเป็นภัยสังคมมาก

ดีที่เหตุการณ์นี้ไปกร่างเจอตอ    ถ้าฝ่ายเบนซ์เป็นตาสีตาสา คงรบรากับกุ๊ย/มาเฟียไม่ไหวหรอกค่ะ  อาจไม่มีโอกาสได้มาอโหสิให้ครอบครัวนี้ด้วยซ้ำมั้งคะเนี่ย
comment493-14:ให้กำลังใจคุณป.และครอบครัวให้ผ่านเรื่องนี้ไปด้วยดีนะคะ
ขอบคุณจขกท.ด้วยค่ะที่มาตั้งกระทู้ให้ได้รับทราบถึงสถานการณ์อีกด้าน 
จากนี้ไปทางฝั่งส.ก็น่าจะได้รับผลของการกระทำเขาเองละค่ะ
comment493-15:ไม่ได้ล่าแม่มดกันแล้วละครับ แต่ล่าหาความจริงป้องกันภัยให้กับบุคคลอื่น มองมุมกลับถ้า คุณป.ไม่มีสามีเป็นนายพลขนาดขับเบนซ์ยังโดนกระทำขนาดนี้ แล้วถ้าเป็นชาวบ้านธรรมดาเจอครอบครัวแบบคุณส.แล้วไปทำให้ครอบครัวนี้ขุ่นข้องหมองใจจะโดนขนาดใหน อยู่ชมรมยิงปืน เข้าแก็งค์บิ๊กไบค์ย่อมมีพวกขาใหญ่หนุนหลังจึงมั่นใจกร่างขนาดขับชนได้ถึงสองครั้งสองคราหน้าโรงพักแลัวอ้างอุบัติเหตุ เผอิญคุณป.มีสามีเป็นนายพล ใจเลยแกว่งกลัวโดนเอาคืน จึงใช้กระแสคนท้องออกโซเชียลหาพวกป้องกันแต่มันดังเกินควบคุมต้องหาคนกลางมาไกล่เกลี่ยให้เรื่องจบแบบสวยๆๆ แต่ดันไม่จบมีเพจบางเพจมาสร้างกระแสกดดันที่ทำงานคุณป.อีก ที่นี้ก็มีกระทู้ที่ จขกท.ตั้งขึ้นมาเล่าความจริงอีกด้านให้สังคมได้รับรู้อีกมุนหนึ่งซึ่งเรื่องจากขาวก็เลยกลายเป็นดำ และจากการสืบค้นประวัติของชาวพันทิปครบครัวคุณส.ดูแล้วก็ไม่ธรรมดาทั้งหน้าที่การงานและฐานะถ้ามีนิสัยอย่างนี้อันตรายต่อบุคคลที่ใช้สังคมร่วมถ้าเกิดไปผิดใจกับครอบครัวนี้
comment493-16:ฝ่ายสาวท้องน่ากลัว และมีความเสี่ยงที่จะเป็นภัยสังคมได้
ดูจากพฤติกรรมสามีแล้ว ตามผิดกฎหมายซ้าซ้อน
น่ากลัวมากครับ
ถ้าเคสนี้เปลี่ยนจากป้าเบนซ์เป็นลุงเบนซ์ เกิดพลั้งเผลอกระทบกระทั่งกับสาวท้องนี่
โดนไปสามนัด สองที่อก นัดนึงที่หัว แล้วคงไปโพสต์ว่าลุงชักปืนก่อนละมัง
comment493-17:ชื่นชมฝั่ง ป. จริงๆค่ะ อยากให้เรื่องนี้จบ
แม้บางคนจะรับข่าวสารแรกไปแล้วแล้วก็เข้าใจแบบผิดๆ แต่ก็ยังทนเงียบอยู่ 
ส่วนคู่กรณีนี่เค้าเรียกว่ากฎแห่งกรรมค่ะ
comment493-18:493-12
โลกสวยกับเรื่องที่ถูก ที่ควรเถอะครับ

ดูพฤติกรรมครอบครัวเค้าแล้วไม่ธรรมดาจริงๆ
comment493-19:ถ้าไม่ใช่แม่มด  ล่าไปแล้ว  ผลก็ออกแบบคุณ ป. ไงคะ  

แต่ถ้าเป็นแม่มดแฝงตัวมาแบ๊ว  ก็มักไม่รอดค่ะ  สังคมมักขอให้อภัยกัน  เพื่อ นั่น นี่ นู่น ของผู้เริ่มกระทำ
แต่มองลึกๆคนเริ่มกระทำ  ทำตัวเองแท้ๆ  เพราะไม่คิดบ้างหรือว่าหลอกใช้ผู้คนเป็นเครื่องมือ  ก็จะโดนสิ่งนั้นกลับคืน  
แถมเรื่องที่ย้อนกลับคืน  ก็เป็นเรื่องจากที่การกระทำผิด  ไม่ได้ถูกใส่ความ  ใช้คำว่าล่าแม่มด  ไม่ตรงนักนะคะ  


ถ้าเค้าไม่ใช่แม่มดจริง  ก็รอด  แต่ถ้ามีความผิดจริง  จะให้เค้ารอดเพื่อทำผิดต่อไปหรือคะ ???
comment493-20:เลิกด่าว่าทั้งสองฝ่ายได้แล้ว ตอนนี้มาด่าผัวแว่นป้ายแดงอย่างเดียวเต็มๆ
comment493-21:มันไม่ใช่ว่า ล่าแม่มดนะครับอันนี้ การล่าแม่มดคือการลงโทษใครก็ตาม โดยที่แค่ยังอยู่ในขั้นสงสัยครับ แต่อันนี้มันหลักฐานคาตาว่าเป็นทะเบียนปลอมเลยน่ะครับ มันเป็นหลักฐานเชิงประจักขนาดนี้ มันก็ต้องแจ้งให้ดำเนินการตามกฎหมาย ตามหน้าที่พลเมืองดีใช่ไม๊ล่ะครับ
comment493-22:ใช้คำผิดไปหน่อยนะครับ ล่าแม่มดเนี้ย ผมว่าไม่ใช่ละ อะไรมันค่อนข้างชัดเจนมากแล้ว
comment494:รถก็พัง สังคมก็ประนาม สงสารป้ามากค่ะ ตอนนี้ คลิปในยูทูป ก็ยังไม่ถูกลบ แถมยังทิ้งโพสให้เข้าใจผิดอีก 

เวรกรรมหนอเวรรกรรม
comment495:เอาตรงๆเลยนะเรา ดูข่าวผ่านๆ จากเว็บๆนึง ละก็ยังงงๆ เลยเปิดคลิปดูพาดหัวข่าวบอก ป้าถีบสาวท้อง ก็ยังงงในคลิปนั้นอิป้าเป็นคนล้มอยู่กับพื้นไม่ใช่หรอวะ มันถีบยังไงของมัน ละถ้ามันถีบจริงแปลว่าอิสาวท้องนี่ต้องปากหมายั่วโมโหสุดๆละ ไม่งั้นจู่ๆคนเราไม่อารมณ์ร้อนลงมือลงไม้กันง่ายๆหรอก ละที่บอกป้าโทรเรียกสมีนายพลมา ถ้าคิดแบบบ้านๆ เป็นเราเกิดเรื่องเกิดปัญหาก็คงโทรเรียกใครสักคนมาอยู่เป็นเพื่อนอ่ะ คือนี่คิดแบบบ้านๆเลยนะไม่ได้ดูข่าวหรือตามอะไรเลย ละเทใจให้อิป้าแต่แรกละ เรื่องนี้มีกลิ่นตุๆ ฟังความข้างเดียว ท้องละจะเรียกคะแนนสงสารได้เรอะ
comment496:เราว่าในส่วนของของ ป. ก็คงจบแล้วละ คนในสังคมเข้าใจแล้วว่าอะไรเป็นอะไร ส่วนเรื่องที่สังคมจะขุดคุ้ยเรื่องของ ส.ขุดแล้วจะเจออะไร นั่นเป็นสิ่งที่ ส. ต้องยอมรับ เพราะ ส. เป็นผู้เผยแพร่เรื่องนี้สู่สังคมสาธารณะด้วยตัวเค้าเอง  เค้าจำเป็นต้องยอมรับผลจากการกระทำของเค้า
comment497:วอน พ่อและแม่ ลูกเกิดมาอย่าสั่งสอนให้นิสัยเหมือนพ่อแม่นะ มีคนแบบนี้เยอะๆประเทศจะ เอา
comment498:อ่านแล้ว ตามหลายข่าวแล้ว

สรุปได้ก็คืนคนท้องผิดมากกว่าอ่ะ ป้าแกด่าเรื่องเด็กเปิดรถชนประตูแก  คนท้องวีนใส่ป้า แล้วท้าเรียกประกัน (ไม่ได้พูดดีๆ)เอาใบระกันไปตบท้ายรถป้า ไปแกว่งใส่ป้า  ป้าแกเลยเอากระดาษปาใส่คนท้อง คนท้องกับพวกรุมป้า คนท้องเปิดประตูกระแทกประตูใส่รถป้าอีกรอบจนรถเบนซ์บุบ มีเรื่องกันอีกรอบ ป้าสู้ไม่ได้โดนรุมเลยยกเท้ากันเพื่อป้องกันตัวเอง(ที่โดนหาว่าป้าถีบท้องรัวๆ) อีสามีคนท้องตามมาขับชนรถป้า 2 รอบที่โรงพัก แถมกลับไปแต่งเรื่องด่าป้าในโซลเชี่ยล สุดท้ายแล้วตัวเองกลัวเลยต้องไปติดต่อเจ้บุ๋มให้มาช่วยพูดไกล่เกลี่ยกับป้าให้หน่อย

คือฝั่งสามีและคนท้องก็ไม่ธรรมดา ถ้าป้าไม่เป็นเมียนาพลสงสัยป้าโดนหนักไปแล้ว ฝั่งคนท้องพันทิปขุดได้มีคดีพกปืนกับใส่ป้ายแดงมา 3 ปีด้วยนี่

เรื่องนี้คนท้องผิดกว่า ผิดเต็มๆๆๆๆๆ 

ไอ้พยานบอกถีบท้องรัวๆ มโนอ่ะ พอเขาเค้นความจริงก็ไม่กล้าพูดเรื่องมโนมากกว่า ไม่ใช่เพราะโดนอำนาจบีบให้ไม่พูดรอก  (ช่วงนี้เห็นปล่อยงาน มโน พูดพล่อยๆพอเอาจริงๆก็กลับคำ)

งานนี้เจ้บุ๋มซวย พูดเลออออ
comment499:คนทำเรื่องไม่ดี รู้อยู่แก่ใจ  หลอกคนอื่นได้ แต่หลอกตัวเองไม่ได้ 

เวรกรรมหนอเวรกรม
comment500:เกิดคำใหม่ มนุษย์ท้อง 555
comment500-1:เพิ่มคำว่า โต อีกคำดีมั๊ย
comment501:กำลังคิดว่าถ้าสามีป้าเค้าเป็นตาสีตาสา นี่จะโดนอะไรอีกมั่งเนี่ย สยองแทน
comment502:พอถึงตอนนี้... เหมือนดูละครเลยนะ คนส่วนหนึ่งดูจะรู้สึกสนุกและมีความสุขดีถ้าได้ซ้ำเติมประจานคนที่มีตำแหน่งสูงหรือร่ำรวยกว่าคู่กรณีอีกฝ่าย(พูดรวมทุกสถานการณ์)ที่เป็นคนทำงานธรรมดาทั่วไปมีฐานะน้อยกว่าเพราะมันดูดราม่าสนุกปากเวลาเอาไปละเลงคุยกันในวงทั้งๆที่ไม่รู้เรื่องที่แท้จริงเลยแม้แต่นิดเดียว ฟังความข้างเดียวแล้วเอาไปตัดสินคืออะไร.. พอเรื่องจริงไม่เป็นอย่างที่คิดก็ได้แต่ขอโทษ(บางทีขอโทษไปก็ไม่หายค่ะ) ต่อไปก่อนจะตัดสินอะไรก็ช่วยรอฟังข้อมูลทั้งสองฝ่ายให้ครบถ้วนก่อนนะคะ อย่าเสพอะไรโดยไม่ใช้สติเลย
*ไม่ว่าจะเป็นใคร.. จะมีมากหรือน้อยเราก็เป็นคนไม่ต่างกัน ถ้าหากถูกรุมอย่างที่เห็นในวีดีโอ.. คุณจะไม่ป้องกันตัวอะไรบ้างเลยจริงๆหรอคะ?? แล้วเวลาคุณหกล้มหงายหลังไปแบบนั้น..ร่างกายของคุณจะล้มลงไปแบบไม่มีรีแอคชั่นเลยแบบนอนราบเป็นเส้นขนานด้วยใช่มั้ยคะ? คงไม่ใช่การถีบหรอก.. ถ้าจะทำอะไรใช้มือง่ายกว่าเยอะนะ (ทั้งหมดเป็นความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ)
comment503:ไม่เคยเคอมเม้นท์เรื่องนี้เลยเพราะยังสองจิตสองใจ มีความฝังใจกับคนท้อง เคยโดนคนท้องข้างบ้านไม่ถูกกับแม่เราและมาลงที่เรา ตอนนั้นยังเด็กมากอายุแค่ 10 ขวบ เห็นเราเล่นอยู่หน้าบ้านคนเดียวผลักเราล้มก้นจ้ำเบ้าจนต้องวิ่งหนีเข้าบ้าน อารมณ์คนท้องมักไม่ปกติ ยิ่งเป็นคนนิสัยแย่ๆด้วยยิ่งไปกันใหญ่ แต่ดีใจกับป้าด้วยที่ตอนนี้ไม่ต้องตกเป็นจำเลยสังคมแล้ว
comment504:
comment505:เข้าใจฝั่งคุณป.นะ อยากให้จบ เลิกแล้วต่อกัน ไม่อยากเกี่ยวข้องด้วยแล้ว 

แต่เรื่องที่โดนขุดคุ้ยอยู่ตอนนี้ก็เกิดจากสิ่งที่ฝั่งคุณส.(แส่หาเรื่องใส่ตัว)เริ่มไว้ทั้งนั้น 

ฝ่ายคุณส.จบแล้วไม่ยอมจบเอง 
- โพสใส่ไฟลงโซเชียล ทำเรื่องเล็กให้บานปลายกลายเป็นเรื่องใหญ่ 
- ไปขอให้ดารามาช่วย พาตัวเองออกสื่อ ทุกคนรู้จักชื่อกับหน้า 
- โดนคนจับได้ว่าใส่ไฟ กระแสมันก็ต้องตีกลับเป็นธรรมดา 
- พอถูกรู้จักหน้ากับชื่อ คนก็ต้องอยากรู้อยู่แล้วว่าเป็นใคร เคยทำอะไรมา ถึงได้กล้าก่อเรื่องขนาดนี้ 

ทีนี้สิ่งที่เคยทำไว้ในอดีตก็หลุดออกมาตามกันเป็นพรวนเหมือนหัวมันหลุดออกมาจากดิน 
ซึ่งก็เป็นสิ่งที่เขาก่อเองทั้งนั้น ไม่ใช่เรื่องดีเลยซักเรื่อง แถมดูเป็นอันตรายต่อสังคมอีก พกปืนเถื่อนงี้ ทะเบียนเถื่อนงี้ 

คุณป.แค่ปกป้องตัวเอง แค่นั้นก็ดีแล้ว 
ที่เหลือมันเกินความควบคุมของคุณ ก็ต้องวางอุเบกขาไปค่ะ 
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นนี้มันเกิดจากสิ่งที่เขาทำเองทั้งนั้น หว่านเมล็ดไว้ก็ต้องรับผลค่ะ
comment506:ดีนะที่ไม่เคยไปด่าป้าเขา แค่รู้สึกทะๆ ว่า "มุงทำรถเขาเป็นรอย 3 ครั้งเลยหรอ" อุต่ะตอนแรกพอเข้าใจ เด็กทำอุบัติเหตุ
ครั้ง2ผู้ใหญ่ทำ เอ้า...บัญเอิญไม่ระวัง
ครั้ง3ที่น่าโรงพัก....มุงห่วงเมียมากทั้งที่อยู่หน้าโรงพักเอิ่ม...เลยรีบดันรถชนแล้วชนใครไม่ชน ชนคู่กรณีคนเดิม บังเอิญดีเนอะอย่างกับบุพเพ
อีกครั้ง  แล้วตอนที่ป้าเขาล้มนะเรารู้สึกเหมือนป้าเขาจะรีบถดถอยหลังเหมือนกลัวๆจะรีบลุกขึ้น(หรือคิดไปเองไม่รู้) แล้วในข้อความที่ฝั่งสามีคนท้องโพสต์ลงมาว่าตกลงกันได้แล้วแต่เหมือนทำไมยังแฉๆอีกหแถมใช้"เตือนภัยมนุษย์ป้า"ตั้งใจพิมพ์ชัดเจน  เอาจริงๆรู้สึกว่าฝั่งคนท้องเล่นข่าวอยู่ฝั่งเดียวส่วนข่าวฝั่งป้าเงียบกริบไม่โต้ตอบ เหมือนเรื่องจบแต่ฝั่งนู้นยังมีข่าวว่าป้าทำร้ายคนท้องอยู่เนื่องๆ(ไอนี้ส่วนหนึ่งกระแสสังคมชัดเจนกระพือค่ะกระพือข่าว)
ดร่าม่าเข้าไปอีก จะเลิกใช้บริการแบงค์ถ้าไม่ไล่ป้าออก. เอ่อคุณคะจริงๆแล้วฝั่งนู้นทำรถป้าพังฝั่งนู้นต้องรับผิดชอบนะคะ ส่วนเรื่องป้าถีบคนท้องเท็จจริงแค่ไหนสุดจะทราบได้ถ้าถีบจริงไอนี้ป้าผิด. แล้วไอ้ทีที่ถีบหลายที...อย่างน้อยมันต้องมีรอยช้ำบ้างล่ะ...คุณหมอคะพิสูจนฺด่วน(ถ้าถีบจริงป้าผิด กรณีไม่รู้ว่าท้อง หรือป้องกันตัว ก็ผิดฐานทำร้ายร่างกายนะคะป้าแต่ใครล่ะเปิดประเด็นทำร้ายร่างกายก่อน!!! เอาจริงถ้าผู้หญิงคนนี้ไม่ท้องสื่อสังคมไม่กินมาม่าค่ะ. เชื่อเถอะโลกชั้นสวยสดใส เราปกป้องสตรีมีครรภ์ เท็จจริงแค่ไหนขอเสพข่าวทางฝั่งที่ตนอยากรู้ก็พอ) #ถ้ารถอิชั้นถูกชนจริงๆอิชั้นก็ปรี๊ดค่ะแต่คงไม่ตบถีบแต่ก็ด่ากราดเหมือนกันเคอะรถแพงๆๆอิชั้นรัก 

คราวนี้กินยำยำ ยำป้าเละถ้าไม่ไล่ออกจะเลิกใช้บริการ. จะถอนตังค์ออก.  เอิ่ม...แรงดีไม่มีตก จากเรื่องเด็กเปิดประตูถูกรถป้า คนท้องดราม่าว่าป้าถีบ วิกฤตใหญ่ด่าธนาคารหากถ้าธนาคารไม่ไล่ป้าออกจะเลิกใช้บริการ. เอิ่ม...คุณกระแสคะว่างมากไม่มีไรทำประท้วงเป็นเรื่องราวเอาจริงๆที่เกิดข่าวป้าเขาก็ขยับตัวยากแหละคุณกระแสฯจะไม่ให้เขามีงานทำเลยรึไง  เอาจริงพี่ก็ดีใจนะน้องที่เราโลกสวยเหมือนกันที่อยากปกป้อง สตรี คนชรา เด็ก สตรีมีครรภ์ หรือหมาแมววัวควายฯลฯ  แต่ช่วยดูความเป็นไปได้ด้วยอะไรเป็นอะไร ป้ารถพังยับแถมคุณๆกระแสยังด่ายับอีกต่างหากขยับจับอะไรก็ยากแหละ
ส่วนคนท้องโดนถีบ แล้วบ่อน้ำตาแตกตอนให้สัมภาษณ์ก่ะเขาด้วย(แน่ใจนะมุงจบจริงๆ)  คนเห็นใจเยอะแยะเลยโอ้ลัลล้า เออนะปีนี้ป้าแกดวงซวยต้องสะเดาะเคราะห์ไวไวคะโดนทั้งขึ้นทั่งล่องเลย.  สรุปเราเห็นใจป้าค่ะ

ป.ล.เราควรบริโภคข่าวอย่างพอดี เพราะคนเขียนข่าวก็มนุษย์อย่างเรานี้แหละ เนื้อข่าว+มโนนิดๆๆ+ใส่ไข่เยอะหน่อยจะได้เข้มข้น=กลายเป็นเนื้อข่าวที่เราๆๆชื่นชอบไปเผือกนั่นเอง ...ป.ล2 ข้างบนนี้พี่ก็วิเคราะห์จากเนื้อข่าวที่อ่าน+จินตนาการความคิด บวกกันลบกันพี่ก็คิดแบบนี้....สรุปงานนี้ต้องใช้วิจารณญาณของใครของมันนะครัช.....
comment507:ตำรวจต้องจัดการภัยสังคมนะครับ. น่ากลัวมากพวกนี้
comment508:สุดปัญญาที่คนบ้านๆอย่างหนูจะไปต่อได้แล้วค่ะ ทั้งใจกล้าก่อเรื่องหน้าโรงพัก ทั้งพวกเยอะ 
แล้วก็เฮโลกันมาถล่ม ป  ถ้าหนูเป็นโดนแบบ ป หนูคงไม่มีชีวิตพอให้ตาย 

หนูขอร้องตำรวจ ขนส่ง ศุลกากร DSI และ สรรพากรมาเช็คบิลกับคนพวกนี้ทีเถอะค่ะ เงินท่านได้แต่ใดมา
มันอะไรกันแน่ที่ทำให้ใจกล้าจนไม่เกรงกลัวกฎหมายถึงขนาดนี้
comment509:ขับรถไล่ชน พกปืน ทำให้ชาวบ้านเข้าใจผิด กดดันไปถึงที่ทำงาน  ถ้าเป็นชาวบ้านอย่างผม ตายก่อนพอดี
comment509-1:เห็นด้วยมากๆ
comment510:ใครก็ได้ช่วยบอกทีเหอะ ว่าสามีคนท้องที่ว่าขับรถชน ป. 2 ครั้งนี่ ชนยังไง
ชนแล้ว ถอยออกมาชนอีก หรือยังไง โอ้ย งง
comment510-1:อยากรู้ด้วยคน
comment510-2:ชน 2 ครั้ง คิดว่ายังไงล่ะ?

คิดสิ คิด ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ
comment510-3:แป๊ะรถเช่าขอเผือกด้วยคน
comment510-4:เท่าที่อ่านด้านบน คือชนช่วงระหว่างเลี้ยวขวาเข้า สน ค่ะ กระแทกครั้งแรกด้านหลังดูเบาๆ แต่ครั้งที่สองแถวที่เติมน้ำมันแอบดูแรงขึ้นนะคะ แต่ก้อยังมีความสงสัยอยู่ว่า ปกติชนใครครั้งแรก คนเราก้อน่าจะหยุดรถไหมหรือชะลอ ทำไมชนครั้งที่สองดูหนักกว่าครั้งแรก คหสต ตรงนี้เลยคิดว่า ตั้งใจเหยียบใส่อยู่เหมือนกันนะเนี่ย
comment511:นับถือการควบคุมอารมณ์และน้ำใจของคุณ ป และสามีนายพลจังค่ะ โดนขนาดนี้ยัง"เห็นใจคนท้อง"กลัวว่าจะเครียดจนมีผลถึงเด็กในท้อง เรื่องคุณ ป(ถูกกล่าวหาว่า) ถีบคนท้องน่ะจบแล้วค่ะ สังคมรู้สาเหตุของเหตุการณ์นี้แล้ว ขอให้คุณ ป และครอบครัวสบายใจได้ค่ะ 

ส่วนเรื่องขุดคุ้ย ส และสามี ไม่ขอออกความเห็นค่ะ สิ่งที่พวกเค้าได้รับจากการกระทำของตัวเอง มันชัดเจนอยู่แล้วค่ะ
comment511-1:คนมียศ แต่ไม่กร่าง ทั้งที่โดนกระทำขนาดนั้น 
ทั้งร่างกายภรรยากับเบนซ์ป้ายแดง
น่านับถือมากครับ

แต่ผมก็งงนะ ทำไมถึงยอมทุกอย่างขนาดนี้
comment511-2:สามีป้าแกมีตำแหน่งใหญ่โตแถมเป็นทหาร และกระแสคงแรง คงอยากให้เรื่องมันจบๆไป
comment511-3:แท้งขึ้นมาเรื่องจะแรงกว่าเดิมอีกค่ะเป็นตราบาปไปเลย สรุปคือ ซัดกันคนละหมัดแล้ว จบค่ะไปเคลียร์เรื่องทางกฎหมายกันเอง ไม่เชียร์ใครทั้งสิ้น
comment511-4:ป.ชนะน๊อค ส. TKO
comment512:
comment513:พอเรื่องออกมาแบบนี้ก็มีคนแสดงตัวออกมามากมายว่าคิดถูกตั้งแต่แรก

เท่าที่ดูไม่พบซักคนที่แสดงความเห็นออกมาตั้งแต่แรก มีแต่ "คิด" ไว้ตั้งแต่แรกแล้ว แต่ "แสดงความเห็น" ตอนนี้

คงเป็นเพราะอยากให้เรื่องมันชัดเจนกว่านี้ไง ตอนนั้นจึงไม่ได้ตั้งข้อสังเกตไรออกมา




ตลกดี...
comment513-1:ก็มันยังไม่ชัวร์ไงคับ ต้องฟังจากสองทางก่อนจะแสดงความคิดเห็นที่น่าจะเป็น


ตลกยังไง...
comment513-2:เส้นตื้นดีค่ะ
comment513-3:คือถ้ามองดีๆ จะเห็นพฤติกรรมไหลตามน้ำในเหตุการณ์ดราม่าเรื่องนี้น่ะครับ
ที่จริงมันก็พบได้กับเหตุการณ์ดราม่าส่วนใหญ่แหระ

คล้อยกันไป ไหลกันไป ตามการพลิกผันของเหตุการณ์
เหตุพลิกทีนึงก็จะมีกลุ่มคนที่เก่ง ที่มองสถานการณ์ออกแสดงตนออกมา วิเคราะห์ข้อมูลย้อนหลังกันเมามันส์ ประหนึ่งจอมปราชญ์
ถ้าเหตุการณ์พลิกอีกครั้ง จอมปราชญ์เหล่านี้ก็จะสลายตัวเป็นฝุ่นไปทันที
แล้วก็จะมีจอมปราชญ์เกิดใหม่ขึ้นมาอีกกลุ่มหนึ่ง ก็วิเคราะห์ข้อมูลย้อนหลังกันอย่างเมามันอีก

จอมปราชญ์กลุ่มใหม่ๆ มักแสดงออกถึงความปราดเปรื่องของตนว่ามีมากกว่ากลุ่มแรกๆ เสมอ และมีพฤติกรรมหยามเหยียดจอมปราชญ์ตกกระป๋องรุ่นก่อนหน้าเสมอ มากน้อยแล้วแต่ท่านๆ ไป




ผมว่าเหตุการณ์นี้มันตลกดีน่ะครับ
comment513-4:เผื่อใครอยากจะรู้ ผมไม่ได้เป็นจอมปราชญ์ในดราม่านี้นะครับไม่ว่ารุ่นไหนๆ  ก็เหมือนหลายๆ คนแหระ ผมคิดว่าข้อมูลมันยังไม่พอ จนถึงตอนนี้ ผมก็ยังคิดว่ามันไม่พออยู่นะ มันยังมีจุดที่ขัดๆ กันอยู่เลยจากข้อมูลทั้งสองฝั่ง(หลากหลายที่มา)น่ะแหละ
comment513-5:เพราะสุภาษิตไทยว่าไว้ว่าน้ำเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวาง ซึ่งมันก็เชี่ยวมว้ากกกตอนแรกงัยล่ะ เห็นสภาพคนที่อาจหาญไปบอกให้ฟังความสองฝั่งในเพจตอนแรกๆแล้วเละเป็นโจ๊ก ตอนนี้ในบางเพจก็ยังเละอยู่ก็เล่นตัดสินไปแล้วนี่นะ
comment513-6:เคยเห็นคนที่ตั้งข้อสังเกตตั้งแต่แรกๆ คือเค้าก็แค่ตั้งข้อสังเกตธรรมดาๆ ด้วยนะ แต่โดนรุมถล่มจนเละไม่มีชิ้นดี หาว่าเป็นญาติป้ามั่งล่ะ แช่งให้เค้าแท้งลูกบ้างล่ะ โอ๊ยสารพัด เห็นแบบนี้ใครมันจะอยากแส่หาเรื่องให้ตัวเองโดนไปด้วยล่ะ
comment513-7:ผมเห็นกระทู้เก่าๆ คนที่ขวางกระแสก็มีพอสมควรนะ 

นอกจากจะทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ ไม่รู้จะมีความเห็นอะไร ขอให้ได้แขวะชาวบ้านไว้ก่อน
comment513-8:ผมเห็นด้วยนะกับความเห็นนี้นะ 

ลองย้อนไปอ่านดูแต่แรก คนตั้งข้อสังเกตุให้คิดก่อนเชื่อในกระทู้เก่า โดยอิงจากหลักฐานที่มีอยู่ในตอนนั้น ความเห็นของเขาจะโดนถล่มเละ แทบไม่มีใครสนใจ เผลอๆถูกกดสยองให้อีก ทั้งที่บางความเห็นไม่ได้หยาบคายอะไร กว่าจะมีคนกล้าไปกดถูกใจหรือถอนสยองออกและเปลี่ยนมาพูดสนับสนุนให้ความเห็นเขามากมายก็ต่อเมื่อมีกระแสตีกลับแล้ว 

ซึ่งผมก็เข้าใจ ตอนนั้นเพราะกระแสมันไปทางนั้น  ไม่ใช่ทุกคนที่จะมีวิจารณญาณ และไม่ใช่ทุกคนที่ต้องการลงมาเปลืองตัวกับคนที่ไม่คิดจะฟัง แต่พอผมมาอ่านกระทู้นี้กลับเจอคนจำนวนไม่น้อยที่บอกว่าผิดสังเกตุแต่แรก  ซึ่งผมดูแล้วก็จำนวนพอๆกับคนเชื่อหมดตั้งแต่ยังไม่มีหลักฐานในกระทู้นั้น ผมว่าหากทุกคนที่ว่านี่ไม่เอาแต่ต่างคนต่างเงียบ  บางทีอาจจะดึงกระแสมาอยู่ตรงกลางได้ตั้งแต่แรก  และภรรยาฝั่งนายพลอาจไม่โดนประจานหนักขนาดนั้น
comment513-9:ขอบคุณ คห. 513-8

คุณคงเป็นอีกคนที่สังเกตเห็นปรากฎการณ์นี้ และผมก็เชื่อว่ามีอีกหลายคนที่สังเกตเห็นเช่นกัน
แต่ก็นั่นแหละ บางครั้งเห็นก็คือเห็น และไม่เห็นก็คือไม่เห็น จะอธิบายคนที่ไม่เห็นให้เห็นได้ บางทีมันก็ยากไป

ผมเห็นด้วยมากๆ ว่าเราควรตัดสินความเห็นนั้นๆ จากข้อมูลที่มี ณ ตอนนั้น 
ไม่ใช่เอาข้อมูลภายหลังมาปนด้วย ถ้าเป็นแบบนี้ดราม่าคงสนุกขึ้นมาก
comment513-10:ลบค่ะ
comment513-11:ผมเห็นต่างแต่แรก  โดนด่า โดนหาว่าเอาเท่ อ่ะครับ 55
comment514:นี่เป็นคลิปช่อง 7 ที่สัมภาษณ์คุณวินฯที่อยู่ในเหตุการณ์ ตั้งแต่ช่วงเกิดเรื่องใหม่ๆดูแล้วชัดเจนนะคะ เรื่องถีบหรือไม่ เผื่อใครยังไม่ได้ดู
comment514-1:ยกขากันแล้วเสียหลัก
comment515:ดูที่หลักฐานแล้วคิดเอง ไม่ต้องมาดูมาคิดหรอกว่ารูปมาจากไหนหรือใครโพส
ยังไงเราก็ไม่ใช่ตำรวจ
comment516:ยิ่งอ่านยิ่งเข้าใจและเห็นใจฝั่งป้าอ่ะ เข้าใจป้าเลยทีวันมอบดอกไม้มีคนบอกว่าทำไมป้าไม่พูดขอโทษ ก็คงเพราะป้าก็มีศักดิ์ศรียิ่งรู้ว่าตัวเองไม่ผิดจะพูดขอโทษก็คงตะหงิดๆใจอยู่บ้าง ถ้าเราเป็นป้าเรารู้ตัวเองอยู่แล้วว่าเราผิดหรือไม่ผิด หรือใครหาเรื่องก่อนหลัง เราก็คงไม่เอ่ยขอโทษนะ ถือว่าป้าแกนิ่งและใจเย็นสุดแล้ว ถ้าเป็นคนอื่นคงพูดตอบโต้บ้างในวันมอบดอกไม้เพราะอัดอั้นตันใจ แต่ป้าก็พูดให้ใตร่ตรองข้อมูลดีๆ ฝั่งไหนพูดข้อมูลก็จะเข้าข้างฝังนั้นแหละ

และยิ่งเก็ทเมื่อมีคนเอาคลิปมาโพสต์และอธิบายเป็นขั้นๆเลย ตลอดทั้งคลิป ลุ่มวินหรือรปภ จะช่วยกันห้ามฝั่งทางคนท้องกับพี่สาวตลอด โดยไม่มีใครสนใจฝั่งป้าเลย  เพราะตามหลักคนจะห้ามคนที่อารมณ์รุนแรงมากกว่า หรือปรีจะเข้าทำร้าย แค่นี้ก็น่าจะรู้แล้วว่าใครที่รุนแรงกว่ากัน
comment517:เราไม่เคยคอมเม้นท์อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย เพราะไม่แน่ใจว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่ ใครถีบใคร ใครทำร้ายใคร เริ่มเรื่องมันยังไง แต่มีคำถามเดียวคือ สามีฝั่งคนท้องขับรถชนท้ายเบนส์ มันไม่สะเทือนลูกในท้องของภรรยาหรอคะ แรงกระแทกอันตรายนะคะ ถ้าห่วงลูกในท้องเป็นหลักควรระวังกว่านี้ ถ้าไม่ได้ตั้งใจ แต่ถ้าตั้งใจก้อควรระงับอารมเพื่อลูกไม่ใช่หรอ ส่วนใครถีบใครมั้ย ใครโดนคนในเครื่องแบบข่มมั้ย อันนี้ไม่รู้ด้วยเพราะไม่เห็นเหตุการณ์ แต่ตามข้อเท็จจริง ถ้าเกิดขับชนถึงสองครั้งแบบนี้ อยากถามม ห่วงลูกในท้องจริงๆหรอคะเนี่ย?สงสารเด็กเค้าไม่รู้เรื่องด้วยเลยนะ
comment517-1:ที่สามีขับไปชนรถป้า สามีน่าจะไปคนเดียวทีหลังป่าว แบบภรรยากับป้าก็ไป สน ก่อน แล้วสามีก็ขับตามไปทีหลังอ่ะ
comment517-2:ก้อถ้าเป็นแบบนั้นก้อดีไปเนอะ แต่ถ้าภรรยาอยู่ในรถขณะขับชนนี่คงไม่ดีแน่ๆค่ะ ก้ออยู่ที่เหตุการณ์ว่าจะเป็นแบบไหนค่ะ เราเห็นว่าเหตุการ์ณมันต่อเนื่องเลยคิดว่าเกิดเรื่องปุ๊บก้อตำรวจให้ไปเคลียร์โรงพักก้อตามไปเลย ทีนี้ถ้าเหตุการ์จริงคือคนท้องไม่ได้อยู่ในรถขณะชน ก้อดีไปค่ะหมดคำถาม แต่ถ้าเป็นอย่างที่คิดว่าอยู่ในรถนี่ก้อนะคะ ขอให้เด็กเค้าปลอดภัยเนอะไม่ว่ายังไง ^_^
comment517-3:เค้าก็เขียนไว้ชัดนะครับ ว่าชนเพราะรีบไปหา เป็นห่วงภรรยา
แต่คุณดันตั้งธงไว้ว่าเขาโกหก เลยอ่านประโยคนี้แล้วไม่เข้าใจ
comment517-4:ไม่ได้ตั้งธงว่าเค้าโกหกตรงไหนนะคะ ก้ออย่างที่บอกว่า ถ้ามันเป็นแบบที่ภรรยาเค้าล่วงหน้าไปก่อนก้อแล้วไปหมดคำถาม แค่ตั้งคำถามเพราะสงสัยไม่ได้กล่าวหา ก้อจริงอยู่ที่ตรงนั้นเราอ่านแล้วไม่ได้เข้าใจ แต่โดยประโยคเราตั้งคำถาม หรือคุณไม่ได้อ่านคะ ในความเห็นที่ 517-2 เราก้อบอกไปแล้วว่าอ๋อ ถ้าแบบนี้ก้อหมดคำถามก้อแล้วไปไม่สงสัยไม่อะไรแล้วค่ะ เราแค่ห่วงเด็กแค่นั้น ส่วนเรื่องอื่นก้อตามข้อเท็จจริงไป ขอโทษค่ะ ที่ถ้าตามเหตุการณ์คือเค้าให้ภรรยาล่วงหน้าไปเราก้อเข้าใจผิด แต่ซึ่งก้อดีแล้วนี่ค่ะ ก้อโอเคไม่ว่ายังไงขอให้มันจบดีดีแล้วกันทั้งสองฝ่าย อ่านค่ะ เราแค่ตั้งคำถามเพราะว่าไม่รู้ และเข้าใจแล้วตั้งแต่ ความเห็น 517-1 มาอธิบายแล้วค่ะ ไม่ได้ว่าโกหกตรงประโยคไหนได้อ่านมั้ยคะ แค่ไม่รู้ไม่เข้าใจเราตั้งคำถามคือผิด? แต่คือเข้าใจแล้วมาสำทับคือไรคะ?
comment518:สามีตั้งใจขับชนรถป้าสองรอบนี่ ตั้งข้อหาพยายามทำร้ายร่างกายได้เลยนะ เพราะป้าอยู่ในรถ เจตนาอาจจะอยากให้ป้าที่อยู่ในรถโดนกระแทก
comment519:สงสารฝั่งคุณน้ากับสามีมาก โดนกระแสสังคม กระแสโซเชียลหนักมากถึงขนาดจะให้ออกจากงาน ด่าเค้าสาดเสียเทเสีย พอเงิบขึ้นมาทุกคนทำเนียนๆแยกย้าย แล้วที่ทำกันก่อนนั้นคืออะไร? อีจ่า ดราม่าแอดดิคก็ออกตัวแรงมาก แถมไม่มีการยอมขอโทษอะไรกับผู้เสียหายเลย ลดความน่าเชือถือลงไปเลยกับเรื่องนี้ ฝั่งครอบครัวคนท้องก็สตอเบอแหลมาก อาศัยกระแสสังคมกลั่นแกล้ง ถือว่าตัวเองเอาความน่าสงสารเรียกเรตติ้ง เห็นแล้วเอือมกับสังคมไทย ชอบดราม่า เห็นอะไรน่าสงสารก็เอาอารมณ์เป็นที่ตั้งไม่คิดวิเคราะห์ให้ดีตกเป็นเครื่องมือของคนชั่วๆแบบนี้...อยากให้เวรกรรมตกถึงคนที่ทำแบบนี้บ้างจังเลย ไม่อยากให้เรื่องเงียบไปเฉยๆ แล้วที่ผ่านมาฝั่งคุณน้าผู้เสียหายต้องโดนอะไรมาตั้งมากมาย ตรงนี้ใครจะเยียวยา?
comment519-1:ใช่เลยค่ะ
พวกด่าเขา ลากเขามาประจาน พอรู้ว่าตัวเองเงิบ ก็ทำเนียน ๆ เงียบ ๆ พวกนี้ น่ารังเกียจไม่แพ้กัน
comment519-2:สังคมไทยเรามันป่วยครับ ระบบการศึกษาก็แย่ คุณภาพคนก็ต่ำลงทุกวัน
สังคมไทยเราทุกวันนี้อยู่กันด้วยหลักความเชื่อ อารมณ์ความรู้สึก พรรคพวก
ซึ่งต่างกับประเทศที่เขาเจริญแล้วทั้งหลายที่เขาอยู่กันด้วยหลักเหตุผลข้อเทจจริง
ประเทศที่เจริญเขาสอนให้คนไม่เชื่อต้องพิสูจน์ แต่ประเทศไทยสอนให้คนไม่เชื่ออย่าลบหลู่...
comment520:จากกระทู้นี้ 
http://pantip.com/topic/34314464/comment53
คุณคิดยังไงกับข่าวนี้...(อย่างโหด มนุษย์ป้าฉุนเบนซ์ถูกกระแทก ถีบคนท้อง-เรียกสามียศนายพลมาขู่) 

ถ้าถามผม 


1. คิดว่า สังคมไทยกำลังตกอยู่ในภาวะวิกฤติแห่งอุปาทานหมู่ คือ เห็นคนแรกๆ ทำอะไรไว้ก็จะทำตามๆๆๆๆๆ กันแบบอัตโนมัติ  ไม่มีการไตร่ตรองใดๆ ทั้งสิ้น 

การด่าคนก็เช่นกัน 

ด่าเอามัน ด่าตามกระแส ด่าเพื่อให้ตัวเองดูเป็นคนดีเป็นฮีโร่ดูเจ๋งไปด้วย คนส่วนใหญ่ว่าอะไรก็ว่าไปตามนั้นทั้งที่ในประวัติศาสตร์เมืองไทยเราก็คงได้เห็นหลายทีแล้วว่าบางทีสิ่งที่มีคนจำนวนมากมายคิด ก็ไม่ใช่สิ่งที่ถูกที่ควรเสมอไป 


2. คิดว่า คนจำนวนมากเสพติดนิสัยชอบใช้อคติบดบังข้อเท็จจริง หรือถึงขั้นบิดเบือนข้อเท็จจริงเพื่อให้ตรงกับพล็อตเรื่องที่ตัวเองอยากให้เป็นไป ไม่ว่าจะเคสนี้หรือปรากฏการณ์อะไรก็ตาม 

การสืบสวนคดีอะไรก็ตามควรใช้วิธีสืบสวน คือ รวบรวมพยานหลักฐานเพื่อชั่งน้ำหนักแล้วค่อยโยงไปสู่คำตอบ ไม่ใช่ใช้วิธีกล่าวหา คือ ตั้งธงอะไรไว้ซักอย่างว่าเป็นแบบนั้นแบบนี้แล้วค่อยหาหลักฐาน(จริงบ้างเท็จบ้าง)มาสนับสนุนความเชื่อของตัวเองภายหลัง 

3. คิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ไม่เข้าใจและไม่พยายามเข้าใจถึงความสำคัญของการรับฟังความสองฝ่าย ว่ามีความสำคัญมากแค่ไหน  

4. คิดว่าถ้าเรายังไม่รู้จริงในเรื่องอะไร (อย่างน้อยซัก 80%) เราไม่ควรไปออกความเห็น/เผยแพร่เรื่องราวนั้นๆ ให้บุคคลที่สามหรือสาธารณชนรับทราบ เพราะกระแสสังคมที่ผิดเพี้ยนนั้นทำลายชีวิตอันปรกติสุข/ชื่อเสียงที่สั่งสมมาของผู้บริสุทธิ์มาหลายรายมากมายนักต่อนักแล้ว

5. คิดว่าคนไทยไม่น้อยควรละวางทิฐิหรืออัตตาลงบ้าง ถ้าเป็นผม อันไหนที่ตัวเองผิดพลาด ต่อให้ผมออกตัวแรงในเรื่องนั้นๆ หรือออกตัวมาไกลแค่ไหน ผมก็ยินดีเต็มใจที่ย้อนกลับไปจะรับฟังข้อเท็จจริงใหม่ ,  ขออภัยในเรื่องที่ผมพลาด และยอมรับในแนวทางที่ถูกต้องครับ 

ขอบคุณครับ

ป.ล. ขออนุญาตเพิ่มเติมอีกข้อครับ 

6. คิดว่าคนไทยจำนวนมากมีปัญหาในการแยกแยะคำว่า ข่าว กับคำว่าข้อเท็จจริง 

พึงระลึกว่า ข่าวหลายๆ ข่าว ก็อาจไม้ใช่ข้อเท็จจริง 
และข้อเท็จจริงหลายๆ ข้อเท็จจริง ก็อาจไม่เป็นข่าว (หรอก) นะครับ
comment520-1:พูดได้ดีมากค่ะ อยากให้ความเห็นนี้ขึ้นไปเป็นความเห็นแนะนำค่ะ
comment520-2:เห็นด้วยค่ะ นิสัยคนไทยดีๆนี่เอง คนไทยเพาะพันธ์ความสงสารความเห็นใจอยู่ในตัวเอง. แต่ใครจะนึกความรู้สึกสงสารเห็นใจนี่แหละ เป็นเครื่องมือทำร้ายคนได้อย่างดีเยี่ยม จึงเห็นได้อย่างชัดเจนว่ามีคนบางประเภทเอาความสงสารมาเรียกร้องความสนใจ แล้วมักจะได้ผลดีซ่ะด้วย  คนไทยมักจะตามกระแสแบบไม่มีเหตุผล คนเริ่มกระแสก็ใช้ความคิดตนเองความรู้สึกตัวเองชักนำคน  ส่วนคนตามกระแสก็ไม่มองว่าเนื้อความจริงเท็จแค่ไหนแต่พร้อมวิ่งกระโจนเข้าใส่อย่างบ้าคลั่ง   คิดแล้วก็เพลียค่ะสังคมบ้านเราเริ่มถอยหลังลงทุกทีคนหลายคนมัวแต่โทษนู่นนี่แต่ไม่เคยนึกโทษตัวเองเลยว่าตัวเองก็ผิดไม่พิจารณาวิเคราะห์อะไรให้ดี 
ยกตัวอย่างกรณีของป้า
ถ้าความจริงเกิดจากความบิดเบือนของเนื้อข่าวเช่นป้าไม่ได้ตั้งใจถีบป้าแค่ป้องกันตัวโดยยันเท้าออกไปแบบไม่รู้ตัวรถของป้าถูกกระทำซ้ำซ้อน กระแสสังคมด่าว่าป้าทำร้ายคนท้อง    สาเหตุหลักคือรถป้าถูกกระทำแต่คนไม่ได้มองตรงนี้แต่คนไปมองว่าป้าทำร้ายคนท้อง ทั้งที่มองไม่เห็นชัดเจนด้วยซ้ำว่าป้าทำตรงไหนจากคลิป ถ้าจริงแล้วป้าไม่ได้ทำล่ะ กลายเป็นว่า. โดนด่าฟรี. เกือบถูกไล่ออกจากงาน. โดนคนประนาม ข่าวดังไปทั้งประเทศ รถก็เสียหายจำใจยอมความกันไป  สรุปแล้วป้าถูกใส่ร้ายโดนประนามยับเยิน. ใครจะเป็นผู้รับผิดชอบ เพราะเอาเข้าจริงถ้าป้ากลายเป็นคนถูก.  เชื่อเถอะค่ะทุกอย่างเงียบกริบพวกที่เคยด่าว่าป้าหายไปกับลม จะมีใครออกมาขอโทษป้ามั้ย. จะทำยังไงกับชื่อเสียงที่เสียไปผลกระทบไม่ใช่อยู่ที่ป้าอย่างเดียว. กระทบถึงครอบครัว. กระทบถึงงาน กลายเป็นว่าคนไม่ผิดดันซวย. เพราะคนไทยชอบด่าคนโดยไม่พิจารณา ด่าเสร็จแล้ว ก็แล้วไป ไม่รับผิดชอบคำพูดตัวเอง ถ้าด่าผิดคนก็เงียบๆๆ ไม่ออกมาขอโทษอะไรหรอก
comment520-3:ทำไมต้องมี "แพ้" กับ "ชนะ" ??

ทำไมไม่เลือกที่จะ "เสมอ" บ้าง??

ผมก็ไม่รู้เราจะเอาชนะกันไปทำไม
แค่สะใจ แล้วได้ทำลายชีวิตคนๆ นึง แค่นั้นหรือ??

ทำไมไม่อยู่ร่วมกัน ให้อภัยกันไป ก็อยู่ได้ทั้งสองฝ่าย


ที่ผมเข้าใจ เพราะผมเคยที่จะเป็นผู้อยากชนะมาก่อน 
แต่หลังจากนั่งคิดเงียบๆ 

"เราชนะเค้า แล้วเราได้อะไร นอกจากความสะใจ"

บนท้องถนนก็เช่นกัน 
ผมขับรถ ใครจะแซง ใครจะเข้าเลน ก็เข้ามาเถิด 
แค่ยกไฟให้รู้ซักหน่อย ผมจะได้เบรคให้
เพราะไม่รู้จะไปเบียดกับเค้าทำไม ได้อะไรมา นอกจากความเกลียดชัง เคียดแค้น
comment521:ดูแค่ใครเอาไปลงโซเซียลก่อนก็รู้ว่าใครเจตนาไม่ดี  เรื่องมันจบที่สน.แล้วไม่ใช่หรอครับ  ประเทศนี้ใส่ไฟก่อนได้เปรียบ
comment522:ขอลงชื่อประนามคนผิดค่ะ  เรื่องมันเลยเถิดมาขนาดนี้แล้ว ถ้าฝั่งคนท้องใส่ร้ายป้า นี่คือสิ่งที่คุณสมควรได้รับค่ะ !!!
comment523:พวกเพจ ที่เคยกล่าวหาฝ่ายป้าไว้ แล้วพอความจริงเปลี่ยน ยังคงข้อความไว้เหมือนเดิม ไม่ลงบทความขอโทษหรือแก้ไข

อันนี้เพจพวกนี้น่าจะผิดตาม พรบ.คอม ได้ใช่ไหมครับ 

อันนี้ถามเป็นความรู้นะครับ เพราะไม่แน่ใจว่าจะถือว่าเพจเหล่านี้เป็นแค่สื่อนำเสนอข้อมูลเฉยๆ หรือป่าว
comment524:55+++ คดีพลิก ปักหมุดติดตาม
comment525:พวกเพจดังๆเงียบเหมือนเป่าสากเลยน่ะครับแหม
ทีด่าประจานเค้านี่ไวปานลิงเลยนะ
ทีเงิบก้อมุดรูหายหมด
comment526:พวกเพจควรออกมาขอโทษฝั่งป.
คำด่าแต่ละคำ  มันแแรงนะ
comment526-1:เราเข้าไป comment ในเพจรณรงค์ต่อต้านความรุนแรงฯที่ไปถือป้ายหน้าธนาคารฯ แอดมินเพจรบ comments เราทั้ง2ครั้งเลยค่ะ. ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมเลย...คืดจะตั้งเพจเปิดเป็น public เจ้าของเพจควรเป็นคนที่มีแหล่งข้อมูลมากพอสมควร และควรเป็นผู้ใฝ่รู้. ใฝ่หาข้อมูล รู้จักคิด วิเคราะห์  และมีความรับผิดชอบมากกว่านี้นะคะ ไม่ใช่พอผิดก็ทำเงียบหาย
comment526-2:526-1 เค้าลบเพจหนีไปแล้วตั้งกะเมื่อคืน
comment526-3:526-1 เราโดนบล็อคเลยค่ะ น้องตะเตือนไตฝุดๆ
comment527:อ่านมาตั้งนาน อยากรู้ว่าครอบครัวคนท้องนามสกุลอะไร ทำงานอะไรที่ไหน จริงๆเลย

งานนี้นักสืบพันทิพทำงานช้าจัง (หรือว่าเราอ่านข้ามอะไรไป??)
comment527-1:เห็นว่ามีกิจการส่วนตัว เกี่ยวกับเสื้อผ้าขายส่งมั้งคะ
comment527-2:เจ้าของธุรกิจโรงงาน ใส่นาฬิกาเรือนเป็นล้าน  ขับฟอจูนเนอร์ป้ายแดงทะเบียนสวยลากยาว 3 ปี แบบไม่แคร์กฏหมาย มีบิ๊กไบค์ไว้ขี่กินลมเล่น  งานอดิเรกเล่นปืน แถมพกประวัติคดีพกพาอาวุธปืนโดยไม่ได้รับอนุญาต  ส่วนสาวท้องขับคัมรี่ป้ายแดง สะพายชาแนลใบละแสน นะจ๊ะนะ เอาจริงๆ ครอบครัวผู้น่าสงสารนี้ดูจะรวยกว่าป้าเบ๊นซ์ด้วยซ้ำ
comment527-3:นักสืบทำงานตั้งนานแล้วค่ะ คุณมาไม่ทันสินะ
comment527-4:เห็นมีเฟสของ ผ.ปืนโหดมาให้ส่องแล้วนี่นะ ถ้าเข้าไปดูจะเห็นว่ามีนั่งกราบเมีย พาเมียซื้อชาแนล
กลุ่มเพื่อนก็ดูมีตังค์พอกัน พวกกลุ่มที่พากันไปหน้าแบงค์นั่นแหละ
ข้อมูลทั้งหมดมีแถว ๆ นี้ล่ะค่ะ
comment528:อ้าว ฝั่งคนท้องก็ยังเชื่อถือไม่ได้นิ ดูเป็นฝ่ายของขึ้นก่อนด้วย
comment529:
comment529-1:เค้าเป็นอะไรกันปะ
comment529-2:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment529-3:555
comment529-4:เฮ้ย ลุงคนนี้  แกรอะตัวใช้ความรุนแรงเลย 55555555555
comment529-5:ถึงจุดนี้ ดีใจที่พี่เบณซ์กับสามีจริงๆ ที่เลือกทางสงบ ปล่อยให้เวรกรรมทำงาน

ส่วนฝ่ายสาวท้อง แหม่ ...ตอนนี้ ยังกับแร้งทึ้งอ่ะ แร้งของคนอยากใช้พื้นที่สื่อไม่ดูตาม้าตาเรือ
นี่แหละน๊าาา คนเหมือนๆกัน ก็จะดึงดูดเข้าหากัน
comment529-6:ลุงแกเนียน มาอัพเลเวลนี่เอง
comment529-7:คือต่อต้านความรุนแรงกับตัวเอง แต่ถ้าไปทำกับผู้อื่น ไม่เป็นไร ไม่ว่ากัน
comment529-8:มันช่างกล้า555+
comment529-9:ก็เค้า"กลับตัวกลับใจ"มาอยู่กลุ่ม"ต่อต้านความรุนแรง"ไง

5555555
comment529-10:ทึ่งข้อมูลที่ค้นเจออันนี้มากเลยค่ะ ไม่น่าเชื่อว่ามาโยงหากันได้ด้วย
comment529-11:http://pantip.com/topic/32745050
comment530:เพื่อสาวท้องโต จะแดนซ์แบบนี้บ้าง
comment531:ขอแทรกหน่อยค่ะ กระแสเริ่มตีกลับแล้ว สามีคุณ ส ทำอะไรอยู่คะ 

เพื่อนคุณอย่างคุณบุ๋มที่โดนลากออกมาสาดโคลน แล้วก็แก๊งค์คุณกำลังโดนว่า 
คุณทำอะไรอยู่ เพื่อนคุณออกมาปกป้องคุณอย่างหน้ามือตาบอดเพราะห่วงคุณ 
แล้วคุณห่วงเพื่อนบ้างไหม หรือว่าขอให้เขาช่วยจนตัวเองเดือนร้อนแล้วตัวเอง
ก็ยังแอบอยู่ในรู 

นี่หรอสิ่งที่คุณทำกับเพื่อน
comment532:ขอให้ความเห็นนี้เป็นความเห็นเบาๆไม่มีคนสนใจ 

เรื่องเพราะน้ำผึ้งหยดเดียวแท้ๆเลย ลากจนกองทัพเข้ามาเกี่ยวด้วย 
หนูขอโทษด้วยค่ะที่ตั้งคำถามไปว่าทำไมไม่มาสอบสวน ปิดเรื่องด่วนๆทำไม 
การสอบสวนมันใช้เวลากำลังคน งบประมาณเยอะมาก มันคุ้นไหมกับเรื่องแค่นี้ 
มีเรื่องสำคัญกว่าอีกมากมายที่ยังอยู่ในความรับผิดชอบของทหาร ปีนี้ฝนตกน้อย 
ปีหน้าน้ำแล้งคนค่อนประเทศเดือนร้อนจะทำอย่างไร หนูคิดไม่รอบคอบค่ะ 
ต้องขอน้อมรับผิดค่ะ 

อยากแปะคลิปของที่คุณอนันต์ได้กล่าวไว้ ที่สังคมมีปัญหาไม่ใช่เพราะคนไม่มีการศึกษา 
แต่เพราะคนมีการศึกษาแต่นิสัยไม่ดี 
https://www.youtube.com/watch?v=HCYFbmFdW9A

อันนี้ไอดอลในดวงใจหนูค่ะ คุณประยุทธ มหากิจศิริ เวลาท่านพูดดูมีน้ำเสียงแผ่เมตตาออกมา 
ถ้าผู้ใหญ่ในสังคมทุกท่านเป็นอย่างท่านประยุทธ คงไม่น่าจะเกิดเรื่องแบบนี้เลย 
https://www.youtube.com/watch?v=QAuZMmvqvWM

ตัดสินคนอื่นมาซะเยอะ แล้วก็กลับมาดูตัวเอง พับผ่าสิ ยังไม่ได้ทำใบขับขี่มอไซเลย
รีบโกยสี่ตีนไปทำดีกว่าก่อนจะโดนตำรวจคลองเตยเรียกแล้วแถมข้อเป็นต่างด้าวด้วย
comment533:สำหรับเรื่องเพจดังๆ ผมชื่นชมเพจอีเจี้ยบ เลียบด่วน มาก  เข้าใจเลยทำไมคน follow เพจเค้าเยอะกว่าเพจอื่นๆมาก ตรรกะเค้าดีจริงๆ

ส่วนเรื่องเพจอื่นๆ ในความเห็นตัวผมเองเลยนะ ถ้าสุดท้ายเรื่องมันเด่นชัดออกมาเป็นรูปธรรมหลักฐานชัดเจน สะท้อนถึงแต่ละอย่างที่พวกเพจนั้นๆโพสไปว่าผิดจริงๆขึ้นมา ผมก็อยากให้พวกเค้าออกมาแสดงความรับผิดชอบ แบบลูกผู้เค้าชายเค้าทำกันนะ ไม่ใช่โพสขายข่าว ดราม่าไปวันๆ เรียกคนมากด like follow เยอะๆ แอดมินเพจพวกนี้ควรจะรู้ตัวนะ ว่าสิ่งที่เค้าโพสๆนี่มันปั่นกระแส ชักจูงคนได้ขนาดไหน
comment533-1:โดยความจริงแล้ว
ผมเห็นว่าน่าจะมีการฟ้องร้องดำเนินคดี พวกเว็บดราม่าที่ออกมาปั่นกระแส ให้เป็นตัวอย่างแก่สังคม
รวมทั้งบรรดาลูกเพจทั้งหลาย ที่แสดงความเห็นด้วยคำหยาบคาย ด่าทอให้ร้ายแก่ผู้เสียหาย
รวมถึง กระทู้ต้นเรื่อง http://pantip.com/topic/34314479 ในพันทิพนี้ และพวกที่แสดงความเห็นอย่างหยาบคาย

ถ้าไม่ทำให้เห็นเป็นตัวอย่าง ก็จะเกิดเรื่องแบบนี้ซ้ำแล้วซ้ำอีก
อยากให้ทางทหารเรือ สนับสนุนให้ท่านพลเรือตรีท่านนั้น ดำเนินการฟ้องร้องครับ (จ่ามันจะมาใหญ่กว่านายพลได้ไง)
comment533-2:ผมว่าเพจ CSI LA นี่คือหนักว่าเพจจ่ามาก ย้ำว่ามาก ตรงที่เพจนี้พยายามอ้างคอนเซปต์ชัดเจนเสมอมาว่า เพื่อสืบสวนสอบสวน , หาความจริงไขคดี  , เน้นเหตุและผล วิเคราะห์แยกแยะค้นหาคำตอบ  ยึดความถูกต้อง บลาๆๆๆๆ 

แต่สำหรับเคสพี่ขับเบนซ์รายนี้ พวกท่านถึงกับเป็นตัวตั้งตัวตียุยงส่งเสริมกัน ให้ไปคุกคามตามไล่ล่าเค้า ถึงกับย้ำใช้คำว่า"ต้องทำให้ไม่เหลือที่ยืนในสังคม" !!! 

 ผมอ่านแล้วก็ถอนใจ ไม่นึกว่ากำลังอ่านเพจที่อ้างนักหนาว่าตั้งขึ้นสืบสวนสอบสวนหาความจริง แต่นึกว่ากำลังอ่านเวบบอร์ดที่เด็กประถมเกรียนๆ ที่กำลังเตรียมยกพวกตีกันมาสุมหัวเกรียนๆ คุยกัน 555555 

และเช่นกัน ถึงจุดนี้ก็ทำเงียบ ทำเหมือนไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้นเลยทั้งสิ้นไปละ แหม แมนกันจริงๆ นะครับ นับถือในความหนาของหนังหน้าจริงๆ 


ป.ล. พอเกิดเคสนี้ รู้สึกว่าตัวเองโคตรฉลาดยังไงไม่รู้ที่ Unlike ทั้งสองเพจนี้ไป(ตั้ง)นาน(มาก)แล้ว
comment533-3:คุณ ทนายK ครับ

ผมถึงอยากให้มีการฟ้องร้องหมิ่นประมาทไง
ไม่เช่นนั้นก็ไม่มีใครหลาบจำ
ตัวผมเองไม่เคยไปอ่านเว็บชั้นต่ำไร้กฎเกณท์พวกนั้นเลย

แต่เอาแค่ในพันทิพนี่อย่างเดียว
ผมก็เห็นว่าฟ้องหมิ่นประมาทได้เป็นหลายร้อยคนแล้ว
คนส่วนมากคิดด่าคนอื่นเอาแค่สนุกปากตัวเอง
เพราะคิดว่าไม่มีผลกลับมากระทบตัวเอง
comment533-4:เห็นด้วยทุกประการเลยครับ 

คือผมคิดว่าถึงเวลาแล้วที่บางอย่างเราควรสร้างบรรทัดฐาน เพื่อให้ไม่มีเกิดเหตุการทำนองนี้ เพื่อให้คนผิดรู้จักหลาบจำ และไม่ต้องผู้บริสุทธิ์คนไหนต้องกลายเป็นเหยื่ออีก 

ผมอ่อนใจมากคนจำนวนมากที่มาร่วมมหกรรมละเลงใส่สีเรื่องราวนี้มีบุคลากรในอาชีพที่โดยสามัญสำนึกแล้วน่าจะมีวุฒืภาวะสูงกว่าคนส่วนใหญ่ เช่น ตำรวจ หรือ แพทย์ (อันนี้หมายถึงคนรู้จักผมเองโดยตรงเลยนะครับไม่ใช่จ่าพิชิต) ลงมาเล่นปาหี่นี้ด้วยแบบเมามันมาก !  ได้เห็นเลยว่าอนาคตประเทศไทย(หรือพูดแบบไม่หลอกตัวเองแล้วก็คือปัจจุบันเลยแหละ)จะมึหน้าตา/มีชะตากรรมน่าสมเพชเช่นไร 

สรุปคือสำหรับผมแล้วคิดว่า ผู้เสียหายควรรักษาสิทธิ และขอความเป็นธรรรมผ่านกระบวนการทางศาลครับ 

คำว่าโอกาส และการให้อภัย ไม่ใช่ทุกคนที่ควรได้รับ ถ้าเป็นผมๆ จะไม่ให้ใครพร่ำเพรื่อ ยิ่งในยุคที่สังคมแปรปรวน ตรรกะของผู้คนมากมายไม่อยู่กับร่องกับรอยเช่นนี้ด้วยแล้ว คนที่ได้รับอะไรจากคนอื่นไปแบบง่ายๆ เค้าไม่คิดสำนึกว่าเป็นบุญเป็นคุณหรอกนะครับ เค้าจะคิดแค่ว่านี่คือกำไรชีวิตที่ตัวเองหลอกเอาเปรียบคนอื่นได้อีกแล้ว
comment533-5:ผมก็เจอเหตุการณ์คล้ายๆอย่างนี้อยู่ครับ
แล้วก็กำลังดำเนินการทางกฎหมายอยู่ครับ
ขอบอกว่าช้ามาก
comment533-6:เจอคำลงท้ายก็รู้แล้ว  นี่มันอีเจี๊ยบชัวร์

เน่าๆแบบนี้มีมันคนเดียว 55555
comment534:ในการเสพสื่อข่าวสารต่างๆ คงต้องตัดประเด็นความสงสารออกไปก่อนที่จะตัดสินอะไรนะครับ
จากเคสนี้ สาว ส. คงต้องขอบคุณลูกน้อยในท้อง ที่ได้เรียกคะแนนความสงสารจากสังคมไปก่อน
หน้าเลย มีเหตุในลักษณะคล้ายๆกันนี้เช่นกัน เมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา ดาราสาวมีลูกกับดารานักร้อง
หนุ่ม ที่ถกเถียงกันอยู่ว่าใครเป็นพ่อเด็ก คงจำได้ดีว่ามีอยู่ช่วงหนึ่ง<ช่วงแรกๆเลย> ฝ่ายดารา
สาวเวลาออกสื่อให้สัมภาษณ์ ก็จะต้องอุ้มลูกน้อยอยู่ข้างกายด้วยตลอดเวลาทุกครั้งที่ออกสื่อ
ได้คะแนนความสงสารความเห็นใจจากสังคมเป็นอย่างมาก จนฝ่ายชายตกเป็นจำเลยสังคมไป
ถูกมองไม่ดี จนต้องพักงานอยู่พักใหญ่ คงจำกันได้นะครับ และอีกหลายต่อหลายกรณีด้วยกัน
ที่มีลักษณะคล้ายๆกัน หากตัดคะแนนความสงสารออกไป มองอย่างเป็นกลางที่สุด <คะแนน
ความสงสารมักทำให้เราเกิดอคติกับอีกฝ่ายที่ขัดแย้งกับคนที่เรารู้สึกสงสารเห็นใจไปก่อนแล้ว>
เราจะได้ข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้นอย่างตรงไปมา ไม่รู้สึกเอนเอียงไปกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งมากเกินไป
กรณีนี้ก็ทำให้ได้อะไรในการเสพสื่อครั้งต่อๆไปได้เป็นอย่างดีนะครับ ผมยอมรับว่า เมื่อได้รับ
ทราบข่าวตั้งแต่แรก แค่พาดหัวว่า ถีบสาวท้อง ผมก็เทใจเอาข้างสาวท้องก่อนตั้งแต่แรกแล้ว
ทั้งๆที่ก็ยังไม่ได้รับข้อมูลอีกฝ่ายหนึ่งอย่างเท่าเทียมกัน ประกอบกับกระแสสังคมที่ให้น้ำหนัก
ไปในทางเข้าข้างสาวท้อง <ก็เป็นกระแสตามๆกัน โดยไม่ได้มาจากข้อเท็จจริงที่แท้จริง>โจม
ตีฝ่ายป้าภริยานายพล ต่อไปคงต้องระมัดระวังให้มากๆ คิดให้เยอะๆ ในการเสพสื่อข่าวสารต่างๆ
comment535:คุณตำรวจช่วยด้วยยยยย


มีคนบ้านหาย  บ้านโดนขโมย


.
comment535-1:มิน่าล่ะ....เอะใครนะคะที่เป็นแกนนำ ให้คนมาถือป้ายประท้วงหน้าธนาคารฯ เห็นในข่าวแว้ปๆ
comment535-2:เมื่อคืนเห็นมีคนมากดไลค์อยู่ 600 กว่าคนนา ลบซะแระ

ขำอะ เมื่อคืนเข้า facebook คุณแม่คนนึงที่ออกตัวแรงมาตั้งแต่เริ่ม ซึ่ง status เมื่อคืนยังพูดถึงเพจนี้อยู่เลย ตอนนี้เข้าไปดู edit ใหม่ ลบที่กล่าวถึงเพจนีไปแล้ว พร้อมๆกับการหายไปของเพจนี้ด้วย 

ไม่มีขอโทษใดๆเลย แค่ลบ ก็จบแล้ว
comment535-3:Admin ของเพจที่ไปประท้วงที่หน้าธนาคารกรุงศรี

เปมิกา ธนล้ำเลิศกุล - Pemika Thanalumlerskul ลองค้นในเฟสดูนะครับ  บางคนก็เข้าไม่ได้แล้ว 

อาชีพก่อนหน้านี้เป็น  Pretty / MC
comment535-4:
comment535-5:มีคนไปถามหาเพจที่หน้าวอลนาง ลบเหี้ยนค่า เนียนไม่รู้ไม่ชี้ต่อไป คนพวกนี้นี่บับ...#เบ้ปาก
comment535-6:535-4

คนไปประท้วงกันมืดฟ้ามัวดินมากก  ถถถถถถ
comment536:พวกที่เคยด่าเจ้รถเบนซ์ป้ายแดงน่ะ โพสต์ขอโทษ แก้ข่าวให้เค้าสักหน่อยก็ไม่มี  
บางคนปิดเพจหนี่ไปแล้ว บางคนเนียนๆ มึนๆ บอกให้เรื่องมันจบ แต่ทีก่อนหน้า ด่าเค้าซะเสียๆหายๆ ลากลงสื่อ หาแนวร่วมให้ช่วยด่าเค้า แถมหลอกใช้ คนเสพสื่ออีกหลายคนให้ไปรุมยำเค้า ไปถล่มเพจธนาคาร ที่เค้าทำงาน ตอนนี้ ดีเนียน เงียบๆ บอก ทำไมเพิ่งมาโชว์หลักฐานอะไรตอนนี้ หลักฐานเท็จหรือเปล่า เออ ฝั่งคนท้อง พูดอะไรไปก็เชื่อไปหมด ไม่นั่งวิเคราะห์เลย คนถีบคนท้อง อะไรว้า ถีบแล้ว ล้ม ถอยหนีด้วยความกลัวอีกด้วยยย
comment537:อ่านตามข่าวบ้างมาหลายวันละ ที่อยากบอกคือ
- ขอบคุณนักสืบพันทิปทุกท่าน หลายกระทู้ที่ได้อ่าน ชื่นชมค่ะสืบจนรู้และข้อมูลแน่นมากจริงๆ 
- ต่อไปนี้ ตัวเราเสพข่าวอะไรก็ตาม ต้องคิดเบรคตัวเองก่อนเลยว่า มันใช่จริงๆหรา
ส่วนตัวยอมรับเลยว่า พอฟังว่าคนท้องสี่เดือน เดินจะไม่ไหวอยู่แล้ว จะทำร้ายใครได้ นี่คล้อยตามเลยค่ะ ซึ่งจริงๆแล้ว ตัวเองก็เคยท้องอยู่ รู้ว่าอะไรเป็นยังงัยก็ด๊าน...ไม่ทันคิด
-นับถือคุณป.มากค่ะ  ความจริงเป็นอย่างไร ไม่เคยคิดจะพูดแก้ข่าว คงจะสงสารคนท้องจริงๆ ถ้าเป็นตัวเราเองก็คงจะไม่รู้จะทำไงดีเหมือนกัน
- แต่ก็อยากให้เห็นใจคนท้องด้วยเหมือนกันนะคะ เพราะตอนเราช่วงตั้งครรภ์ บ้าบอมากค่ะ บางทีร้องไห้กับคำพูดธรรมด๊าธรรมดา อารมณ์ขึ้นๆลงๆ ควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ จิตตกก็มี บอกไม่ถูกเลยล่ะค่ะ
comment538:ตลกดีค่ะ ดูพวกออกตัวซะแรง พอคดีพลิก อ้าว...เธอไม่พูดต่อล่ะเหรอ 555 เห็นว่ารู้ดีนิ  ถถถถ  นี่ก็เป็นคนนึงที่ตามเรื่องมาตั้งแต่แรกๆที่มีคนเอามาโพสพันทิปนะ(ซักกระทู้นึงเนี่ยแหละ ที่มีคนมารุมด่าคุณป้าแบบกระหน่ำ 5555555) ที่จำได้นะ ในเนื้อข่าวกระทู้ไม่มีไรมากเลยค่ะ ที่สรุปได้ก็คือ"ป้าถีบคนท้อง แถมโชว์กร่างเรียกผัวเป็นนายพลมาเอาเรื่อง" 55555555 คุณคิดดูดิ คนส่วนใหญ่จะเข้าข้างใคร แค่บอกว่าคนโดนกระทำเป็นคนท้อง(50%เข้าข้างคนท้องละจ้าาา)แถมขับเบนซ์! ละยิ่งมีบอกว่าคุณป้าเรียกผัวที่เป็นนายพลมาอีก หูยยยย ครบเครื่องเรื่องฟืนไฟในการจุดประการดราม่าค่าาาา นี่สงสัยจริงจังนะ บางคนนี่เป็นไรกะตำรวจ ทหาร ไรงี้ป่ะคะ555555  มีปมขนาดไหนอะ ที่ต้องคิดว่าคนที่เป็นตำรวจ ทหารหรือราชการต้องไม่ดี 55 นี่ก็ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกะส่วนได้ส่วนเสียนะ ไม่มีครอบครัวเป็นตำรวจหรือบลาๆ แต่เราขอคิดว่าสมองคุณมันคงฝ่อจนไม่สามารถแยกแยะได้ว่าเรื่องไหนมันควรแยกแยะยังไง //เข้าเรื่องกระทู้ต่อดีกว่า จะบอกว่าคอมเม้นท์80%ด่าคุณป้าค่าา  55555 คงไม่ต้องพูดอธิบายมากหรอกเนอะ 555 แต่ก็ยังแอบดีใจเล็กๆนะคะที่ยังคงเห็นว่ามีคนที่ยังมีสมอง คิดวิเคราะห์ก่อนด่า ว่าเรื่องนี้มันไม่มีหลักฐานอะไรชัดเจนทั้งนั้น! .ปรบมือ ดีค่ะที่เบรคตัวเองไม่ด่าตามกระแส แบบ..คนส่วนใหญ่ด่าคุณป้าว่ะ งั้นฉันด่าด้วย คุณป้าอะผิดเต็มๆ อ่อ..จ๊ะ พอมาตามเรื่องนี้อีกที เห็นคนเริ่มเอาหลักฐานที่ชัดเจนมาดู ว้าาา ตลกจังเลย 5555 คนพวกนั้นเค้าหายไปไหนละคะ? ไม่มาปากดีด่าคุณป้าต่อละเหรอ 5555  ตลกดีนะเนี่ย ที่แอบเห็นคนเค้าดูสนใจเรื่องสิทธิขนาดนั้น มาประท้วงให้คุณคนท้องด้วยอะ ถถถถ แฟนคลับเหนียวแน่นจังเลยค่าา 5555 (ว่าแต่ตอนนี้หน้าแหกไปยังงงง? หืมม) ละคุณคนท้องนี่ก็ใช่ย่อยเลยนะคะเนี่ยย สามีคุณด้วยค่ะ นี่ทั้งครอบครัวไม่มีปัญญาควบคุมอารมณ์ใช่มั้ยคะ? มีแต่อารมณ์ที่จะเรียกคะแนนสงสารตัวเองเนี่ย 555 (อ่อๆตอนที่ไปสัมพาทษ์น้ำตามาจากไหนเนี่ย ถามจริง ต้องไปฝึกขนาดไหนถึงจะได้ขนาดนี้ *จุ๊ๆ ไม่เอาเราจะไม่พูดเนอะ //คงไม่ทันละ) นี่ถ้าฉันเป็นคุณป้า ฉันก็ไม่จบหรอกค่ะคุณ หวังว่าจะเห็นข่าวคุณป้าฟ้องคุณนะคะ 5555555 ปล.คุณบุ๋มคะ บางเรื่องก็ไม่ต้องเผือกก็ได้เนอะ เคยชื่นชมคุณหลายเรื่องนะคะ แต่มันก็แค่"เคย"ล่ะค่ะ เพราะตั้งแต่นี้คงไม่ละค่ะ เรียกร้องสิทธิให้คนอื่นมันเป็นเรื่องดีค่ะ แต่บางเรื่องคุณก็ควรใช้สมองคิดถึงทั้งสองฝ่ายมั่งนะคะ 5555 ไม่ใช่เอาแต่คนที่ตอนนั้นเป็นกระแสคนสงสารอะ มันตลกดี เวลาคดีพลิกแล้วดูคนแถ
comment539:ที่รักขา..ถ้าจะมาช่วยหนู
ช่วยแต่งครึ่งท่อน ตัวในสีขาวหล่อๆๆ มานะคะ
หรือหาเสื้อคลุมดำทับ สักนิด .. ก็ได้ค่ะ

ไม่ต้องรีบค่ะ  หนูรอที่รักได้ ค่ะ

-- บทเรียนจากเหตุนี้ ทำให้ได้คิดว่า
"เราก็ต้องเตรียมตัวกันไว้  เพื่อความสงบสุขในชีวิตของเราค่ะ"
comment540:คือถ้าเบ็นซ์บุบขนาดนี้ น่าจะเอารอยรถของคนท้องมาให้ดูบ้างว่าพังไปรึยัง แรงขนาดทำเบ็นซ์บุบได้ แต่ส่วนตัวก้อคิดว่าฝั่งสามีคนท้องทำเกินไป มันน่าจะจบตั้งแต่บนโรงพักแล้ว
comment541:งานเผือกต้องมา
comment542:สามี กะ ส. จะไม่ขอโทษ ป. หน่อยเหรอ ใส่ร้ายป้ายสี แอคติ้งขนาดนั้น
คลิปก็เห็นอยู่ว่า ใครทำใคร ทำปากนิ่งซะล่ะ ไม่พูดล่ะ ป้าไม่ได้ถีบ
อิตาสามีก็ มาบอกว่า เด็กในท้องพูดไม่ได้ เอ่อ เอาเข้าไป


อยากให้  ส. กะ สามี ออกมาพูดความจริง ขอโทษ ป. ซะ
ทำไมนักข่าวไม่ทำงานเหมือนตอนแรกอ่า เห็นแอคติ้ง ร้องไห้ในคลิป สตอมาก
comment543:ทำไมพวกเพจที่ทำตัวฮีโร่ แช์เรื่องนี้ ตัดสินคนผิดปาวๆ เงียบกันไปหมดเลยอ่า เรื่องยังไม่จบดีเลย ไม่ตามต่อกันแล้วหรอ เฮ่! สามีคนท้องโดนขุดเรื่องเก่าๆมา ไม่มาปกป้องว่าโดนรังแกแล้วหรองัย พวกที่เข้าข้างป้า อาจโดนท่านนายพลวางแผนมาก็ได้น้า อย่าเงียบกันไปเด่ ใจคอไม่ดีเลย
comment544:อย่าลืมไปร่วมลงชื่อใน กระทู้ต้นเรื่อง ด้วยนะครับ

"มนุษย์ป้าภรรยานายพล ถีบคุณแม่ตั้งท้อง 4 เดือน แค่เปิดประตูโดนรถหรู(มีรูปเหตุการ)"
http://pantip.com/topic/34314479

เพราะปลายปีนี้ ได้รับเสนอชื่อเข้าชิง 2 สาขา
1. รางวัลกระทู้เงิบแห่งปี
2. รางวัลกระทู้ด่าผิดตัวแล้วหายหัวแห่งปี
comment544-1:
comment544-2:มากดขำกลิ้ง
แต่ถ้ามีใครมารวบรวมเสนอชื่อแต่ละสาขาแบบนี้ก็น่าสนุกดี
comment545:ในกระทู้นี้ มีหลายคนมาขออภัยนะ  ที่ได้เชื่อข่าวและตำหนิ ป้าเบ๊นซ์ 
แต่ดูๆแล้วรวมๆ ไม่น่าถึง 20 คน  

ขณะที่กระทู้เก่า ด่ากันยับเป็นร้อยๆ
เร่งให้เอาป้าออกจากงานก็มี

พวกเพจมีหน้ามีตา ทำเงียบกริบ นั่นก็น่าอายระดับนึง
พวกด่าๆในกระทู้แล้วพอคดีพลิกทำเนียนๆ ทำลืม ก็น่าอายอีกแบบนึงนะ
comment546:มีอีกกระทู้ครับ
ที่ตั้งใจล่อเป้าให้คนด่าป้าเบนซ์
ขนาดคนในหว้ากอนะนั่น

http://pantip.com/topic/34318272
comment546-1:แม้แต่ ล็อกอินดังในหว้ากอ ยังด่าเมียพลเรือตรีเลยครับ 55555555
comment547:ทุกคน มีเหตุผล .. ที่ไม่ต้องพูดออกมา ค่ะ

1. คนขับเบนซ์ ถ้ามีรอย ส่วนมาก ขายค่ะ ไม่ใช้ต่อ  ฉะนั้น แผลแรก อาจโกรธ แต่แผล2 นี่ คิดในใจ ได้เลยว่า "สติเท่านั้น ม
ที่จะีลี่คลายสถานการณ์ได้"

2. การมีสามี ที่อยู่ในวินัยทหาร  เรา"ต้องระวังตัวอย่างยิ่ง" รักษาเกียรติของคุณสามี ค่ะ --สำคัญยิ่งกว่า การได้ อธิบาย อะไร ทั้งนั้น ยิ่งถ้ารู้ว่า ไม่ได้เป็นฝ่ายที่ กระทำละเมิดต่อผู้อื่น ปลุกปั่น เจ้าเล่ห์ ลวงโลก ฯลฯ  *** ยิ่งต้องสงบ เงียบ ค่ะ
comment547-1:คันปากต้องกลับมากลืนน้ำลายตัวเองมาพูดค่ะ ถ้านายพลทุกท่านมีภรรยาเข้าอกเข้าใจแบบนี้ถือเป็นลาภอันประเสริฐค่ะ
โลกแห่งความจริงมันโหดร้าย ยิ่งสูงยิ่งหนาว ตำแหน่งสูงมันสุ่มเสี่ยงต่อการโดนเล่นมากๆค่ะ ตดยังผิดเลย ฮาาา

ฝ่ายหญิงท้องแกเดินเกมขาดก็ตรงนี้แหละค่ะ แกรู้สังคมส่วนมากเข้าข้างคนที่อ่อนแอเลยเอาจุดนี้มาเล่นได้
แล้วแกก็รู้อีกว่าทำผิดไม่รับผิดเป็นที่รังเกียจของสังคม ร้องไห้เลยดึกว่า ไม่ต้องพูด 

เรื่องนี้มันเทาๆ อย่าเข้าข้างใครให้ผู้ใหญ่เดือดร้อนเถอะค่ะ ส่วนหนูจะไปฝึกทักษะการระวังตัวถ้าเจอ
คนสามีท้องและเดอะแก๊งค์เดินมาในรัศมี 5 เมตร ก็เผ่นโลดดดดดดด
comment547-2:จริงๆนะพี่ เรื่องกำลังจะแลนดิ้งสวยแล้วเชียว หนูมันคนบ้านๆอะมองแบบบ้านๆ 
เบื่อนักการเมืองที่ใช้วิธีการสกปรก ทหารเขากำลังพยายามทำตัวดีๆแล้วเชียว 
คาสิโนก็ไม่ทำแล้ว single gateway ก็ไม่ทำแล้ว ตอนนี้เขาอนุมัติโครงการเอา
สายไฟฟ้าลงดินแล้ว พี่หนูกราบบบบบบบบบเถอะ 

สามี ป เขาอยูใต้บังคับบัญชาของกองทัพ ถ้าพี่ยังไม่อยากจบ............ 
มันทำให้เขาลำบากใจนะ หนูก็ว่า ป เขาคงไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
comment547-3:"ถ้าพี่ยังไม่อยากจบ....."

คุณ กำลังหมายถึงไรคะ  ค่อยๆ อ่าน ค่อยๆ คิด ค่อยๆเขียนเถอะนะ

ข้อ1 เราหมายถึง เจ้าของรถเบนซ์ ส่วนนึง ที่มักจะเปลี่ยนรถทันที เมื่อมีรอย มีแผล

ข้อ2 เราหมายถึง วินัยและแบบธรรมเนียมและมารยาททางทหาร ค่ะ
comment548:สถานการณ์ล่าสุด

1.เพจเรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก -หาย
2. เฟซคุณสามีลบไม่ให้ดูรูปแล้ว (ช้าไปละต๋อย)
3. เฟซต้นเรื่องที่มากระจายข่าวเปลี่ยนชื่อ
4. เพจระดมพลหน้าแบงค์ ลบ ปิดตัวเอง
5. คุณผู้หญิงที่เป็นแอดมินเพจระดมพล ลบเรื่องป้าออกจาก timeline ทั้งหมด

กระแสกลับ .... ลบ จบ หาย ไม่มีขอโทษ ไม่รับผิดชอบที่ทำลายชีวิตใครไป ... ง้ายง่าย
comment548-1:โชคดีนะคะที่องค์กรที่คุณ ป ทำงาน เขายังมีสติค่อยๆพิจารณา ไม่งั้นคงหมดอนาคตเพราะกระแสสังคมจากกลุ่มที่ปากไวกว่าสมองแน่ๆ
comment548-2:พี่หนูว่าองค์กรคุณ ป เขาอ่านเกมขาดตั้งแต่แรกแล้วว่าพวกที่เฮกันกระหึ่มโซเชี่ยวน่าจะเป็นพวก...
คนดีๆที่ไหนเขาจะไปเชื่อว่าโดน ส แกล้งฝ่ายเดียว เอาเคสนี้ไปถามพี่คนกวาดถนนดูจิ แกจะตอบว่ายังไง 
ที่แถจนกระดูกหลุดลืมโลกอะ ตั้งแต่เห็นทะเบียน 9999 มันมองได้อีกแง่แล้วละว่า....เล่นพวก 
ถ้ากรุงศรีเขาอ่านเกมแค่นี้ไม่ออก หนี้ที่เขาปล่อยกู้คงกลายเป็น NPL ไปหมดแล้ว
comment548-3:ข้อ 5. คุณผู้หญิงคนดังกล่าว พฤติกรรมน่ารังเกียจมาก ตอนด่าเค้าก็ด่าซะสาดเสียเทเสีย แถมยังบอกว่าจะไม่ปล่อยให้เรื่องเงียบหายไป แต่พอมีทีท่าว่าจะเงิบ นางลบทิ้งเองหมด ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment548-4:จากที่ คุณ 548-3 เอามาลงไว้

นี่เค้าจะไม่รับผิดชอบใดๆ จากการกระทำและคำพูดของเค้าเลยหรือครับ
ทั้งที่เค้าก็พูดเองว่าจะไม่ปล่อยให้เรื่องนี้หายไปตามเวลา...

แต่นี้แค่ลบข้อความก็จบ...ช่างเป็นคนที่รักความถูกต้องจริงๆเลย
comment548-5:คนแบบนี้น่ารังเกียจมากค่ะ
comment549:พี่สาวคนท้องหายไปไหนอ่ะคะ เงียบกริบเลย
comment550:มองอีกแง่นะคนที่พยายามจะให้ขอโทษ ป คือพยายามสร้างถาพให้ ป ดูเป็นคุณนายเจ้าทิฐิใช่ไหม 
ต้องมาขอโทษฉันเดี๋ยวนี้นะ ป เขานั่งอยู่เฉยๆจะพาลซวยเพราะคุณแหละ เขาอุตส่าห์ให้อภัยคนท้อง
ไม่เอาเรื่องยังจะไปยังเยียดข้อหาเจ้าทิฐิให้เขาอีก หวังดีประสงค์ร้าย? ส แฝงมา?

ปีนี้ฝนตกน้อย ปีหน้าชาวนาเป็นล้านคนจะทำยังไง บางคนไม่ห่วงเลยหรอ ชาวนาไม่มีผลผลิตขาย
จะเอาเงินที่ไหนมาใช้หนี้แบงค์ หนี้แบงค์มันมากขึ้นๆๆๆ ธนาคารก็ต้องหาทางออกเพิ่มยอดประกัน 
พนักงานอีกเป็นแสนก็ต้องเครียดทำยอด มันกระทบเป็นลูกโซ่เลย 

คุณทั้งคู่อยู่ในฐานะที่ดีกว่าพวกเรามากๆๆๆๆ ช้างชนช้างฝุ่นตลบอยู่แล้ว แต่ปีหน้าจะไม่ห่วงว่า
จะไม่มีข้าวกินเลยหรือไง
comment550-1:ขอโทษนะคะ งงกับพารากราฟ 2 กับ 3 คือเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้หรือคะ?
comment550-2:คุณ ป นะเกี่ยวกับทหาร พอเรื่องมันมาขนาดกองทัพต้องออกมาแถลง 
ทีนี้คนเป็นล้านเห็นแล้วละว่า ป เกี่ยวพ้นกับทหาร ต่อไปคนที่เกี่ยวข้องกับ ป 
โดยเฉพาะตัว ป เองจะขยับตัวกระแสมันจะเป็นที่จดจ้องของสังคม

ถ้าเรื่องมันปะทุขึ้นมาอีก ไม่ว่า  ป จะผิดหรือไม่ทหารก็พลอยเสียไปด้วย
ทหารคงไม่ปล่อยให้แค่เรื่องเด็กผลักประตูบานปลายไร้สาระ 

งานนี้ทหารคงมาเอาผิดกับแบงค์ด้วยฐานไม่อบรมผู้ใต้บังคับบัญชา
แบงค์คงเข้าใจแหละ  วันพุธทำไมไม่ทำงานที่พระราม 3 ไปทำอะไรที่ทองหล่อ
เพิ่งออกรถเบนซ์ป้ายแดงจากเบนซ์ทองหล่อหรอ ถ้าใช่ก็น่าสงสารมาก
ที่ออกรถวันแรกต้องมาเจอแบบนี้

แบงค์ก็คงอยากช่วยแต่สุดปัญญา อย่างมากก็ได้แค่ชี้เป้าว่าทำอะไรได้บ้าง
เรื่องลุแก่โทสะมันมีแต่เสียกกับเสีย
comment550-3:ปีนี้แล้ง ฝนตามฤดูก็น้อย ที่จริงไม่อยากพูดเลย เรื่องปากท้องนี่มันก่อจลาจลได้
ถึงตอนนี้พ่อค้าหัวใสบางคนอาจเริ่มกักตุนสินค้าแล้วก็ได้
comment550-4:แต่ก็ดีเหมือนกันเป็นการฝึกการแก้ปัญหาให้กับทหาร

คนบ้านๆอย่างหนูก็มองอะไรตื้นๆ 
- ผู้หญิงคงหนึ่งขาดสติเพราะรถป้ายแดงเป็นรอยแต่วันแรก พอเข้าใจได้
- ผู้หญิงท้องอีกคนขาดสติเพราะลูกโดนด่า พอเข้าใจได้
- ผู้หญิงอีกคนขาดสติเพราะน้องโดนด่า หลานโดนด่า เริ่มชักจะไม่เข้าใจ
- ผู้หญิงที่ทั้งสองเกี่ยวข้องด้วยมารุมด่าด้วย ตรูชักเริ่มงงละเว้ย
- สามีหญิงท้องขับรถชนสองครั้งหน้าสนเพราะฟังความข้างเดียว มรุงเป็นอะไรของมรุง
- สามีผู้หญิงท้องชนเขาแล้วบอกจะจบแต่ไม่จบไปโพสลงโซเชี่ยวแล้วเกณฑ์พรรคพวก
มารุมถล่มและเรียกพวกไปประท้วงถึงหน้าสนง.ใหญ่ มันแสดงเศษเสี้ยวความเชี่ยใน
กมลสันดอน เรื่องแค่นี้มรุงยังเชี่ยได้ขนาดนี้ ถ้าเรื่องใหญ่กว่านี้มรุงไม่ชักปืนยิง
เขาเลยหรอ
- สามีหญิงท้องพกปืนเถื่อนสวมทะเบียนปลอม โดนจับกลางวันแสกๆกลางเมือง 
กุ๊ยครองเมืองหรอครัช???
comment550-5:ว่าแล้วก็สงสารแบงค์กรุงศรีจัง ประกาศที่ออกมาตอนแรกดันตัดคำว่า "ให้ฟังความสองฝ่าย"
กับ "ขอความเป็นธรรมจากสังคม" ออกแล้วด้วยสิ อุตส่าห์ย้ำคำว่า "สอบสวน" แล้วนะ
ยังมีคนมาเล่นอีกว่าจะแห่ถอนเงินออกจากแบงค์....

ช่วยเอาเงินไปฝากแบงค์กรุงศรีดีกว่า ซวยทั้งขึ้นทั้งล่องเลยตรู....
comment551:ลูกที่คลอดมา โตไปเป็นนักแสดงได้ตุ๊กตาหลายตัวชัวร์
comment552:เรา แอบเบื่อ คห ของ คุณ มะขามข้อ 

คือ เค้า มา คุย กัน เรื่อง ป้า ป. กะ นาง ส. ว่า ด้วย เรื่อง การ ลวงโลก หรือ การ เสพสื่อด้าน เดียว. จน เกิด โอละพ่อ

แต่ คุณ มะขามข้อ โยง ประเด็น ทหาร การเมือง ตลอด คือ สงสัย. คือ งง??? 

เป็นโรค บ้าสงครามการเมือง หรือ เปล่า ค่ะ 

เพลีย กะ คุณ มากๆ ค่ะ
comment552-1:อคติส่วนตัวเหมารวม ทหารทำไรก็ผิด เลือกข้างเต็มๆ ยังกล้ามาแสดงความคิดเห็นอีก
comment553:ตามอ่านมาหลายวัน สรุปง่ายๆ เหตุการณ์ทั้งหมดมาจากโพสที่เป็นต้นเรื่อง โดยสามีของ ส. 

"มนุษย์ป้าผจก.ธนาคารBankสีเหลือง ภรรยานายพลยศ พล.ร.ต. ถีบคุณแม่ตั้งครรภ์4เดือน กระเด็น"

"แต่ทางเจ้าของรถ Benz ไม่สนใจและเดินต่อไปจะทำร้ายคุณน้าที่กะลังอุ้มหลานขึ้นรถ ทางคุณแม่เห็นท่าไม่ดีจึงเดินตามไป จะห้ามเจ้าของรถBenz แต่เจ้าของรถBenzไม่สนใจ ถีบเข้าที่ท้องคุณแม่อีกหลายครั้ง. ทางคุณน้ารีบเข้ามาห้าม ทางเจ้าของรถ Benz ได้โวยวาย “ข่มขู่ ว่าไม่กลัวใคร และได้โทรหาสามี พูดว่าให้แต่งตัวเต็มยศพร้อมพลขับ มาที่เกิดเหตุ”…

"ขอให้เห็นใจกับเด็กในท้องที่ไม่รู้เรื่องด้วย เนื่องจากเด็กในท้องไม่สามารถพูดได้ถึงอาการเจ็บปวดตรงไหนอย่างไร " 



         สามีของ ส. ควรออกมารับผิดชอบหน่อยนะคะ เพราะเรื่องนี้มันกระทบหลายฝ่าย ไม่ใช่มอบดอกไม้ ใช้การ์ดคนท้องรัวๆ แล้วหายเข้ากลีบเมฆ มันทุเรศอ่ะ บอกตรงๆ คุณผิดเองที่ไม่ยอมจบแต่แรก ทั้งที่คุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เลย

1. ป้า โดนเต็มๆ สร้อยพระขาด รถก็พัง เสียชื่อเสียง ถูกบีบให้ออกจากงาน ถูกตราหน้าว่า"ถีบคนท้อง"  คำนี้มันรุนแรงนะคะ ทั้งที่ป้าแค่ป้องกันตัว เพราะโดนผลักเท่านั้นเอง

2. สามีป้า ลางานมาช่วยเมีย กลับโดนสังคมด่า ถูกจิกกัดจากหลายๆเพจ มีเพจนึงวาดการ์ตูนหาว่าแต่งตัวจัดเต็มใช้ยศนายพลมาเบ่ง เป็นทหารทำอะไรก็ผิด

3. คุณบุ๋ม โดนลากมาเกี่ยวจนได้ ตอนแรกถูกสังคมด่าว่าช่วยคนมีอำนาจข่มขู่คนท้อง บวกกับถูกจ่าดราม่า ตั้งข้อสงสัยว่าไม่เป็นกลาง เดือดร้อนถึงสามีต้องมาช่วยแก้ต่างให้ในเพจจ่า พอเรื่องพลิก ก็โดนด่าว่าช่วยฝ่ายคนท้องปกปิดข้อเท็จจริง ทั้งที่เจตนาดี และทั้งสองฝ่ายอยากให้เรื่องมันจบ ก็เลยต้องเคลียร์ไปแบบนั้น

4. ธ. กรุงศรี โดนด่ายับ ถูกด่าว่าใช้เส้นสาย เอาเมียนายพลมานั่งตำแหน่งผู้บริหาร, ป้าเส้นใหญ่ธนาคารก็ทำอะไรไม่ได้ โดนหลายเพจโจมตี มีการถอนเงิน ทำลายบัตรกรุงศรี ประท้วงกันหน้าสำนักงาน จนธนาคารต้องทำคำชี้แจงออกมา

5. สื่อทั้งหลายที่ประโคมข่าวเรื่องนี้ทั้ง ไทยรัฐ, kapook, Mthai จ่าดราม่า, เรื่องจริงยิ่งกว่านี้, manager, pantip ฯลฯ  เงิบกันเป็นแถวทั้งที่ตั้งใจอยากเสนอข่าวช่วยคนท้อง ต่อสู้กับอำนาจมืด 

6. ผู้หญิงท้อง ต่อไปจะมีคำว่า"มนุษย์ท้อง"เกิดขึ้น ผู้หญิงท้องจะโดนด่าว่าอารมณ์ร้าย จอมดราม่า ร้ายกาจ ต่อไปคนท้องถูกทำร้ายจริงๆ สังคมก็คงไม่เห็นใจแล้ว ทั้งๆที่คนท้องดีๆที่ต้องการความช่วยเหลือยังมีอีกเยอะ  

7. ชาวเนตตาดำๆ ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ใครที่เข้าข้างคนท้องตอนแรก ใครที่ด่าป้า ใครที่ออกมาเรียกร้องความยุติธรรม ซวยกันหมด โดนขุดมาด่าทั้งที่เจตนาดีแท้ๆ
comment553-1:หึๆ แสบขนาดนี้ตำรวจเอาไปกินแล้วค่ะ ไม่ถึงมือเราหรอก
เราอยู่ดูเงียบๆดีกว่า เดี๋ยวจะได้เห็นว่าเวรกรรมมีจริง
comment553-2:ดอกไม้ ป.มอบให้ไม่ใช่เหรอ

เฮ้อ สงสาร ป.  ตอนนี้อยากให้พวกนั้นออกมาขอโทษ ที่ใส่ร้ายป้ายสี ป. จนทำให้ทุกคนคิดว่า ป.ร้ายกาจ
comment553-3:ฝ่ายสามีเอากระเช้าดอกไม้มาขอโทษคุณป้าด้วยค่ะ ในนาทีที่ 1.59 - 2.14
https://www.youtube.com/watch?v=aHcgay4sXaY
comment553-4:ถ้าจะปั่นกระแสนี้ให้เร็วกว่ากระแสถีบรัวๆนะคะ มันมาถึงจุดที่ว่าถ้าคนที่พลาดไปมี
เรื่องขุ่นข้องหมองใจกับคุณจะโดนแบบ ป ใช่ไหม ทะเบียนรีบไปจดให้ถูกดีกว่า
ส่วนอาวุธปืนในมือ....
comment553-5:คห.553-3

ขอบคุณค่ะ 
ให้ดอกไม้ ทั้ง 2 ฝ่าย
comment553-6:ดูจากในคลิปตอนมอบดอกไม้ให้ทั้งสองฝ่าย ฝ่ายคนท้องและสามี หลบสายตา ป. ไม่กล้าสบตาแววตากังวลบ่งบอกถึงอะไรบางอย่างคงรู้ว่าตัวเองนั้นทำอะไรลงไปบ้าง ตรงข้ามกับ ป. ที่มอง ส. และคนท้องอย่างเต็มตา ถ้าให้ผมพูดแบบโดยไม่รู้ข้อมูลอะไรมาก่อนหน้านี้ ในฐานะที่ผมศึกษามาด้านนี้ ฝ่ายคนท้อง และสามี มีอาการเหมือนคนกระทำความผิดมาก่อน สีหน้าแววตาถึงได้ออกอาการถึงขนาดนี้
comment554:ไม่รู้สิน่ะ แต่ดูเฉพาะหน้าตาท่าทาง ป.ดูธรรมดาๆ แต่ ส.ดูเหวี่ยงๆร้ายๆ
แค่ขำๆน่ะ
comment554-1:ไม่ธรรมดาทั้งคู่หรอก แต่หนูโดน ป ด่าไม่ตายไง
แต่ถ้าหนูโดนตะกั่ว ส ได้ไปเกิดใหม่แน่

ยังใช้ชีวิตไม่คุ้มเลย~
comment555:555
comment556:แล้วคนท้องกับสามี และพี่สาว ทำงานอะไร
รู้แต่ฝ่ายป ทำงานแบงค์ แล้วฝั่ง ส ไม่มีใครทราบเลย
comment556-1:ดูจากในเฟสที่ลบไปแล้ว เห็นโพสรูปตัดผ้า กับมีกองผ้าในบ้านหลายรูป
เดาว่า ฝั่งสามีน่าจะขายผ้า หรือเสื้อผ้า ประมาณนี้
comment557:มีใครส่งข้อมูลฝ่ายส. เรื่องรถป้ายแดง ให้ตำรวจแล้วบ้างคะ
เห็นใจฝั่งพี่รถเบนซ์
ขอโหวตให้กระทู้นี้ให้เป็นกระแส
เผื่อคุณสรยุทธ จะติดตามข่าวต่อ
comment558:ยายคนท้องนี่สามีคงตามใจจนเคยตัว โดนบีบมากๆ ให้ เสียหน้าถึงกับโฮแตก
comment559:ถึงคุณ ป. จะจบไปแล้ว แต่พวกสื่อต่างๆ ที่ตอนด่าร่วมด่าไปกับเขา ไม่คิดจะออกมาแก้ข่าวให้ฝั่ง ป. กันบ้างหรือไงนะ เงียบไปเฉยๆซะงั้น
ถ้าฝัง ป. เอาเรื่องนี่คงโดนฟ้อง พรบ.คอม กันเพียบ โชคดีที่ ป. แกไม่เอาเรื่องอะไรแล้ว 

https://www.youtube.com/watch?v=q5h4ZYbEMsc#t=50
คลิปนี้ นาทีที่ 0.55 ที่พิธีกรบอกว่า "นี่คือผู้หญิงท่ี่ท้อง 4 เดือน ล้มไปแล้ว"
น่าจะเข้าข่ายให้ข้อมูลเท็จชัดแจ้ง เพราะคนที่ล้มคือ ป.
comment560:สมัยนี้ ต้องเสพย์ข่าวอย่างมีสติ มิฉะนั้นแล้ว ถ้าเราตามกระแส สุดท้ายแล้วเราอาจจะเงิบเอง แล้วเรานี้ล่ะก็จะเสี่ยงคุกเสี่ยงตารางเอาได้ โดยเฉพาะข่าวที่แชร์ๆตามเฟส หรือ เป็นพวกคลิป แบบนี้ยิ่งต้องระวัง แล้วสมัยนี้ พวกเฟสบางเฟส ทำตัวราวกับเป็นผู้พิพากษา คอยชี้นำสาวกด้วยแล้ว เราอย่าไปตามกระแสเป็นอันขาด เพราะคนพวกนี้ ไม่มีหรอกคำว่า ยุติธรรมหรือเป็นกลาง มีแต่กระหน่ำเรียกไลค์ทำตัวเป็นฮีโร่ พอตัวเองพลาด ก็ออกมาขอโทษ ทั้งๆที่ไม่ควรจะออกความเห็นไปในทางชี้นำ ทำให้ตัวเองดูราวเป็นผู้มากไปด้วยบารมี
comment560-1:ที่จริงอยากให้เหตุนี้เป็นข้อนำสืบของตำรวจค่ะ ข้อเท็จจริงกับภาพมันแย้งกันขนาดนั้น
คนธรรมดาไม่หลงกลหรอก มันต้องมีการปั่นป่วนลากพวกมาถล่มบอร์ดด้วยแน่นอน

พวกนี้ฉลาดเข้าใจจิตวิทยาหมู่มาก บอกตอนแรกไม่เชื่อหรอก บอกครั้งที่สอง เอ๊ะยังไง
ตรูตาฝาด บอกครุ้งที่สาม ตาฝาดจริงๆด้วย อี ป ร้ายนักต้องโดนๆๆๆๆๆๆ

พวกลิ้วล้อนี่ก็แสบสันต์ใช่เล่นนะเนี่ย~
comment560-2:เห็นในเฟสคุณสามี ส อยู่ฮ่องกง แหมมันน่าส่งตั๋วมาลองฮ่องกรงเวอร์ชั่นไทยๆหน่อยเป็นไง~
comment560-3:งง คืออะไรครับ
comment560-4:หนูก็สติปัญญาน่อยไม่รอบคอบ ชอบมโนไปเรื่อยว่าหลักฐานโทงๆขนาดนั้นว่ารายงานผิดยังไม่รีบแก้ไข 

ช่อง GMM บางรายการเผลอไปเล่นผู้สูงอายุ โดนด่ารัวๆ รายการวีคถัดมารีบออกมาแก้ตัวหัวหกก้นควิด 
ที่ไม่แก้ตัวคือกลัวโดนไล่ออกหรอ ไม่เป็นไรหรอกปล่อยๆคนด่าไป แต่ถ้ารีบแก้ตัวให้ลูกเจ้านายโดนไล่ออกแน่เบย หรอ? 
นักสืบพันทิพช่วยทีนะคะ~

ผู้มีบารมีเหนือกฎหมายนี่มันมีทุกยุคทึกสมัยเจงๆ นึกว่าเรียบไปแล้ว ฝนตกทีแก๊งค์แมลงสาบพวกนี้ออกมาเป็นพรวนเบย~
comment561:ดูจากในคลิปตอนมอบดอกไม้ให้ทั้งสองฝ่าย ฝ่ายคนท้องและสามี หลบสายตา ป. ไม่กล้าสบตาแววตากังวลบ่งบอกถึงอะไรบางอย่างคงรู้ว่าตัวเองนั้นทำอะไรลงไปบ้าง ตรงข้ามกับ ป. ที่มอง ส. และคนท้องอย่างเต็มตา ถ้าให้ผมพูดแบบโดยไม่รู้ข้อมูลอะไรมาก่อนหน้านี้ ในฐานะที่ผมศึกษามาด้านนี้ ฝ่ายคนท้อง และสามี มีอาการเหมือนคนกระทำความผิดมาก่อน สีหน้าแววตาถึงได้ออกอาการถึงขนาดนี้
comment561-1:รู้สึกเหมือนกัน คนสามีพูดแต่คำว่า ขอให้เห็นใจคนท้อง พูดหลายครั้งมาก ให้เห็นใจลูกในท้อง
ส่วนภรรยา เอาแต่ร้องไห้ ไม่ยอมพูด

ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิด จะต้องกลัวทำไม จะขอความเห็นใจทำไม

ฝ่าย คุณ ป ตะหาก ดูมีความมั่นใจ พูดจามีหลักฐาน และพูดแค่ว่า เสียใจที่เหตุการณ์เกิด 
ขอแต่ให้สังคมพิจารณาความจริง ... ดูแล้วมั่นใจตัวเองมาก
คนทำไม่ผิด ไม่มีอะไรต้องกลัว จังหวะนี้เรารู้สึกแบบนั้นนะคะ ว่า คุณ ป ไม่มีอะไรจะซ่อนความจริงน่ะค่ะ
comment562:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล 

สำเนียงสองสามีหนุ่มภรรยาท้องช่างน่าสงสารเป็นยิ่งนัก แม่คุณพ่อคุณช่างขาดสติ สมาธิจุงเบย
บังเอิญรีบไปเปิดประตูกระแทกซ้ำ โถ๋ๆๆๆ น่าสงสารจังเลยลูก ไม่เป็นไรๆ ลองทดสอบทักษะ
การควบคุมสติอีกที ไปชนท้ายรถ ป ซ้ำอีกสักทีสองทีหน้าสน.นะลูก ขับรถชนซ้ำแล้ว แต่แหม่สติยังไม่มา 
ขอฝึกอีกหน่อยดีกว่า ฝึกทักษะการพิมพ์ลงโซเชี่ยวแล้วเรียกพรรคพวก?จากไหน?แก๊งค์ไหน?มาถล่มหรือ?

คุณบุ๋มน่าสงสารเหลือเกิน โดนใครก็ไม่รู้เรียกมาเป็นทิชชู่เก็บอุจจาระ อุจจาระกำลังเปียก
ปอนด้วยน้ำตาก็ทำคุณบุ๋มเละเทะเหม็นโฉ่ตามไปด้วย ส่วนคนเรียกหายหัว? ปล่อยเพื่อนโดนกระหน่ำ 
จากใครก็ไม่รู้เป็นแสนคน... น่าคบเพื่อนแบบนี้ไปจนชีวาจะหาไม่...จุงเบยค่ะ

ตาถือตาสาที่กำลังจะซื้อหุ้นกู้ของกรุงศรีหรือถือหุ้นกู้ของกรุงศรีอยู่ที่เห็นๆกันอยู่ก็เป็นร้อยเป็นพัน 
ก็ร้อนๆหนาวๆกันจนจะจับไข้ เปิดคลิปรีรันทานยาพารา นั่งเอ๊ะๆๆๆ เหตุการณ์มันยังไงกันแน่หนอ 
...ถ้า ป ผิด ขอรีบโกยไปค่ายสีมรกตดีกว่า ชอบยัดประกันแต่ยังดีที่ไม่ขี้น้อยใจฝาละมี
...ถ้า ส ผิด มันจะมีพวกเอาอำนาจมือมาใช้ตามอำเภอใจป่วนสถาบันการเงินแบบนี้อีกไหมหนอ 
เปิดประตูกระแทกครั้งแรกโดยบังเอิญ ไม่ได้สิๆ เดี๋ยวเขาหาว่าเราเหยาะแหยะ กระแทกมันอีกทีละกัล~
ป้าถีบป้าล้มเอง เอ๊ะ ใครคิดเหตุผลนี้หนอ ส? แหม่ อ้อนคุณสามีได้น่ารักจุงเบยนะคะ 
โอ๊ะ มีพากันไปออกกำลังกายที่หน้าแบงค์กรุงศรีซะด้วย อุ๊ย ครอบครัวสุขสันต์จุงเบย  
น่าเอาเป็นเยี่ยงอย่างจังค่ะ ใช้พื้นที่ว่างๆหน้าธนาคารให้เป็นประโยชน์~ 
แหม่ครอบครัวนี้นิยมความสวยที่นอกจากทะเบียนสวยแล้วยังมีภรรยาสวยเป็นดาวยั่ว....ยั่วโทสะ 

เอ๋อีตาสีตาสาชอบฝันกลางวันอย่างเราๆก็นั่งมโนไปเรื่อยๆ...
เอ๊ะ รถ ป ถอยออกมาจากเบนซ์แถวๆทองหล่อหรือป่าวน้า 
เอ๊ะ คุณฤดูใบไม้ผลิเถ้าแก่ใหญ่เป็นคนมีน้ำใจเห็นอกเห็นใจพี่ๆน้องๆในสน.ทองหล่อรึเปล่าน้า 
เอ๊ะ หลายๆท่านมีธรรมะในจิตใจ ชอบสะสมพระเครื่องเหมือนกันรึเปล่าน้า
เอ๊ะ ถ้าคุณใบไม้ผลิรู้ว่าลูกค้าโดนกระทำถึงขนาดนี้ จะทำอย่างไรน้า 
หยุดงานมโนไว้ก่อน ก่อนที่จะลงเหวดีมั้ยน้า....
comment562-1:อยากเข้าใจ 6 ประโยคสุดท้ายอะค่ะ
comment562-2:ก่อนจะว่าคนอื่นมโน ไหนหลักฐานที่ว่าโดนถีบที่ท้องหลายครั้งน้า 
หน้ามืดตามัวอยากด่าคนมาก ไปด่าบรรพบุรุษตัวเองดีกว่ามั้ยว่าให้ชั้นเกิดมาประเทศนี้ทำไม ทำไมไม่โล้เรือไปประเทศพัฒนาแล้ว ขนาดหาสามีต่างชาติก็คงไม่มีใครเอา เลยติดแหง็กอยู่นี่ โถๆๆๆ ขายตัวได้แต่อย่าขายชาติกันเถอะนะ
comment562-3:นั่นนะสิไม่น่ามโนเลย
comment562-4:แค็ปไว้แล้วจะทำให้บางตัวเลิกเป็นกรี่ขายชาติหรอ?
comment562-5:ขอบพระคุณท่านครับกระผมขออนุญาตนำการตอบของท่านเป็นแนวทาง
การพิจารณาว่าแท้ที่จริงแล้วฝ่ายคุณ ป นั้นสามารถโยนบาปได้เช่นเดียวกับ ส หรือไม่
หรือมีบุคคลที่สามซึ่งต้องการฉกฉวยโอกาสสร้างความปั่นป่วนแก่สถาบันการเงิน

ขอบพระคุณท่านอีกครั้งครับ
comment563:ตาสีตาสาที่ชอบเอามอไซจอดมั่วซั่วในที่ห้ามจอดก็โดนตำรวจเรียกมาแจกใบสั่งฟรีไม่ใช่น้อย
มีตำรวจท่านหนึ่งอยู่แถวๆสน.ดอกบัว เคยเรียกหนูแล้วเขียนไปสั่ง ไม่ระบุค่าปรับ ไม่ริบใบขับขี่ 
แต่ตะคอกเสียงดังว่าวันหลังอย่าทำอีก ทุกวันนี้ก็ยังเก็บใบสั่งไว้ ไว้เตือนใจว่ายังมีตำรวจบางท่าน
ที่แม้จะอยู่แฟลตแต่ก็เห็นความถูกต้องสำคัญกว่าเงินตรา 

ไอ่ลูกกระจ๊อกตัวเล็กไม่ค่อยฉลาดแต่ยังดีที่ฝีปากการเลียพอใช้ได้ ก็ฟังคนเขาเล่าๆมาว่าลูกสาว
นิคมอุตสาหกรรมบางที่โมโหแฟนแล้วชอบขยำแบ๊งค์เทาปาหน้า ก็ไม่ยักกะเห็นตัวจริงมาแสดงอาการ 
เต่าเย้ยกฎหมายให้เห็นน้อ

คนเขาชอบลือกันเรื่อยว่าพี่สักคนของเจ้าสัวซีพี ไปซื้อที่ดินแปลงงามหน้าเขาสักที่ แต่หน้าที่ดินนั้นมีวัด
ตั้งขวางอยู่ แกไปขอเจรจาซื้อวัดก็ไม่ขายเพราะวัดเป็นที่พึ่งทางใจของคน คนเราเวลายากก็หาพระ
วัดไม่อยากให้คนไม่มีที่ไป แกก็เข้าใจไปซื้อที่ดินแปลงข้างๆมาตัดเป็นถนนเข้าที่ดินแก เสียตังมากกว่าเดิม
ไปหลายเท่า แต่แกไม่อยากทำลายความรู้สึกของชาวบ้าน

คนเราหนอ จะมีบารมีไม่ใช่ด้วยเงินพ่อแม่ที่ทำงานมายากลำบาก ให้เงินใช้ฟรีๆแล้วกลับทำตัวน่าอาย
ทำผิดไม่รับผิด กลับไปสำนึกในกรงนิ่งๆดีไหม ว่าคนเราต้องยึดความถูกต้อง ไม่ใช่ความถูกใจ
comment563-1:มีนิทานจะเล่าให้ฟัง นายจบสายศิลป์แต่นายของนายให้มาคุมงานแผนกสายวิทย์ คนสายศิลป์ทำอะไรไม่ถูกตกใจมากเลยริบเงินโบนัสพนักงานและเงินโครงการต่างๆ โดนระงับไปเข้ากระเป๋านาย พนักงานเลยจะนัดกันใส่ชุดดำ นายสายศิลป์ตกใจเลยสั่งให้ลูกน้องตามเลขไอพี ว่าใครกันน้าช่างกล้าจะมาประท้วงใส่ชุดดำกัน และยื่นคำขาดว่าจะไล่ออก ใหญ่คับฟ้าเป็นคนส่วนใหญ่ของประเทศเห็นชอบ ถนัดด้านตามเลขไอพีและตามตัวถึงบ้าน แหม่ ก็ระบบโจรเลือกหัวหน้าโจรกันนี่เนาะ
comment563-2:โอ้วทำไมทำกันได้ถึงขนาดนี้
comment563-3:ขอบคุณครับที่มาบอกกล่าวต่อไปจะฝากเงินจะได้ไม่ต้องคิดนาน โอ๊ยเจ้านายเรียกไปขับรถอีกแล้ว
เหนื่อยจริงๆเลยยย คืนนี้จะได้นอนกี่โมงเนี่ย รีบไปดีกว่าเดี๋ยวโดนด่าเอา
comment563-4:ไม่เป็นไรเงินไม่ได้มากขนาดนั้น ธนาคารเค้าไม่สะเทือนหรอก อิอิ 
อุตส่าห์ตอบกลับตั้งหลายความเห็น รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง แลดูร้อนรนอยู่นะ
comment563-5:ขอบคุณทุกๆท่านที่แสดงตัวออกมาครับ ในนามของผู้ถือหุ้นตัวเล็กๆ 



ขอท่านแสดงตัวด้วยเหตุผลที่น่าเชื่อถือ มิฉะนั้นผมไม่อาจทราบได้ว่าท่านเป็นธนาคารจริง
หรือเป็นบุคคลหวังดีประสงค์ร้ายแฝงตัวมาครับ
comment563-6:แสดงตัวออกมาด้วยสิ จะสื่อถึงธนาคารไหนไปตั้งกระทู้ใหม่ดีมั้ย
comment563-7:กระผมไม่ได้รับอนุญาตให้แสดงตัวตนที่แท้จริงหรือตอบข้อสงสัยใดๆทั้งสิ้น 
สามารถกระทำได้ในขอบเขตหน้าที่จำกัดคือสร้างสถานการณ์จำลองและ
เก็บกลุ่มตัวอย่างเท่านั้นครับ 

ขอบพระคุณท่านที่ให้ความร่วมมืออีกครั้งครับ
comment563-8:กระผมในฐานะคนนอกขอแสดงความยินดีกับแบงค์เหลืองที่มีบุคคลากรที่มีใจเป็นธรรม
เห็นผิดคือผิด เห็นชอบคือชอบ ขอให้ที่สุดแล้วผลทุกอย่างลงเอยด้วยดีครับ
comment563-9:พูดเรืองไรกันอ่า มันเกี่ยวกับ รถชน ด้วยรึ
comment563-10:ปัญหาใดๆก็ตามมีสาเหตุที่คนนอกไม่อาจมองไม่เห็น ที่ไททานิคล่มเพราะมองไม่เห็นก้อนน้ำแข็ง
80% ที่อยู่ใต้น้ำ กัปตันมองเห็นเพียง 20% ที่โผล่พ้นน้ำเท่านั้น จึงทำให้ไม่สามารถหันหัวเรือหนีได้ทัน 

สืบเสาะหาท่อน้ำเลี้ยง ปิดวาล์วให้เรียบร้อย แล้วความจริงความเป็นธรรมก็จะเป็นที่ประจักษ์แก่สังคม
comment564:หนีงานมาแอบเล่นพันทิปสักแพร๊บ ขิงข่าในรถมันกลิ่นแรงจริงๆเล้ย
ปะไว้เป็นประวัติศาสตร์ให้ท่านผู้มีใจเป็นกลางเอาไปเป็นอุทาหรณ์นะครับ...
comment564-1:ว้าย นี่มันไอ้เทืองนี่หว่า ไม่แบบพวกสัมพเวสีหรอกจ้า กล้าทำก็กล้ารับผิดเนอะ ว่ามั้ย
comment564-2:จริงครับท่านคนเราทำผิดยอมรับผิดเป็นสิ่งที่ชอบ ว่าแต่รถที่สั่งจองไปเมื่อไรจะมาส่งซักทีละครับ
comment564-3:ขับรถเสร็จแล้วหรอครับ? 
เข้ามาอ่านด้วย นึกว่ามาพ่นอะไรที่ไม่เกี่ยวกับกระทู้แล้วจากไปซะอีก ขอใช้เป็นทางผ่านเฉียดไปเฉียดมาด้วยละกันนะ
comment564-4:ขอบพระคุณท่านที่ให้คำชี้แนะครับ กระผมจะจำไว้เป็นบทเรียนครับ
comment565:คนในพันทิพ  หลายต่อหลายครั้งแล้ว ชอบฟังความข้างเดียวแล้วสรุป ...ตัดสิน ....แล้วด่า ....  พอ คดีพลิก เงียบ ....หายหัว ....
comment566:ป้าเบ๊นซ์น่าจะฟ้องศาลขอรถคันใหม่นะครับ ผมเชียร์! 
คันนี้มันบุบเยอะแล้ว ขับไปก็อันตราย 

ฟ้องศาลทหารเลยได้ไม๊ จะได้ไวๆ 
ตัดสินเสร็จ ปีหน้า E-class ตัวใหม่มันออกพอดี ฟิน.. 

อ้อ.. ป้าอย่าลืมฟ้องชาวเน็ตที่ไปรุมด่าป้าให้ครบๆ ด้วยล่ะ 
พรบ.คอมฯ เค้าใช้กันแล้วนะรู้ยัง
comment567:กระผมขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อเรื่องที่เกิดขึ้นกับคุณ ป และผู้เกี่ยวข้อง 
ในฐานะคนนอกกระผมไม่มีอำนาจดำเนินการใดๆทั้งสิ้น แต่อยากเตือนให้ทุกๆท่าน
แสดงความเห็นด้วยความระมัดระวังอย่างยิ่งยวด โดยยึดหลักตรรกะเหตุผลความ
เป็นธรรมเป็นที่ตั้ง และพยายามหลีกเลี่ยงถ้อยคำที่แสดงอารมณ์ 

กระผมกล่าวเช่นนี้ได้เพราะเป็นบุคคลภายนอก ขอให้ท่านกล้ำกลืนความโศกเศร้า
และฝืนแสดงความคิดด้วยเหตุผลตรรกะ กระผมเชื่อว่าท้ายที่สุดแล้วความเป็นธรรม
ต้องปรากฎแก่สังคม
.........................................................................................................
กระผมขอเตือนท่านว่าท่ามกลางสถานการณ์สับสนมักมีบุคคลที่สาม สี่ ห้า เข้ามา
แสดงหาผลประโยชน์ด้วย ขอให้ท่านผู้มีส่วนเกี่ยวก่อนพิจารณาให้รอบคอบ
อย่างยิ่งยวดก่อนแสดงความเห็นใดๆ เพราะหากเรื่องอาจบานปลายจนถึงขั้นเกิด
เหตุการณ์ไม่คาดฝันคนนอกเช่นกระผมก็ไม่สามารถช่วยอะไรได้ทั้งๆที่ขัดแย้ง
กับจิตใต้สำนึกตนเอง ขอให้ทุกๆท่านยึดความถูกต้องเป็นที่ตั้งครับ

สวัสดีครับ
comment567-1:กระผมได้พยายามสร้างสถานการณ์จำลองโดยมีวัตถุประสงค์เพียงประการเดียวคือสืบหาความจริง 
หากสิ่งที่กระผมเขียนได้สร้างความเข้าใจผิด ความขุ่นข้องหมองใจแก่ท่านใด กระผมขอน้อมรับผิด 
และแสดงความเสียใจจากการกระทำของตัวเองมา ณ ที่นี้ครับ
comment567-2:คุณวสันต์  พอโพ 5555
comment568:โอ้โหนี่หรือเมืองไทย เงียบกันจริงๆด้วย ทำไมตาชั่งมันเอียงกันซะขนาดนี้ 

ข่าวสำนักไหนเงียบเป็นเป่าสาก...

สงสาร ป เป็นที่สุด 

ส่วนทาง ส ทำแบบนี้ ไม่อยากจะว่า แต่ระวังเวรกรรมไปตกที่ลูกในท้องคนนั้นนะเออ ด้วยความเป็นห่วง
comment568-1:นั่นสิคะ เข้ามาอ่านในกระทู้เผื่อมีอะไรอัพเดท
ไม่อยากให้คนเข้าใจผิดแบบนี้เลย
comment569:อยากให้ทุกคนมีสติ  อ่าน-ชม-ฟัง-เม้นท์-แชร์ อย่างมีสติ มีเหตุ-ผล มีใจเป็นกลาง มีความยุติธรรม คำนึงถึงความเป็นจริงและความถูกต้อง ไม่ใช่เฉพาะภาพที่เห็น ก็พิพากษาด้วยความคิดของตัวเองเลยว่าใครถูกใครผิด โดยไม่ฟังความของอีกฝ่าย มีสติกันนะคะ จะได้ไม่ตกเป็นเครื่องมือทางการตลาดของใคร
comment570:ขอร่วมวงอีกสักครั้ง
ไม่เข้าใจตั้งแต่กระทู้แรกแล้ว ว่าเกิดอะไรขึ้น 
แล้วทุกคนก็ประนามเจ้าของเบนซ์
comment571:กะแล้ว  ว่า  ตัวเจ้ท้องมีปัญหา ว่าแล้ว
comment572:เรื่องของคู่นั้นจบๆไปละ แต่ว่ากูเกลียด บ. ที่มาเรื่องชาวบ้าน
comment573:สรุป กลายเป็น ส.กับสามี ตกเป็นจำเลยแระ ...ดาบนั้นคืนสนอง
comment574:เราขอให้กำลังใจคุณอริษาค่ะ
comment575:ขอขุดหน่อยค่า

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1444991525


คู่กรณีทั้งสองฝ่าย คือ น.ส.มาลิณี วรรักษ์ธนานันท์ อายุ 35 ปี หญิงสาวตั้งครรภร์

นางอริษา ปัญญากิตติวัฒน์ อายุ 43 ปี ภรรยานายทหาร 

และนายจีระชัย กังวานก้องสกุล สามีของ น.ส.มาลิณี

เปลี่ยนชื่อหนีกันไปรึยังค้าาาาา....?
