title:ครูฝึกทหารใหม่รวม ๑๐ นาย ลงโทษซ้อมทรมานพลทหารเกณฑ์ป.โทจนเสียชีวิต กองทัพบกต้องชดเชยสินไหมทดแทนคดีแพ่งกว่า ๗ ล้านบาท
comment:หลังจากรายการสปริงรีพอร์ต ได้นำเสนอเรื่องราวเหตุการณ์ตอนซ้อมพลทหารใหม่ ซึ่งออกอากาศเมื่อ ๒๗ ตุลาคม ๒๕๕๘ เวลา ๒๑.๑๐ น.เป็นต้นไป ทางช่องสปริงนิวส์ แล้วนั้น
       สามารถกดชมโปรโมทไตเติ้ลรายการสปริงรีพอร์ต ตอน ซ้อมทรมานพลทหารใหม่ ได้จากลิงก์https://www.facebook.com/577088152399483/videos/861365303971765/ นี้ และสามารถชมเทปเต็มของรายการสปริงรีพอร์ต ตอน ซ้อมทรมานพลทหารใหม่ ได้จากลิงก์http://www.springnews.co.th/program/documentary/springreport/249093 นี้ รวมถึงสามารถทราบข้อเท็จจริงรายละเอียดได้ปรากฎในรายการคุยกับแพะ ตอน ทารุณกรรมในค่ายทหาร ออกอากาศเมื่อ ๒๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๕ เวลา ๒๑.๓๐ - ๒๒.๓๐ น. ตามลิงก์http://youtu.be/PuW4RZShmg0 นี้

       กระทู้นี้ตั้งขึ้นมาเพื่อต้องการนำเสนอและแชร์ข้อเท็จจริงความรุนแรงในค่ายทหารอีกด้านหนึ่งที่ถูกปกปิดซ่อนเล้นอยู่ ให้เกิดการแก้ไขเปลี่ยนแปลง และป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำขึ้นอีก เพราะหากตราบใดที่ประชาชนยังไม่รู้สิทธิในเรื่องนี้ การละเมิดสิทธิมนุษยชนในลักษณะนี้ก็ยังคงที่จะเกิดขึ้นได้อีกเสมอ
       โดยวัตถุประสงค์ของการขอนำเสนอไม่ได้ต้องการโจมตีหรือทำให้หน่วยงานของรัฐเสื่อมเสียงชื่อเสียงแต่ประการใด แต่เพื่อให้ประชาชนในสังคมไทยได้รับทราบข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้น และเป็นกรณีตัวอย่างให้กับผู้ที่ถูกละเมิด หรือไม่ได้รับความเป็นธรรมกล้าที่จะลุกขึ้นมาต่อสู้เรียกร้องความยุติธรรมให้กับตนเองต่อไป
       สิ่งสำคัญที่สุด คือ ต้องการให้สังคมมีส่วนรู้เห็น เพื่อมีส่วนร่วมในการป้องกันเหตุการณ์ไม่ให้เกิดขึ้นซ้ำรอยได้อีก โดยนำเสนอข่าวเพื่อสะท้อนให้กับสังคมได้ทราบถึงเหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้น เพื่อให้ประชาชนในสังคมช่วยกันเป็นหูเป็นตา เพราะตราบใดที่สังคม โดยเฉพาะบุคคลที่ได้รับการคัดเลือกให้เป็นทหารกองประจำการ ผลัดต่างๆ ของแต่ละประจำปียังไม่ทราบสิทธิของตน ที่ทางต้นสังกัด คือ กองทัพบก มีคำสั่งออกเป็นหนังสือระบุชัดเจนเรื่องการฝึกทหารใหม่ แต่ละรุ่นปีแต่ละผลัด ระบุไว้ชัดเจนว่า ห้ามปรับปรุงทหารใหม่จนเกินกว่าเหตุ ห้ามถูกเนื้อต้องตัวทหาร ห้ามทำร้ายร่างกาย ห้ามถือไม้เรียวโดยเด็ดขาด เน้นกำลังให้ฝึกตามระเบียบของหน่วยเหนืออย่างเคร่งครัด หากฝ่าฝืนจะลงโทษสถานหนัก เพราะเป็นการฝ่าฝืนนโยบายของผู้บังคับบัญชา รวมทั้งให้ดูแลทหารใหม่ให้ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้มาโดยตลอด
       แต่ท้ายสุดก็เกิดเหตุขึ้นกับพลทหารวิเชียร เผือกสม แม้จะมีคำสั่งเข้มงวดเรื่องการฝึกทหารใหม่ข้างต้นแล้วก็ตาม แต่ก็ยังเกิดการลงโทษของครูฝึกทหารใหม่ที่ซ้อมทรมานพลทหารเกณฑ์จนเสียชีวิตเกิดขึ้น 
       และบัดนี้ก็เป็นเวลา ๔ ปีกว่าแล้วที่ครอบครัวของผู้เสียชีวิตยังคงต้องต่อสู้เรียกร้องความยุติธรรมให้กับคนในครอบครัวที่ต้องสังเวยชีวิตให้กับลำแข้งของครูฝึกทหารร่วม ๑๐ นาย ในกรณีที่พลทหารวิเชียร เผือกสม ทหารเกณฑ์ สังกัดกองพลพัฒนาที่ ๔ ค่ายนราธิวาสราชนครินทร์ อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส ซึ่งถูกรุมทำร้ายร่างกาย โดยครูฝึกทหารใหม่จนเสียชีวิตเมื่อวันที่ ๕ มิถุนายน ๒๕๕๔  
      เรื่องราวเหล่านี้ยังคงเด่นชัดอยู่ในความทรงจำของคนในครอบครัวได้เป็นอย่างดี หน้ำซ้ำครูฝึกทหารใหม่ที่กระทำต่อพลทหารวิเชียร เผือกสม ยังคงลอยนวลไม่ถูกลงโทษทางอาญาตามความผิดที่ได้กระทำ บางนายยังคงเป็นครูฝึกทหารใหม่ บางนายปลดประจำการแล้ว และบางนายได้เลื่อนชั้นยศที่สูงขึ้น คือร้อยโท ซึ่งมีพ่อเป็นพลตรี  **เพราะยังต้องรอกระบวนการยุติธรรมตามขั้นตอนของกฎหมายไทย**
       ทั้งนี้จึงตั้งกระทู้ขึ้นมาก็เพื่อปกป้องสิทธิให้กับคนอื่น โดยไม่ต้องการให้เหตุการณ์เช่นนี้เกิดขึ้นกับใครอีก เพราะการลงโทษโดยทำร้ายร่างกายด้วยวิธีการทารุณโหดร้าย นอกจากจะเป็นความผิดทั้งทางอาญาและทางแพ่งแล้ว ยังเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชนอย่างร้ายแรง ขัดต่อบทบัญญัติของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย ๒๕๔๐ มาตรา ๓๒ ว่าด้วยสิทธิและเสรีภาพในชีวิตและร่างกายของบุคคล  และละเมิดอนุสัญญาต่อต้านการทรมานและการปฏิบัติ หรือการลงโทษอื่นที่โหดร้าย ไร้มนุษยธรรม หรือย่ำยีศักดิ์ศรีที่ประเทศไทยเป็นรัฐภาคีและมีพันธกรณีให้ปฏิบัติตามอนุสัญญาฯดังกล่าวด้วย

   ข้อเท็จจริงตามเอกสารหนังสือรายงานผลการสอบสวนข้อเท็จจริงกองทัพภาคที่ ๔ ที่ กห ๐๔๔๘/๒๔๖๓ ฉบับลงวันที่ ๕ กรกฎาคม ๒๕๕๔ มีดังนี้
       พลทหารวิเชียร เผือกสม ได้ลาสิขาบทมาเมื่อวันที่ ๑ เมษายน ๒๕๕๔ และได้สมัครเข้ารับราชการทหารกองประจำการ ผลัดที่ ๑/๕๔ เมื่อวันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๕๔ แต่ในวันที่ ๑ มิถุนายน ๒๕๕๔ พลทหารวิเชียร เผือกสม กลับถูกครูฝึกทหารลงโทษรุมทำร้ายอย่างโหดเหี้ยมทารุณจนได้รับบาดเจ็บสาหัส สาเหตุเพราะหลบหนีจากหน่วยฝึก ๒ ครั้ง ครั้งแรกเมื่อวันที่ ๙ พฤษภาคม ๒๕๕๔ และได้ตัวกลับมาในวันเดียวกัน ครั้งที่ ๒ เมื่อ ๒๙ พฤษภาคม ๒๕๕๔ ทางหน่วยฝึกได้ไปรับตัวกลับหน่วยเมื่อ ๑ มิถุนายน ๒๕๕๔ ก่อนเที่ยง ร้อยตรีให้การว่าได้ตบหน้าพลทหารวิเชียรฯ ๒ ครั้ง เพื่อเตือนสติให้สำนึกที่หลบหนี ให้กินพริกสดจำนวน ๓-๔ เม็ด เพื่อทำโทษและให้กินข้าวเปล่าจำนวน ๑ จาน ประมาณ ๑๒.๔๐ น. ได้สั่งให้พลทหารผู้ช่วยครูฝึก ๒ นาย นำพลทหารวิเชียรฯ ไปบริเวณหลังหน่วยฝึกหน้าห้องน้ำเพื่อปรับปรุงวินัย โดยให้ออกกำลังท่ากายบริหาร เช่น ท่ากระโดดกบ แองการู ท่ายุบสะโพก ฯลฯ โดยในครั้งแรกให้สวมใส่ชุดทหารใหม่และต่อมาให้ถอดเสื้อผ้าออกคงเหลือกางเกงในเพียงตัวเดียว โดยมีร้อยตรีนั่งกำกับอยู่ด้วย จากนั้นได้พาไปพบร้อยโทผู้ฝึกที่หน้าหน่วยฝึก ร้อยโทผู้ฝึกได้มีการว่ากล่าวพลทหารวิเชียรฯ และได้สั่งให้พาไปด้านหลังหน่วยฝึกเพื่อปรับปรุงวินัยต่อ มีผู้ให้การหลายรายยืนยันว่า ได้เห็นพลทหารผู้ช่วยครูจับขาพลวิเชียรฯ คนละข้างลากไปกับพื้นปูนบริเวณที่รวมพลหน้าหน่วยฝึกประมาณ ๒-๓ เมตร พลทหารวิเชียรฯ ได้ร้องด้วยความเจ็บปวด
       ต่อจากนั้นได้พาไปปรับปรุงวินัยที่เดิม ซึ่งขณะนั้นร้อยตรีอีกนายได้เข้ามาพบเห็นพลทหารผู้ช่วยครูได้รุมกันใช้เท้าเตะกระทืบที่ขาและลำตัวของพลทหารวิเชียรฯ ซึ่งขณะนั้นร้อยตรีที่ถูกกล่าวหาได้กำกับอยู่ โดยสั่งให้ตัดกำลังขาอย่าไปทำอะไรส่วนบน ต่อจากนั้นได้ใช้เกลือทาบริเวณแผลและใช้เท้าเหยียบขึ้นไปที่หน้าอก หลังจากใช้เวลาซ่อมประมาณ ๒ ชั่วโมง ได้นำตัวพลทหารวิเชียรฯ ไปอาบน้ำและพาไปที่ห้องพยาบาล เพื่อทายารอยแผลขีดข่วนและให้นอนพักบนเตียงผ้าใบในห้องพยาบาล ขณะนั้นมีครูทหารใหม่และผู้ช่วยครูหลายนาย ซึ่งที่ห้องพยาบาลนั้นจ่าสิบเอกให้การว่า เห็นพลวิเชียรวิเชียรฯ ถูกสิบเอก ๓ นาย และสิบโท ๒ นายสลับกันรุมเตะด้วยหัวรองเท้าคอมแบค โดยมีร้อยตรีผู้ช่วยผู้ฝึก นั่งอยู่ที่เตียงพยาบาล 
       เวลาประมาณ ๑๗.๔๕ น. สิบเอกได้เรียกรวมพลทั้งหมดเพื่อไปรับประทานอาหารเย็น โดยสิบเอกอีกนายได้เรียกทหารใหม่ประมาณ ๕-๖ นาย ให้แบกพลทหารวิเชียรฯจากห้องพยาบาลไปยังโรงเลี้ยง โดยใช้ผ้าขาวห่อตัวเหลือแต่ใบหน้าพร้อมมัดตราสังข์ในลักษณะเหมือนศพ พร้อมตั้งขบวนแห่และพูดไว้อาลัยเหมือนกับการแห่ศพ และที่โรงเลี้ยงมีพยานยืนยันว่า เห็นพลทหารวิเชียรฯ ถูกสั่งให้นั่งกินข้าวบนก้อนน้ำแข็งประมาณ ๑๐ นาที โดยให้นั่งท่าขัดสมาธิ ก้นสัมผัสผิวน้ำแข็งประมาณ ๑ ใน ๓ และสวมกางเกงในตัวเดียว และร้อยโทผู้ฝึกได้เดินมาที่พลทหารวิเชียรฯ ร้อยตรีผู้ช่วยครูฝึกได้บอกให้เอาน้ำแข็งประคบ เพื่อบาดแผลจะได้หายเร็วขึ้นและได้ให้รับประทานกระเทียมประมาณ ๓–๔ กลีบ ต่อมาสิบเอกได้นำกำลังพลชุดเดิมแบกพลทหารวิเชียรฯ กลับมาวางด้านหน้าหน่วยฝึกและมีก้อนน้ำแข็งวางทับบนหน้าอก ที่หน้าหน่วยฝึก
       เวลาประมาณ ๑๘.๔๕ น. สิบเอกได้สั่งให้พลทหารวิเชียรฯ หมอบ-ลุก เมื่อเห็นว่า ทำช้าไม่เป็นที่พอใจจึงได้ไม้ไผ่ขนาดเท่านิ้วชี้ตีที่บริเวณลำตัว แผ่นหลัง ก้น ขาจนถึงปลายเท้า และใช้เท้าเตะบริเวณชายโครง หน้าอก และกระทืบไปที่ท้ายทอยเป็นเหตุให้คางกระทบกับพื้นเป็นแผลแตกขนาดปลายนิ้วก้อย ใช้เท้าเตะไปที่บริเวณใบหน้าเป็นเหตุให้มีเลือดออกจากปากแล้วพลทหารวิเชียรฯ ได้ก้มลงกราบพร้อมร้องบอกว่า "ผมเจ็บและจะไม่ทำอีกแล้ว" แต่สิบเอกก็ยังไม่หยุดกระทำ เสียงร้องด้วยความเจ็บปวดสลับกับการถูกเตะและกระทืบดังมากจนทำให้ร้อยโทผู้ฝึกได้ชะโงกมาจากชั้นบนของอาคารหน่วยฝึก พร้อมสั่งให้ร้อยตรีผู้ช่วยผู้ฝึกอย่าทำให้แรงเกินไปนัก สิบเอกจึงได้ย้ายสถานที่ซ่อมไปด้านข้างของแถว ยังคงใช้ไม้ตีสลับกับการเตะเหมือนเดิมจนกระทั่งร้อยตรีอีกนายได้เข้ามาแย่งไม้ในมือสิบเอกทิ้งอีกครั้ง สิบเอกได้พูดว่า "ไม่มีไม้ใช้มือใช้เท้าแทนก็ได้" และได้ประกาศท้าทายให้ไปฟ้อง ผบ.ทบ.ต่อหน้ากำลังทหารใหม่ประมาน ๒๐๐ นาย 
       จนเวลา ๒๓.๐๐ น. ร้อยตรีได้พาพลทหารวิเชียรฯ ไปคุยต่อจนถึงเวลา ๐๑.๐๐ น.เศษ ได้สั่งให้พลทหารวิเชียรฯ ขึ้นโรงนอน ต่อมาวันที่ ๒ มิถุนายน ๒๕๕๔ มีพยานหลายคนเห็น พลทหารวิเชียรฯ นอนพักอยู่ในห้องพยาบาลบริเวณร่างกายและขามีรอยช้ำบวมหลายแห่งใต้คางมีแผลลึกมีน้ำเหลืองไหลย้อยรอบปากปรากฏคราบเลือด พยานบางคนได้ถามอาการเจ็บป่วยได้รับคำตอบว่า เจ็บปวดไปทั่วร่างกาย ได้ร้องขอให้นำตัวไปส่งโรงพยาบาลเนื่องจากทนความเจ็บปวดไม่ไหว ถึงขั้นมีการสั่งเสียกับเพื่อนพลทหารด้วยกันว่า หากเสียชีวิตลงให้ช่วยแจ้งกับมารดาด้วย แต่ไม่มีผู้ใดสนใจและดำเนินการใดๆ ทั้งสิ้น 
       กระทั่งวันที่ ๓ มิถุนายน ๒๕๕๔ จึงได้ส่งตัวไปโรงพยาบาลเจาะไอร้อง ทางโรงพยาบาลเห็นพลทหารวิเชียรฯ มีอาการหนักเกินขีดความสามารถของแพทย์ที่จะรักษาเยียวยาได้ จึงส่งตัวต่อไปยังโรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ต่อทันที และหน่วยได้สั่งให้ร้อยตรีที่ไม่ได้ร่วมกระทำไปดูอาการของพลทหารวิเชียรฯ
       ในวันที่ ๔ มิถุนายน ๒๕๕๔ เห็นพลทหารวิเชียรฯ อยู่ในห้องไอซียูพร้อมญาติ บริเวณทั่วทั้งลำตัวตั้งแต่ศีรษะจรดปลายเท้ามีแต่บาดแผลและรอยช้ำบวม สอบถามแพทย์ได้รับคำตอบว่า ชีพจรต่ำมาก การตอบสนองของร่างกายไม่มี อาการอยู่ในขั้นโคม่า ท้ายสุดเมื่อ ๕ มิถุนายน ๒๕๕๔ เวลา ๒๓.๐๕ น. ณ โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ จังหวัดนราธิวาส พลทหารวิเชียร เผือกสม ต้องจบชีวิตด้วยวัยเพียง ๒๖ ปีเท่านั้น โดยที่สาเหตุการตายมาจากไตวายเฉียบพลันจากกล้ามเนื้อได้รับบาดเจ็บอย่างรุนแรงจากการถูกรุมซ้อมทำรายร่างกายโดยฝีมือของครูฝึกในหน่วยฝึกของค่ายกรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ในสังกัด ร.๑๕๑ พัน.๓ ซึ่งตั้งอยู่ที่อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส


การลงโทษทางวินัยของกองทัพบก จทก.ได้ชี้แจงไว้ในความคิดเห็นที่ ๓๓๓ แล้วนะคะ และนายกฯพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นผู้เซ็นอนุมัติเงินชดใช้ค่าสินไหมทดแทนในคดีแพ่ง ซึ่งดำรงตำแหน่ง ผบ.ทบ. ในขณะนั้น     แก้ไขข้อความเมื่อ 9 พฤศจิกายน 2558 เวลา 23:34 น.
comment1:โหดเกินอะ. เรียกร้องให้สาสม..แลยคับ
comment2:หดหู่ เกินบรรยาย

ทำไมทำกันได้

เราครอบครัวทหารนะ  แต่ทหารเลวๆที่ทำร้ายคนไม่มีทางสู้กันถึงตาย

เขาควรเอาผู้ถุงลายมาสวมแทนชุดพลาง

บอกได้คำเดียว

เลว
comment3:ดูดิ ประยุทธิ์ จะกล้าไหมกะพวกเดียวกันอะ นี่เเหละผมถึงไม่อยากเปนทหารของกองทัพบกไทย
comment3-1:ทหารทำผิดก็คือผิดครับ  โทษหนักกว่าคนทั่วไปด้วยซ้ำมั้งครับ ไม่มีหรอกที่ประยุทธ์จะไม่กล้าครับ
comment3-2:ไม่กลัวไม่กล้า กลัวไม่ยุ่ง
comment3-3:ครับ อย่าลืมคดีที่น้องโอนเงินหลวงเข้าบัญชีเมีย กล้าไหมละนั้น
comment3-4:ถ้าท่านไม่ทราบ.......ในทุกกองทัพทั่วโลกครับ  โทษของการหนีทหาร(ตอนเป็นกำลังพล)คือโทษที่ร้ายแรงมาก
comment3-5:แล้วประเทศไหนทำโทษด้วยการรุมกระทืบจนช้ำในตายบ้างครับ  ทุ้ยยยยย
comment3-6:รักทหารมาก ถึงขนาดทหารฆ่าคนด้วยวิธีทารุณโหดร้าย ก็ยังปกป้อง ชั่วจริงๆ
comment3-7:ถ้าท่านไม่ทราบ.....ในทุกกองทัพทั่วโลก แม้แต่ในปท.ไทย โทษของการหนีทหารนั้นมีกฎข้อกำหนดโทษอยู่ ซึ่งไม่มีระบุให้ซ้อมทรมานจนถึงตาย ก่อนให้คห. กรุณาไปอ่านกฎ เปิดกะโหลก และอย่าลำเอียงเข้าข้างคนผิด นะ 3-4
comment3-8:3-4 นี่ต้องแด๊กบู๊ททหารแทนข้าวหรือไม่ก็แด๊กหญ้าแน่ๆ
comment3-9:คุณหมอทหาร 3-1 ถามนิดนึงค่ะ GT200 นี่หลักฐานกระทำผิดเพียบ ลากไส้ไปได้ทุกระดับจนถึงระดับบิ๊กที่โกงกัน 
"ไม่มีหรอกที่ประยุทธ์จะไม่กล้า" หรอคะ??? ที่อังกฤษน่ะเค้าจับอิตาคนขายเครื่องกลวงๆ นี้เข้าคุกไปแล้ว
แต่ที่ไทย ปปช.บอกว่า "เป็นเรื่องลึกลับ" หาคนผิดมาลงโทษไม่ได้  ถามว่าประยุทธ์กล้ามั้ย??? กล้าเอาคนผิดมาลงโทษมั้ย??
ตอบ!!!
comment3-10:ต่างประเทศมีหนักกว่านี้ครับ ปิดข่าวด้วย หาข่าต่างประเทศดูดีๆ
แล้วก็ทำเป็นบุคคลสาบสูญด้วยนะครัช
comment3-11:ไม่มีหลักฐาน จะเอาอะไรไปเอาผิดเขาครับ?? กล้าอ้ะกล้า แต่หลักฐานไม่มี ก็เสียเปล่าปป้ะล้ะ
comment3-12:3-10

ปิดข่าว...แล้วท่านรู้ได้ครับ
ให้ไปหาข้อมูลจากไหนครับ

ขอแหล่งที่มา และอ้างอิงด้วยครับ

สมัยนี้มันยุคข้อมูลและข่าวสารครับ รู้ว่าหนังก็อิงมาจากเรื่องจริง แต่ก็มีบางส่วนที่แต่งขึ้นเพื่อความสนุกสนาน
เพราะฉะนั้น อย่าดูหนังมากแล้วมโนไปเองครับ
comment3-13:เปิดข่าวให้ครับ
ศาลทหารในเกาหลีใต้ได้ตัดสินลงโทษจำคุกทหารสี่นายเป็นเวลา 25-45 ปี ฐานกลั่นแกล้งทหารเกณฑ์จนเสียชีวิต
https://www.facebook.com/BBCThai/photos/a.1527194487501586.1073741828.1526071940947174/1572783532942681/?type=3&theater
comment3-14:3-10 ปิดข่าวกันแบบไหนคุณถึงรู้ได้ล่ะครับ ??
comment3-15:3-9
 "เรือเหาะ" ตรวจการณ์ของกองทัพบก สกาย ดรากอน (SKY DRAGON)ด้วยครับ ที่ใช้ในภารกิจเฝ้าตรวจการณ์ทางอากาศในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้  ก้อ บอลลูนรุ่น Aeros 40D S/N 21 (SKY DRAGON) ผลิตโดยบริษัท เวิลด์ไวด์ แอโรส์ คอร์ป ประเทศสหรัฐอเมริกา ขนาดกว้าง 34.8 ฟุต ยาว 155.34 ฟุต  สูง 48/3 ฟุต ทดสอบการปฏิบัติการครั้งแรกเรือเหาะก็พบปัญหาทางเทคนิค ต่อมาก็ไม่สามารถเหินขึ้นท้องฟ้าได้ดังคุณสมบัติที่ระบุเอาไว้ บินได้สูงเพียง 1,000 เมตร จากสเปก 3,000 เมตร จนเกิดการวิจารณ์ว่าแบบนี้ถ้าเอาไปใช้งานในพื้นที่ชายแดนใต้คงตกเป็นเป้านิ่งแน่นอน งานนี้เลยจอดแน่นิ่งที่ โรงเก็บ จ.ปัตตานี แถมผลาญค่าก๊าซฮีเลี่ยมอีกเดือนละ 2-3 แสนบาท เพื่อคงสภาพกันรั่วเอาไว้
ซื้อมาแล้ว 350 ล้านบาท เงินภาษีอากรประชาชนทั้งนั้น เอามาทำประโยชน์อะไรไม่ได้
ป่านนี้เรื่องเงียบหาย หาคนรับผิดชอบไม่ได้  ปปช.ก้อไม่กล้าแตะ..
เสียดายเงิน350ล้านบาทจัง
comment3-16:รบกวนขอตัวอย่างสักประเทศที่มีกฎลงโทษด้วยการรุมกระทืบจนตายค่ะ ??
comment3-17:3-4 จะเขียวออนเซ็นก็ให้มันน้อยๆ หน่อย อย่าให้กลายเป็นอมนุษย์
comment3-18:ทหาร เหอะๆ

ทนมาณคนจนตายก็ยังมีพวกอมนุษย์ด้วยกันเข้าข้างวุ้ย

ยย
comment3-19:ระดับนายพล ยังสั่งออกหมายจับไปแล้ว นี่แค่ระดับ ครูฝึก คงไมีเกรงใจละมั้ง
comment3-20:586 หราาาาาาาาา
comment3-21:ต่อให้ประเทศอื่นมี นั้นมันเรื่องของประเทศอื่น ทำไมเราต้องเอาเรื่องกากๆมาทำตาม  ไม่เข้าใจจะยกประเทศอื่นทำไมอยากสร้างความชอบธรรมให้คนกระทืบเหรอ?
comment3-22:ปรเทศเรามีแบบนี้ไม่ผิด เพราะต่างประเทศก็มี???!!!

ผมว่าประเทศไหนก็ไม่ควรมีอะ
comment3-23:ผิดห่าเหวไรล่ะครับ ขนาดตอนนี้มันยังใช้ ม.44 อยู่เลย กลัวว่าหมดอำนาจแล้วจะโดนเล่นย้อนหลัง
comment3-24:คห 3-1 
เราขอไม่เชื่อคุณ คดีแพ่งที่ตัดสินไปแล้วว่าทำการเกินกว่าเหตุ ยังไม่มีการชดใช้ค่าเสียหาย แถมมีการต่อรองค่าเสียหายกับครอบครัวผู้เสียชีวิต พอไม่ยอมก็ถูกข่มขู่... คืออะไร?? รบกวนอธิบายหน่อยค่ะ นี่คือสิ่งที่บอกว่าทหารได้รับโทษหนักกว่าคนทั่วไปหรือ?? 
ส่วนคดีอาญา ทำไมต้องรอตั้ง 4 ปี เดี๋ยวเราจะรอดูว่าโทษหนักกว่าคนธรรมดาที่ทหารกลุ่มหนึ่งเจตนาฆ่าคนตายและทำการเกินกว่าเหตุ (ตัดสินอย่างเป็นทางการแล้วนะคะว่าทำการเกินกว่าเหตุ) จะมีว่าอย่างไรบ้าง???

คห 3-4
หนีทหารตอนเป็นกำลังพลคือโทษหนักมากถึงตาย?? ไม่ใช่นะ อ่านคำแถลงการณ์จากกองทัพดูใหม่ค่ะ เป็นที่แน่ชัดแล้วว่าการลงโทษเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุ จะเอายังไงดี 
หรือจริง ๆ แล้ว ค่ายทหารคือที่ที่เข้าได้แต่ออกไม่ได้ ยิ่งกว่านักโทษเรือนจำบางขวางที่โดนตัดสินประหารชีวิตอีกนะนั่น

พูดจริง ๆ นะคะ เค้าเป็นทหารเกณฑ์ ความอดทนมีไม่เท่าพวกคุณอยู่แล้ว อยากจะฝึกหนักเพื่อให้แกร่งไม่ว่ากัน เราเชื่อว่าการฝึกไม่ทำให้ใครตาย แต่ถ้ามันถึงขีดสุด ฝึกอย่างไรก็ไม่แกร่งขึ้น ในฐานะที่เค้าเป็นพลทหารที่แย่ กำจัดออกจากกองทัพสิคะ อย่ากำจัดเค้าออกไปจากโลกนี้!!!
comment3-25:ลูกน้องทำผิด หัวหน้าต้องลาออก แบบ รถไฟมั้ยครับ ^_^
comment3-26:โทษร้ายแรงทั้วโลกที่ท่านอ้าง   คงไม่ใช่กระทืบจนตาย จนอัฒฑะบวมหรอกกระมังครับ

โทษร้ายแรงเพียงใดก็ต้องอยู่ในกรอบกฎหมายครับ   
เราเป็นนิติรัฐไม่ว่าจะในหรือจะนอกค่ายทหาร

//นักกฎหมายคนหนึ่ง
comment3-27:ที่บอกว่าหนีทหารโทษร้ายแรงมากๆ
คือถ้าอยู่ระหว่างสงครามเนี่ย พอเข้าใจครับ
ก็คงจะลงโทษยิงทิ้งอะไรประมาณนั้น(ในหนัง)
แต่กรณีนี้ก็ไม่ใช่อยู่ในระหว่างสงคราม
แล้วพลทหารก็ไม่ได้จะเป็นหน่วยรบพิเศษ
ที่ต้องเซ็นใบตาย แล้วฝึกความอดทนกันแทบตาย
เรื่องซ้อมเนี่ยผมไม่แปลกใจหรอกนะ
เพราะก็ได้ยินมานาน แต่ดูสภาพศพจากรูป
มันใช่เหรอครับ คนซ้อมไปโกรธเกลียดอะไร
เค้าขนาดนั้น เค้าทำอะไรให้โมโหขนาดนั้น

ขอให้บุญบารมี และบุญกุศลที่เค้าสร้างตอนบวช
จงนำพาดวงวิญญาณของเค้าให้หลุดพ้นด้วยเถอะ
comment3-28:"4. ทำหนังสือส่งไปหาประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทัพบกในตอนนั้น .. แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น"
comment3-29:โทษหนักขนาดต้องทรมานจนเสียชีวิตเรยหราคะ
comment3-30:กระทู้นี้เขาเรียกร้องให้พลทหาร
บางคนก็นะ จะบ้าการเมือง ก็ไปไกลๆเลยนะ  ไปตั้งกระทู้ของตัวเองไป๊ GT200 บ้างละ เรือเหาะบ้างละ
มันจะช่วยเรียกร้องความเป็นธรรมให้น้องเขาได้ตรงไหน?? ตอบ!!!
โหนศพตลอดเวลา
comment4:โหดร้ายมาก 

ขอให้บุคคลอันเป็นที่รักของครูฝึก จอมโหดเหล่านั้น โดนกระทำแบบนี้บ้าง
จะได้รู้ซึ้งถึงความเจ็บปวดที่ต้องสูญเสียบุคคลอันเป็นที่รัก
comment4-1:ผมขอให้ตัวคนทำ ได้รับผลกรรมเองโดยตรงเลยครับ  คนรักเขาอาจจะเป็นคนดีก็ได้

แต่คนทำแบบนี้ บอกตรงๆ เลวร้ายมาก
comment4-2:ให้คนทำสิครับ

คนที่คนทำรัก เค้าไม่ได้เกี่ยวอะไร
comment4-3:เห็นด้วยครับ เพราะถึงเค้าตาย แต่คนที่เสียใจจนแทบขาดใจยังมีอีกหลายคน พ่อ แม่ ญาติ พี่น้อง เพราะฉะนั้นคนที่เขารักควรโดนด้วยก็สาสมแล้ว
comment5:ท่านอาจถามหาความยุติธรรมได้ยากในยุค ที่คนปกครองเป็นพวกคนเหล่านี้ อีกทั้งประชาชนบางส่วนยังติดกับดักอคติของตนจนหลงลืมความถูกต้อง...
comment6:.....มีทหารเก่งแต่รุมกินโต๊ะคนไม่มีทางสู้ แต่พอเจอโจรใต้หรือทหารต่างชาติที่มีปืนด้วยกัน กลับสู้ไม่ได้ นี่แหล่ะนิยามของชายชาติทหารบางคน
comment6-1:ถึงอยากได้กำลังพลเยอะๆ ไง เน้นเอาปริมาณเข้าว่า
comment6-2:ถ้าเอาไปรุมกระทืบ เล่นวงจรอุบาทอย่างงี้เกณไปทั้งประเทศก็ไม่พอหรอกครับ
comment6-3:เป็นคติประจำใจของชายชาติทหารส่วนใหญ่ แต่ไม่พูดออกมา
comment7:ตำรวจซ้อมเพื่อให้สารภาพ
แต่อันนี้ซ้อมเพื่อสะใจ
มีคนรับโทษให้ออกคนเดียวเองอะ ประยุทธ์ปล่อยเรื่องนี้ได้ไงหว่า งง
comment7-1:ซ้อมเพื่อให้สารภาพนี่ก็ไม่ได้ครับ
comment7-2:เดี๋ยวครับ ซ้อมเพื่อสารภาพ ก็ไม่ได้นะครับ - -
comment7-3:ประยุทธ์อาจจะยังไม่รู้เรื่องก้อได้ แหม่ 555
comment7-4:เราว่าครูฝึกหมั่นไส้ส่วนตัวด้วยล่ะ ประมาณว่าจบสูงอะไรประมาณนั้น พวกนี้น่าจะเจอสอบและลงโทษตามวินัยให้หนักนะ เขาพ่อแม่กว่าจะเลี้ยงจนโต ก็เข้าใจว่าผิดที่หนีค่าย แค่เล่นทรมานขนาดนั้นก็เกินไป
comment7-5:7-3 ประยุทธ์รู้เรื่องนี้จ๊ะ แกเป็นคนเซ็น7ล้านนั้นเองกับมือ ปะโธ่วววว
comment7-6:มันมีแต่ในหนังนะครับที่ซ้อมๆกันนะ มันเป็นการแสดง
comment7-7:เขาก็คงไม่ปล่อยไว้หรอก อย่าคิดอะไรตื้นๆ เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
comment7-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-10:ถ้าไม่โดนซ้อมก่อน เขาคงไม่คิดหนีหรอก เพราะเขาสมัครไปเป็นทหารเกณฑ์เองนะ
comment8:ทำเหมือนกับเขาไม่ใช่คน    คนทำผิดมันก็มีกฏระเบียบบทลงโทษอยู่แล้ว       สู่สุขคตินะคะ  น่าสงสารจริง
comment9:เป็นการกระทำที่โหดร้าย ผิดวิสัยมนุษย์
comment9-1:แตะไข่ด้วยจิแบบนี้ไข่เท่ามะพร้าว
comment9-2:คนตาย ไข่บวมทุกคน
comment10:มันเป็นเรื่องที่น่าเศร้าจริง ๆ...
comment11:ถามหน่อย เขา สมัครเป็นทหารเอง แล้วสมัครลงใต้เองใช่ไหม
แล้วมาทำกับเขาแบบนี้เหรอวะ
comment11-1:พลทหารวิเชียรสมัครเข้ารับราชการทหารประจำกองเองค่ะ และเลือกลงพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้เองค่ะ
comment11-2:โอ้โห. คนทำร้าย เลวกว่าโจรทางใต้อีกอะ
นี่มันฆ่าพวกเดียวกันนี่หว่า
comment11-3:หดหู่อะ สมัครมาเพื่อรับใช้ชาติปกป้องประชาชน
ดันมาตายเพราะน้ำมือคนที่ควรจะมีอุดมคติร่วมกัน
การกระทำแบบนี้มันไม่ใช่คนแล้ว สัตว์นรกชัดๆ
comment11-4:เหอๆ โจรใต้ = XXXX นั้นแหละ
comment11-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12:ดีแฮ่ะ

ผมว่า เรื่องนี้ ผบ.ทบ. ในฐานะ ผู้บัญชาการสูงสุดต้องรับผิดชอบ
comment12-1:เหตุเกิด 2554 ตอนนั้นใครเป็น ผบทบ. ใครเป็นรอง

แค่คิด ก็เสียวแล้ว
comment12-2:คิดเหมือนกัน 5555 เปิดดูชื่อแป๊ป ผบ.ทบ.ปี54
วั๊ยยยย เสียววันหลังวาบเลย
comment13:บางทีก็เกิดเห็นใจพวกหนีทหารขึ้นมา
ก็ใครมันอยากจะไปเป็นล่ะ
ทำกันแบบนี้อ่ะ 
กร่างจิงกับคนไม่มีทางสู้ เกลียด
comment13-1:ผมก็ติดเกณมาครับ ได้ใบแดง

พวกโดนหนักๆแต่ละคน เท่าที่เห็นก็ไม่ธรรมดาครับ

ผลัดผมก็มีพวกเอาแต่ใจ
พวกไม่ยอม 
พวกด่าครูฝึก

พวกนี้โดนจัดหนักทั้งนั้น ไอ้พวกรู้จักอยู่ รู้จักยอม อยู่สบายครับ
ตอนผมติดก็มีทั้ง ปตรี ปโท ก็ทำตัวธรรมดาๆ ไม่เห็นเป็นไรกันสักคน
comment13-2:เราก็คิดค่ะว่ามันก็น่าจะมีพวกที่ทั้งดื้อและไม่ดื้อ
ดีใจด้วยนะคะที่คุณผ่านมาได้ด้วยดี ^^
comment13-3:รู้จักอยู่ รู้จักยอม?
comment14:ผมว่าสปอยภาพซะหน่อยดีกว่าครับ
comment15:จะโหดร้ายเกินไปแล้ว วิปริตเกินมนุษย์มนา 
รอดูว่า ผบ.ทบ.จะว่าไง ถ้าตอบแบบ

"ทางทหารเราจำหน่ายตายได้ 5%" นะ

คงหมดศรัทธา ไม่รู้จะเอ่ยคำไหนเลยจริงๆ
comment16:เข้าใจความรู้สึกของคนที่ไม่อยากเกณทหารแล้วหรือยัง หลายคนไม่ได้กลัวการฝึกเพื่อสร้างความอดทน หรือสร้างระเบียบวินัย
แต่กลัวการกระทำที่ทารุณนอกเหนือสิ่งที่ควรทำ แต่ทำตามอารมณ์จริงๆ เช่น อนาจาร ซ้อม เตะต่อย ไม่ใช่การลงโทษที่ควร
หลายคนบอกแล้วทำไมไม่เรียน รด บางคนอาจจะไม่มีโอกาสเรียนก็ได้ แล้วคนที่เรียน รด ก็มีหลายคนที่เรียนเพราะไม่อยากเกณทหารนี่แหละ
comment16-1:เรียน รด ครูฝึกบางคน ตอนผมเรียน เด็กมันเกรียนๆ เอาเท้าเหยีบหน้า นร แล้วกด นี่เห็นกับตามตอนเรียน
comment16-2:ไม่มีเงิน เรียนรดไม่ได้ ยิ่งอยู่รร ห่างไกล
ต้องใช้เงิน ทั้งค่านั่นค่านี่ ค่าชุด ค่ารถ
ทั้งศูนย์ฝึกหาเรื่องไถตัง 

เด็กอยู่รร ไกลๆ ออกไปที พกเงินไม่ต่ำกว่าสองร้อยบาทขึ้นไป เผื่อโดนไถ ค่ารถก็หมดละ
แล้วคิดดู เด็กบ้านไม่มีตังจะเรียนได้ไหม นี่แหละความจริง
แต่ส่วนใหญ่บ้านจน ก็ยังกระกระสนหาเงินให้ลุกไปเรียน รด กลัว เกณฑ์ทหารแล้วต้องรับศพกลับมา
แต่บางคนพ่อแม่ก็ไม่มีตังจริง แย่หน่อย
comment17:เศร้ามาก  เสียใจด้วยนะคะ // ขอให้น้องไปสู่สุขคตินะ

น่าจะเปิดเผยชื่อคนทำผิดด้วย  จิตใจพวกคุณไม่ใช่มนุษย์
comment17-1:เปิดเผยไม่ได้ครับ ผิดกฎหมายหมิ่นประมาท 
แล้วคุณจะมั่นใจได้ไงว่าข่าวนี้เป็นข่าวจริง 100 เปอ อย่าฟังความข้างเดียวครับ เดี๋ยวจะเงิบแบบกรณีด่ามนุษย์ป้า
comment17-2:จริงครับผมอยู่ในเหตุการณ์
comment17-3:คห.17-1 คะ ถ้ากลัวคดีพลิก ลองไปอ่านที่ คห.53 ค่ะ จะได้รู้ว่าข่าวจริงหรือมั่ว
comment17-4:คดีไอป้ามันพยานน้อยแถมแทบไม่มีใครเห็นเหตุการณ์  แต่นี่พยานเป็นร้อย
comment18:ใส่สปอยล์ภาพหน่อยมั้ยอ่ะคะ น่ากลัวมาก เราเปิดมาตกใจจริงๆทั้งเรื่องทั้งรูป
comment19:เป็นเรื่องในโลกอีกโลกไปแล้ว เรารู้ว่ามีแต่ไม่เคยทำอะไรได้
comment20:อ่านจนจบไม่ไหวค่ะ เห็นสภาพศพแล้วน้ำตาไหลเลย
ทำไมใจร้ายโหดเหี้ยมได้ขนาดนี้
ถ้าเขาเป็นญาติพวกครูฝึกบ้างจะรู้สึกยังไง

ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตค่ะ
ขอให้คนทำความผิด จิตใจโหดร้ายผิดมนุษย์ได้รับการลงโทษอย่างสาสม 
ถ้าไม่สำนึกในบาปกรรมที่ทำไป ก็ขอให้ผลกรรมตกกับคนที่ครูฝึกรักด้วยเถอะ
comment21:ทำไมรูปมันปี 2010 อะคะ?
comment21-1:ตายตั้งแต่ปี54ครับ เพิ่งสิ้นสุดคดี
comment21-2:ก็เกิดเหตุตั้งแต่. มิถุนายน 2554.   4. ปีที่แล้ว  ไม่ใช่เพิ่งเกิด. ลองอ่านรายละเอียดในข่าวดูครับ
comment21-3:พลทหารวิเชียรเขาเสียตอนปี 2554 มันก็ต้องตรงกับปี 2011 นิ ในรูปทำไมมันเป็นปี 2010 อะ หรือว่าผมสับสนอะไรรึป่าว
comment21-4:จขกท ชี้แจงไว้ว่ากล้องตั้งเวลาผิดค่ะ
comment22:หึ บางทีก่อนปฏิรูปประเทศ ควรจะปฏิรูปทหารเองเสียก่อนเถอะ 
เรื่องราวฉาวโฉ่มีแทบทุกปีและไม่เคยแก้ไขอะไรได้เลย ไม่แปลกใจว่าทำไมกระแสคนไม่อยากเป็นทหารมากขึ้น
ไม่ใช่เพราะไม่อยากรับใช้ชาติหรอก แต่ไม่อยากตายฟรีไปกับระบบบ้าๆแบบนี้
comment23:เขารู้กันหมดแหละ แต่ไม่มีใครกล้าพูด ยังไงก็ต้องเรียน รด. ถ้าไม่อยากโดนอะไรแบบนี้
ถ้าหลุดรด.ไป ยัดเท่าไหร่ก็ต้องยอม ทำได้เพียงเอาตัวเองให้รอด ใครซวยก็ได้แต่สงสาร ออกมาต่อต้านก็โดนเก็บ
.....พูดอะไรไม่ออกจริงๆ
comment23-1:ในเนื้อหาบอกว่าผู้ตาย สมัครใจลงพื้นที่ภาคใต้เองด้วยสิ เฮ้อ
comment24:ใจร้ายเกินไป  สงสาร
comment25:"ข้อเท็จจริงตามเอกสารหนังสือรายงานผลการสอบสวนข้อเท็จจริงกองทัพภาคที่ ๔ ที่ กห ๐๔๔๘/๒๔๖๓ ฉบับลงวันที่ ๕ กรกฎาคม ๒๕๕๔"
comment25-1:คืออันนี้จะสื่ออะไร ผู้ตายเสียเมื่อเดือน มิ.ย.  รายงานผลข้อเท็จจริง เดือน ก.ค. 
ระยะเวลาเดือนนึงก็ไม่ได้ช้าไปเพราะระบบราชการทำงานตามลำดับชั้น 

ถ้าสงสัยที่เลขเอกสาร ที่ กห ๐๔๔๘/๒๔๖๓ คือ เลขหน่วยงาน/เลขหนังสือ
comment25-2:25-1 ไม่กี่วันหลังเกิดเหตุเองนะครับ แค่ตัวหนังสือคนละเดือนก็เกอะ ทำยังกับสืบสวนนาน เหอๆๆ
comment26:โหวตให้ แต่ขอให้สปอยรูปหน่อยได้มั้ยคะ บางคนเข้ามาอ่านอาจจะไม่เตรียมใจที่จะเจอภาพเหล่านี้  
ปล.เรื่องเกี่ยวกับทหารในยุคทหารครองเมืองแบบนี้ คงจะเงียบแบบไม่ต้องสงสัย
comment27:โห. คุณสรยุทธ. ช่วยหน่อยครับ
comment27-1:สภาพการปกครองแบบนี้ สรยุทธก็ไม่กล้าครับ
comment27-2:สรยุทธจะเอาตัวเองไม่รอดเลยครับตอนนี้ ขึ้นศาลตลอด ตะก่อนมีลารายการก่อนจบซะที่ไหน
comment28:ช่วยสปอยรูปภาพด้วยครับ  ไม่นั้นกระทู้อาจถูกลบได้ครับ กระทู้นี้อาจอยู่ไม่ถึงเที่ยงพรุ่งนี้
comment29:ไม่มีคำพูดใดๆ แต่เชื่อว่า ในใจหลายคนรับรู้มานาน และรู้ผลของมันเช่นเดียวกัน

เงียบ....
comment30:นี่ไม่ใช่ครั้งแรก. และครั้งสุดท้าย

สะใจจริงๆครับ ที่ญาตินำข่าว ภาพออกสู่สายตาประชาชน

พวกนี้พออยู่คนเดียวล่ะหัวหดยังกะเต่า.   ทำเกินกว่าเหตุ.   หากผู้ใหญ่มีการลงโทษอย่างจริงจังเรื่องแบบนี้จะไม่เกิด.   นี่ปล่อยปละกันมาเป็นเรือ่งปกติ.   พวกครูฝึกบางคนก็ทำแบบเอาใจนาย.   และทำด้วยการขาดสติ.   ผมเชื่อว่าคนเหล่านี้กรรมตามสนองแน่นอน.  ไม่ตัวเขาเองก็คนที่เขารัก.  ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment30-1:สงสัยเป็นคนพิมพ์ภาษาอังกฤษบ่อยใช่ไหมครับ วางจุดตรงจบประโยคทุกอันเลย 555
comment30-2:เหมือนพวกคลั่งโซตัสรับน้องโหดเลย
comment30-3:ถ้าพิมพ์ในโทรศัพท์ ( ไม่รู้ว่าทุกยี่ห้อหรือเปล่า ) เคาะเว้นวรรค 2 ที มันจะขึ้นจุดอัตโนมัติค่ะ. เราก็เป็น. ( ลองเคาะให้ดูค่ะ )
comment30-4:น่าจะพิมพ์ใน iPad ค่ะ  มีจุดทุกครั้งเมื่อเคาะ spacebar 2 ครั้ง
comment30-5:ขนาดผมเขียนลงกระดาษเป็นภาษาไทยยังใส่จุดลงท้ายเลย 5555+
comment30-6:พิมพ์ในไอแพดครับ.  มันขึ้นมาเอง.  เข้าใจว่าเขาตั้งไว้สำหรับภาษาอังกฤษ
comment30-7:ถ้าไม่อยากให้ขึ้น full stop ตั้งได้นะคะ  
general > keyboard  >"." shortcut เลือกเป็น off
comment31:เห็นต่อสู้เรื่องนี้มานานแล้ว หวังว่าคงได้รับความเป็นธรรมในที่สุดนะครับ
comment32:เลว

ดูภาพแล้วหดหู่ใจ  ใจมันโหดจริง
comment33:มันก็เป็นเรื่องปกติอยู่ล่ะ เป็นข่าวมั่งไม่เป็นมั่ง เฮ้อ
ผมนิชอบและโคตรอยากเป็นทหารเลยน่ะ
แต่ถ้าให้เป็นทหารไทย "ขอบาย"
comment34:เรื่องตั้งแต่ปี54 ตอนนี้ดำเนินการไปถึงไหนแล้วหรอคะ?
กระการยุติธรรมนี่นานเนอะ
comment34-1:สำนวนคดีอาจจะถูกน้ำท่วมไปแล้วก็ได้
comment35:ก็คงจะเงียบอีกตามเคยละ เขาไม่มีทางทำให้เกิดข่าวใหญ่โตทำให้ประชาชนคิดลบต่อทหารหรอกค่ะ .เศร้าใจจังเลย
comment36:ความคิดเห็นที่ 30 คนที่พูดว่าสะใจจริงๆ ที่ญาตินำข่าว ภาพออกสู่สายตาประชาชน  
ผมอยากรู้ว่าสะใจตรงไหนครับ  ญาตินำข่าวนี้ไม่ได้มีไว้เพื่อความสะใจ แต่มีไว้แจ้งเตือน
comment36-1:น่าจะตรงที่ทหารคิดว่า/ม่มีใครกล้าลงอะครับ
ตอนนี้มีคนกล้าแล้วอะ
comment36-2:สะใจผมเองแหละ.   เอามาเปิดเผยให้เห็ภาพดีกว่ามโนเอาเอง.     เพราะที่ผ่านมามีแต่เนื้อข่าว.
comment37:ปกติคนที่จะโดนหนักๆ มักจะเป็นพวกซ่าๆ ทำผิดหรือสร้างความเดือดร้อนเท่านั้นหนิ?
แต่นี่ไม่ใช่

จากที่เคยเป็นทหารมา ทุกอย่างมันแปรผันตามครูฝึกจริงๆครับ
เจอสิบเวรดี ก็ดีใจหาย ฝึกเหนื่อยซ่อมเหนื่อยขนาดไหนก็มันส์ ไม่เครียด ได้กำลัง
เจอจ่าเชี่ยๆ ทั้งเหนื่อยทั้งเครียด ทั้งทรมานร่างกาย เจ็บปวดทั้งตัวไปหมด อยากให้มันออกเวรเร็วๆ

อยากให้ปฎิรูป บังคับใช้กฎจริงจัง
ไม่ต้องไปลดความเข็มข้นของการฝึก แต่ควรห้ามการกระทำที่ทำให้เกิดอันตรายต่อร่างกายทั้งหมด
ครูฝึกคนไหนฝ่าฝืนต้องเอาให้หนัก บังคับใช้อย่างจริงจัง
comment37-1:คิดเหมือนกันครับ ในหน่วยฝึกจะมีทั้งครูฝึกที่ดีและครูที่ออกแนวโหดๆ ผมโดนใบแดงปี 43 ค่ายอดิศร โชคดีมากที่เจอผู้ฝึกที่ดีและปีที่ฝึกเป็ยช่วงที่ค่ายได้รับการตรวจจากนายนทหารผู้ใหญ่ ครูฝึกเลยปฏิบัติต่อพลทหารด้วยดีตามที่ควรจะเป็น แต่พอรุ่นน้องมาฝึกเท่านั้นโดนสารพัดเมนู ทั้งไข่กรอบ(ไข่ต้มกินทั้งเปลือก) ปลาร้าสูตรครูฝึก(เมนูปลาหวานทอดจากวันศุกร์และให้เก็บใส่กระเป๋ากางเกงและใส่ไว้อย่างนั้นจนถึงวันอาทิตย์ ก่อนจะสั่งให้เอาออกมาแล้วให้คนที่อยู่ฝั่งตรงข้ามกิน) ยังไม่รวมแบบนั่งกันเป็นคู่ๆ แล้วให้ป้อนอาหารให้กันเคี้ยวให้ละเอียดแต่ห้ามกลืน จากนั้นคายออกมาให้คู่ที่นั่งตรงข้ามตัวเองกิน) ส่วนลูกอมเม็ดเดียวกินทั้งหน่วยอันนี้ขำๆ เจอคนฝึกหน้าเงาะหน้าทุเรียนอันนี้น่าจะทรมานสุดๆ ทุเรียนพลูเดียวเม้าท์ทูเม้าท์จนถึงท้ายแถว(ประมาณ 50 -60 คน) แล้วคนสุดท้ายคาบมาให้คนที่อยู่หัวแถวกิน  คิดแล้วน้ำตาจะใหล
comment37-2:คนทำผิดหนักๆ ก็โดนซ้อมได้??

เป็นทหารนี่ทำร้ายร่างกายคนอื่นได้เลยหรอครับ
อยู่เหนือกฎหมาย ว่างั้น
comment37-3:หนีเที่ยว ชกต่อย ทะเลาะวิวาท ดูดบุหรี่ ดูม้า ขโมยของ
พวกนี้น่าจะโดนหนักสุดล่ะครับ
ผมไม่ได้เห็นด้วยหรอกนะครับ แค่บอกในสิ่งมันยังเป็นอยู่

มันมีหลายมาตรฐาน หลายจ่า คนทำผิดก็มีหลายแบบ ร้อยพ่อพันแม่
พวกซ่าๆแบบไม่เอาอะไรเลย ลายทั้งตัวเป็นนักเลงเป็นโจรมาก่อนก็มี

ถึงได้คิดว่าเราควรบังคับใช้กฎอย่างจริงจัง
จะได้ไม่ต้องมานั่งลุ้นจะเจอครูฝึกดีไม่ดี เอาให้เป็นมาตรฐานเดียวไปเลย

ใครทำผิดหนักก็ซ่อมมันไปสิ พุ่งหลังสัก5000 หรือให้มันทำทั้งวัน
หรืออะไรก็ได้ที่ไม่ใช้การซ้อมด้วยกำลัง ไม่ต้องไปทำร้ายร่างกาย
comment37-4:เห็นด้วยครับ.  ยุคนี้ไม่ใช่ยุคไดโนเสาร์แล้ว. ที่จะมาใช้ความรุนแรงและทารุณเช่นนี้

ขนาดการประมงยังพลิกจากหน้ามือเป็นหลังมือเลย.  

หรือเรื่องฝึกทหารต้องรอให้ต่างชาติเข้ามาสั่งการก่อนจึงลงแก้ไขปรับปรุง
comment38:เลวมากๆครับ
comment39:อ่านแล้วหดหู่ใจยิ่งนัก เห้อ!!!
comment40:ขอให้ไปสู่ภพภูมิที่ดีๆนะครับ ผลทหารที่ยอมสมัครทหารไปสามจังหวัดชายแดนเพื่อปกป้องให้คนในประเทศอยู่สงบ ผมผลัดสองปี58 คงต้องระวังตัวให้มากขอบคุณสำหรับความรู้นะครับ จขกท.
comment40-1:คนนี้ก็สมัครเป็นทหารแล้วสมัครใจลงใต้เลยอะครับ
โดนพวกเดียวฆ่าซะงั้น
comment40-2:พวกเดียวกันยังไม่เว้น แล้วจะให้เชื่อถิอเวลาทำหน้าที่ในพื้นที่ๆได้ไงฟ่ะ
comment41:สงสารจังครับ
comment42:อนึ่ง หน่วยงานทหารต้นสังกัด ได้มีการเจรจาเงินเยียวยาจำนวนไม่ต่ำกว่า ๕,๐๐๐,๐๐๐ บาท ขอคลุมธงชาติพร้อมทั้งพระราชทานเพลิงศพ ซึ่งทางครอบครัวได้ปฏิเสธที่จะไม่รับเงินเยียวยาดังกล่าว เพราะเงินเยียวยาดังกล่าวนั้นย่อมมาจากงบประมาณของแผ่นดิน ซึ่งเป็นภาษีของประชาชนคนไทย อีกทั้งหากรับเงินเยียวยาไปแล้วย่อมเกิดการบิดเบือนความจริงที่เกิดขึ้น เพราะการคลุมธงชาติและการพระราชทานเพลิงศพ เป็นการแสดงว่า พลทหารวิเชียร เผือกสม ได้เสียชีวิตจากการปฏิบัติหน้าที่รับราชการทหาร แต่แท้จริงแล้วพลทหารวิเชียร เผือกสม ได้เสียชีวิตจากการกระทำของเจ้าหน้าที่ครูฝึกทหารใหม่ อันเป็นการดำรงไว้ซึ่งความยุติธรรมของสังคมไทยไว้ได้อย่างแท้จริง
        ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาร่วม ๔ ปีเศษ เจ้าหน้าที่และทางครอบครัวได้เรียกร้องสิทธิให้แก่พลทหารวิเชียร  เผือกสม และสะท้อนความจริงให้สังคมรับรู้ถึง “ความรุนแรงในระบบค่ายทหารของสังคมไทยที่ต้องเร่งแก้ไข” มาโดยตลอด เพื่อให้หน่วยงานทหารได้ทบทวนบทบาทของครูฝึกทหารใหม่และหาแนวทางป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์กับพลทหารนายอื่น รวมทั้งหวังเป็นอย่างยิ่งว่าเหตุการณ์นี้กับครอบครัวของพลทหารวิเชียร  เผือกสมเป็นครอบครัวสุดท้าย โดยครอบครัวโจทก์ได้จัดพิธีสวดอภิธรรมศพที่วัดคลองแดน ตำบลรามแก้ว อำเภอหัวไทร จังหวัดนครศรีธรรมราช ตั้งแต่วันที่ ๖ - ๓๐ มิถุนายน ๒๕๕๔ เป็นเวลาทั้งสิ้น ๒๕ วัน ข้อเท็จจริงปรากฏตามการนำเสนอข่าวของรายการประเด็นเด็ดเจ็ดสี ออกอากาศเมื่อวันที่ ๑๖ และ ๓๐ มิถุนายน ๒๕๕๔ ระหว่างเวลา ๒๒.๓๐ – ๒๓.๑๐ น. ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ๗ สี และสื่อออนไลน์ต่างๆ อันเนื่องจากครอบครัวของพลทหารวิเชียร เผือกสม ยังไม่ได้รับความเป็นธรรมอย่างถึงที่สุด จึงได้ยื่นหนังสือร้องเรียนต่อ ผู้บังคับบัญชา ร.๑๕๑ พัน.๓, ผู้บังคับบัญชาพล ร.๑๕ ต้นสังกัดของพล ร.๑๕๑ , แม่ทัพภาคที่ ๔ , คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ , ผู้บัญชาการทหารบก , รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ,  สภาทนายความแห่งประเทศไทย , ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ , ผู้ตรวจการแผ่นดิน , สำนักนายกรัฐมนตรี , กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (กอ.รมน.) , สำนักงานข้าหลวงใหญ่เพื่อสิทธิมนุษยชนแห่งองค์การสหประชาชาติ (UN Office of High Commissioner for Human Rights - UNOHCHR) , สำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ กระทรวงยุติธรรม , สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ  และสื่อมวลชนทุกแขนง ตลอดจนหน่วยงานอื่นๆ เพื่อให้ได้รับเป็นธรรมอย่างถึงที่สุด และอีกทั้งได้เข้ายื่นหนังสือขอความเมตตาจาก ฯพณฯ พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและรัฐบุรุษเป็นจำนวน ๒ ฉบับ เพื่อขอความยุติธรรมให้เเก่ผู้ตาย

       ซึ่งการลุกขึ้นมาเรียกร้องขอความเป็นธรรมของที่พยายามมาตลอดระยะเวลา ๔ ปีกว่านั้น สิ่งที่ครอบครัวต้องการมี ๓ ประการ คือ 
       ประการแรก คือ ทางครอบครัวของผู้ตายได้รับสิ่งที่ควรได้จากการเสียชีวิตของคนในครอบครัวผ่านกระบวนการยุติธรรมของไทย โดยการผ่านกระบวนศาลแพ่ง ฟ้องเรียกค่าเสียหายจากหน่วยงานต้นสังกัด
       ประการต่อมา คือ จะต้องทำให้สังคมเห็นว่า ความเป็นธรรมยังปรากฎให้เห็นอยู่จริง ความยุติธรรมและความถูกต้องยังคงอยู่เหนืออำนาจและเงินตรา โดยที่ครอบครัวได้ลุกขึ้นมาต่อสู้เพื่อมาเรียกร้องขอความเป็นธรรมของเราที่พยายามทำหนังสือร้องขอความเป็นธรรมจากหน่วยงานต่างๆ กว่า ๔๐ ฉบับ เพื่อให้ความยุติธรรมและความถูกต้องยังคงมีอยู่จริงในสังคมไทย จี้เอาผิดกับนายทหารที่ทำทั้งหมด ไม่มีการละเว้นแม้แต่นายเดียว โดยเรียกร้องต่อหน่วยเหนือของกองทัพ อันได้แก่ กองบัญชาการทหารบก เพื่อตรวจสอบและป้องปรามไม่ให้ขอเจ้าหน้าที่ทหารของกองทัพบก ซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาในระดับต่างๆ ให้การช่วยเหลือพวกพ้องที่กระทำผิด รวมทั้งสอบสวนและลงโทษผู้ที่ให้การช่วยเหลือ ตลอดทั้งบิดเบือนความจริง โดยนำเงินภาษีจากประชาชนมาใช้ปิดปากครอบครัวของผู้ตาย ซึ่งจากเหตุการณ์ดังกล่าว ข้าพเจ้าได้ลุกขึ้นต่อสู้เรียกร้องสิทธิมนุษยชนอันชอบธรรม ก็เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมและความถูกต้อง จนนำมาซึ่งความจริงและการลงโทษเจ้าหน้าที่ครูฝึกผู้กระทำผิด ซึ่งมีผลทำให้สังคมไทยเกิดความสนใจเรื่องการละเมิดสิทธิมนุษยชนในค่ายทหารมากขึ้น ขณะเดียวกันก็ส่งผลให้เกิดการทบทวนวิธีปฏิบัติของครูฝึกต่อทหารใหม่ ตลอดทั้งมีผลต่อการเปลี่ยนแปลงวิธีปฏิบัติในเรื่องการเกณฑ์ทหาร การคัดเลือกทหารของกองทัพ และการปฏิบัติต่อบุคคลเพศที่สามในการตรวจคัดเลือกทหารอีกด้วย นอกจากนี้ยังต้องการให้เกิดผลกระทบต่อเนื่องของเหตุการณ์ดังกล่าวนี้ กล่าวคือ เมื่อมีผู้ถูกกระทำกล้าเปิดเผยขึ้นมาเป็นกรณีตัวอย่าง ก็จะทำ ให้มีผู้กล้าเปิดเผยความจริงเพิ่มตามมา เพราะเห็นแนวทางในการเรียกร้องความเป็นธรรมในกรณีที่ญาติถูกละเมิดสิทธิมนุษยชนในลักษณะเดียวกันนี้มากขึ้น 
        ประการสุดท้าย คือ เพื่อจะหาแนวทางป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์ลักษณะเช่นนี้เกิดขึ้นซ้ำได้อีก ซึ่งตลอดระยะเวลาของการร้องเรียน เจ้าหน้าที่และครอบครัวที่ต้องเผชิญกับความยากลำบากในการต่อสู้เพื่อหาความเป็นธรรม ถึงแม้ปัจจุบันเวลาจะผ่านมาเกือบครบ ๔ ปี แต่เจ้าหน้าที่และครอบครัวยังต้องต่อสู้กับอำนาจรัฐ อำนาจมืดของระบบอุปถัมภ์ ในช่วงระยะเเรกๆก็มีการข่มขู่ ขับรถดักตาม ส่งกระสุนปืนบรรจุใส่ซองธูปมาให้ในงานศพ ให้บุคคลในพื้นที่เกลี่ยกล่อมให้รับเงินเพื่อให้เรื่องจบแต่เจ้าที่หน้าและครอบครัวเลือกเอาความยุติธรรมแทน
comment42-1:อ่านย่อหน้าสุดท้ายแล้วเศร้านะครับ 
 "......ถึงแม้ปัจจุบันเวลาจะผ่านมาเกือบครบ ๔ ปี แต่เจ้าหน้าที่และครอบครัวยังต้องต่อสู้กับอำนาจรัฐ อำนาจมืดของระบบอุปถัมภ์ ในช่วงระยะเเรกๆก็มีการข่มขู่ ขับรถดักตาม ส่งกระสุนปืนบรรจุใส่ซองธูปมาให้ในงานศพ ให้บุคคลในพื้นที่เกลี่ยกล่อมให้รับเงินเพื่อให้เรื่องจบแต่เจ้าที่หน้าและครอบครัวเลือกเอาความยุติธรรมแทน..."

ทุกอย่างกลับกันไปหมด สู้ๆนะครับเป็นกำใจให้ขอผ่านพ้นไปด้วยดี
ต้องมีซักวันที่คนต้องเท่ากับคน
comment42-2:ยอมรับเลยครับว่า กรากระทำมัน เห--ี้--ย สุดๆเลยครับ น่าจับพวกมันเป็นแนวหน้าชายแดนใต้ ไป - ลูกปืนมั่ง
comment42-3:ขอให้เวรกรรมตามสนองอย่างถึงที่สุดค่ะ
หัวอกคนมีลูกชาย ไม่อยากให้ลูกเกณฑ์ทหารเลย
ใครจะว่าขี้ขลาดก็ตาม
comment42-4:เลวจริงๆๆ
comment42-5:ในช่วงระยะเเรกๆก็มีการข่มขู่ ขับรถดักตาม ส่งกระสุนปืนบรรจุใส่ซองธูปมาให้ในงานศพ ให้บุคคลในพื้นที่เกลี่ยกล่อมให้รับเงินเพื่อให้เรื่องจบแต่เจ้าที่หน้าและครอบครัวเลือกเอาความยุติธรรมแทน

ทำไมต้องช่วยเหลือผู้กระทำความผิดด้วย
comment42-6:จริงค่ะ นึกถึงตอนเราโดนรุมทำร้ายที่มหา'ลัยเอกชนชื่อดังแห่งนึงตอนเป็น นศ. 
ปรากฎว่าฝ่ายคนทำผิดนางมีแบ็คเป็นอาจารย์หลายคน
แล้วอาจารย์ก็มาพูดไกล่เกลี่ยให้เรายอมความนางไม่เอาเรื่อง
พอเราไม่ยอมก็มาเกลียดเรา คืองงปะ เราต่างหากที่เป็นฝ่ายถูกกระทำ
แม้แต่อาจารย์ในมหาวิทยาลัยยังใช้อำนาจมืดแถมยังข่มขู่เราด้วยว่า
ถุ้าเราแจ้งความดำเนินคดี แล้วเกิดทำให้ชื่อเสียงมหาลัยเสียหายละก็จะฟ้องเรากลับ
comment42-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment42-8:
comment42-9:ทหารเลวๆจะได้รับผลกรรมมั๊ยคะ  ทำผิดแล้ว ยังไปข่มขขู่คุกคามซ้ำเติมครอบครัวเค้าอีก 
คนเค้าร่ำเรียนมาจนจบปริญญาโท ยังไม่ทันได้ใช้วิชาที่ร่ำเรียนมาเลี้ยงครอบครัว ต้องมาตายเพราะครูฝึกทหารบ้าอำนาจ
รอดูนะ ความยุติธรรมยังมีจริงรึเปล่า  ทำแบบนี้ ใครมันจะอยากไปเป็นทหาร กลัวเจอคนเลวๆ

//เงินที่จะต้องชดใช้ให้ผู้สูญเสีย ควรเป็นเงินของไอ้คนที่ทำผิด ที่ทำร้ายเค้า
ไม่ใช่เอางบประมาณแผ่นดินภาษีประชาชนมาชดใช้
comment43:พันทิปลบกระทู้แบบนี้อย่าเลยค่ะ 
จจกท สปอยรูปหน่อยค่ะกันเหนียว


Rip. ค่ะ สู่สุขติ คนทำบาปต้องโดนชดใช้ค่ะ ไม่มีใครหนีกรรมตัวเองได้หรอก
comment44:สปอยภาพหน่อยมั้ยคะ
เลื่อนลงมานี่ลมแทบจับ 

น่าเห็นใจมากๆค่ะต้องมีการเอาจริงเอาจังซักทีทำแบบนี้กันได้ไงชีวิตคนทั้งคนพ่อแม่เค้าคงใจสลาย
comment45:ไปอยู่ค่ายทหารหรือค่ายโจรใต้นะนั่น

R.I.P.
comment46:เงิน 7 ล้าน กับ 1 ชีพ สิ่งไหน มีค่ามากกว่ากัน
comment47:โหดร้ายมากไม่คิดว่ารั้วของชาติจะทำกับมนุนย์ด้วยกันได้ขาดนี้
comment48:เดวก็ปลิว เชื่อสิ  เขากลัวความจริง
comment49:เห็นสภาพศพแล้ว สะเทือนใจ ไอ้พวกนี้ยังเห็นทหารเกณฑ์เป็นคนไทยอยู่ไหม ?

เห็นวิธีรับน้องทหารเกณฑ์ก็รุ้และ  สั่งสม ความเสื่อม
comment50:เขาเสียชีวิตตอนปี 2011 นิครับ ทำไมในรูปมันเป็น 2010 อะ หรือผมงงไปเอง หรือว่าเวลาในกล้องมันไม่ตรง
comment50-1:เวลาในกล้องไม่ตรงครับ
comment51:การเกณฑ์ทหารไม่ใช่สิ่งที่เลวร้ายนะครับ แต่ระบบภายใน มาตราฐานการฝึก ทหารทั้งผู้ใหญ่และผู้น้อย ล้มเหลวสิ้นดีครับ เราจะเห็นได้มีปัญหาในลักษณะนี้เกิดขึ้นทุกปี บางปีเป็นข่าว บางปีไม่ ซึ่งทำให้ผมเข้าใจได้ว่า ไม่มีการแก้ไขหรือป้องกันปัญหาดังกล่าวแต่อย่างใด ส่วนใหญ่จะเป็นการรอให้ข่าวเงียบไปเอง พอผมได้อ่านข่าวนี้ สะเทือนใจและเศร้าใจมากครับ การกระทำดังกล่าว เป็นการฆ่ากันชัดๆ ป่าเถื่อนอย่างยิ่ง ไม่ใช่การซ่อมในระเบียบวินัยเลย ลองคิดดูจะมีอีกกี่รายที่โดนแบบนี้ แต่ไม่กล้าที่จะออกมาพูด หวังว่าเคสนี้จะดัง และเป็นเคสอุทาหรณ์สำหรับกองทัพครับ
อยากฝากถึงผู้ใหญ่ในบ้านเมือง ให้แก้ไขปัญหาการฝึกทหารเกณฑ์อย่างจริงจังครับ คนกลุ่มนี้มาเพื่อรับใช้ชาติ ไม่ใช่มาเพื่อรับใช้คนที่มียศใหญ่ หรือเป็นที่ระบายอารมณ์ของใคร ถ้าแก้ปัญหาภายในแค่นี้ไม่ได้ อย่ามาเสนอตัวแก้ไขปัญหาบ้านเมืองเลยครับ

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของ พลทหารวิเชียร เผือกสม ครับ
comment51-1:เลวร้ายครับ ไม่มีประเทศเจริญแล้วที่ไหนเขาเกณฑ์กันแล้วครับ แล้วที่มีอย่างรัสเซีย เขาก็เกณฑ์แล้วฝึกจริงจัง ได้เงินเดือนครบ กินอาหารดี
 ไม่ใช่มาเป็นทาสรับใช้บ้าน "เจ้านาย" ที่อยากจะซ้อมให้ตายอย่างไรก็ได้ เงินเดือนโดนหัก อาหารแย่กว่าข้าวหมา

มันเลวร้ายทุเรศซะจนไม่รู้จะเริ่มตรงไหนแล้วครับ
comment51-2:เห็นด้วยมากๆกับ คห51-1  แล้วก็จะอ้างว่าฝึกความอดทน....
comment51-3:เพราะจุดประสงค์จริงๆของการเกณฑ์ทหารในสมัยนี้ เขาเอามารับใช้นายทหารทั้งหลายนี่แหละครับ
มีแค่นั้นจริงๆ
comment51-4:อ้างว่าฝึกความอดทน เหมือนโซตัสรับน้องโหดเลยครับ ที่น่ากลัวคือโซตัสมันลามไปยังโรงเรียนแล้ว
comment51-5:ถ้าทุกอย่างเล่นตามเกม  ก็ไม่ถือว่าเลวร้ายคับ
ปัญหาคือ  ครูฝึก  ผู้ช่วย  รวมถึงผู้ฝึกบางคน  มีวุฒิภาวะต่ำต้อยเรี่ยราดติดดิน  
จะทำยังไง  ให้พวกเขาเหล่านั้น  มีมาตรฐานใกล้เคียงกัน ( ก็ยากนะ )

ปล...ตอนผมฝึกทหารใหม่  อาหารโรงเลี้ยงอย่างห่วย  แต่พอขึ้นกองร้อย  อาหารโรงเลี้ยงกลับอร่อยซะงั้น   ยิ่งตอนเข้าเวรรักษาการณ์  เนื้อๆนี่จัดเต็มคับ
comment51-6:ไม่เห็นด้วยกับการเกณฑ์ทหารค่ะ  เหมือนกับการเกณฑ์ไพร่พลไปเป็นทาสสมัยก่อนเลย
ต้องยกเลิกไปได้แล้วล้าหลังมาก
comment52:กระทู้นี้จะอยู่ได้ถึงเช้าวันที่ 31 ตค 58 หรือเปล่าหน้อ แต่ยุคนี้เวลานี้ ก็เข้าใจ ADMIN ล่ะ  ใครก็รักตัวกลัวตายกันทั้งนั้น
comment53:คดีทางแพ่ง
       ในการนี้ พลทหารวิเชียร  เผือกสม ได้เคยอุปสมบทเป็นพระภิกษุกว่า ๘ ปีเต็ม และศึกษาจนจบชั้นปริญญาตรีพุทธศาสตรบัณฑิต (พธ.บ.) คณะพุทธศาสตร์ สาขาวิชาศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย มีผลการเรียนเกียตินิยมอันดับ ๑ และได้สำเร็จระดับปริญญาโท คณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัย ธรรมศาสตร์ มีผลการเรียนดีเยี่ยม ดังนั้น มารดาของพลทหารวิเชียร เผือกสม ได้ยื่นฟ้องเรียกค่าสินไหมทดแทนทางละเมิดต่อหน่วยงานต้นสังกัด เนื่องจากเป็นกรณีละเมิดในระหว่างปฏิบัติหน้าที่ โดยครูฝึก ซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ในสังกัดของกองทัพบกได้ทำร้ายร่างกายพลทหารวิเชียร เผือกสม ในระหว่างการฝึกทหารใหม่อย่างทารุณโหดร้ายจนเป็นเหตุให้ถึงแก่ชีวิตในเวลาต่อมา
       ทั้งนี้ได้รับความช่วยเหลือจากสภาทนายความแห่งประเทศไทย ดำเนินการแต่งตั้งทนายความ เป็นทนายโจทก์และดำเนินการร่วมกับโจทก์ รวมถึงได้รับความช่วยเหลือจากทางมูลนิธิผสานวัฒนธรรมตลอดมา จนสามารถทำให้ครอบครัวของผู้เสียหายได้รับความยุติธรรมกลับคืนมาได้ในที่สุด โดยเป็นคดีความแพ่ง คดีเลขดำที่ ๒๐๗๒/๒๕๕๕ ศาลแพ่ง ระหว่างนางประเทือง เผือกสม โดยนางสาวนริศราวัลณ์ แก้วนพรัตน์ ผู้รับมอบอำนาจเป็นโจทก์ กับ กระทรวงกลาโหมที่ ๑ กองทัพบกที่ ๒ สำนักนายกรัฐมนตรีที่ ๓ เป็นจำเลย ข้อหาหรือฐานความผิดละเมิดเรียกค่าเสียหายตามพระราชบัญญัติความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.๒๕๓๙  เป็นจำนวนทุนทรัพย์ ๑๘,๐๖๗,๑๙๓ บาท ๕๗ สตางค์ ลงวันที่ฟ้องเมื่อ ๒๔ พฤษภาคม ๒๕๕๕ แต่ทั้งนี้คดีความแพ่งดังกล่าวสามารถไกล่เกลี่ยกันได้ โดยให้จำเลยที่ ๒ เป็นผู้ชดเชยเยียวยาค่าเสียหายแก่โจทก์เป็นจำนวนเงิน ๗,๐๔๙,๒๑๓ บาท ตามคำสั่งของนายกรัฐมนตรี ซึ่งเป็นไปตามระเบียบข้อบังคับการชดใช้ค่าเสียหายหรือสินไทยทดแทนความผิดฐานละเมิดเรียกค่าเสียหายตามพระราชบัญญัติความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.๒๕๓๙ ให้แก่ผู้เสียหายที่เกิดจากการละเมิดจากการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ หรือที่เจ้าหน้าที่ได้กระทำด้วยความจงใจประมาณเลินเล่ออย่างร้ายแรง และศาลได้พิพากษาให้คดีความเสร็จเด็ดขาดไปตามสัญญาประนีประนอมยอมความคดีความหมายเลขแดง ๕๙๖/๒๕๕๗ เมื่อวันที่ ๒๑ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๗  **ตามกฎหมายบัญญัติไว้จะต้องฟ้องแพ่งกับหน่วยงานต้นสังกัดของผู้กระทำความผิด จากภาษีประชาชนค่ะ แต่ภายหลังจากที่หน่วยงานต้นสังกัดได้ชดเชยค่าสินไหมทดแทนให้แก่ครอบครัวของผู้เสียชีวิตแล้ว ให้หน่วยงานต้นสังกัด คือ กองทัพบก ดำเนินการไล่เบี้ยจากเจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้องภายในกำหนดอายุความ ๑ ปี นับตั้งแต่วันที่หน่วยงานของรัฐได้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทนนั้นแก่ผู้เสียหาย ตามนัยมาตราแห่ง พ.ร.บ.ความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.๒๕๓๙ และข้อ๓๘ แห่งระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยหลักเกณฑ์การปฏิบัติเกี่ยวกับความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.๒๕๓๙ นั้น กองทัพบกจะต้องพิจารณาดำเนินการแต่งตั้งคณะกรรมการสอบสวนความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ เมื่อมีการชดใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่โจทก์ตามหลักกฎหมายดังกล่าว**


   คดีอาญา
       ในส่วนของคดีความอาญา ที่ผ่านมาหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งหมดไม่ว่าจะเป็นพนักงานสอบสวนเจ้าของพื้นที่หรือพนักงานอัยการทหารอ้างว่า จำเป็นจะต้องรอการตรวจสอบและชี้มูลความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา ๑๕๗ อันเป็นความผิดต่อตำแหน่งหน้าที่ราชการและการขัดขืน หรือละเลยไม่ปฏิบัติตามคำสั่งผู้บังคับบัญชา จนเป็นเหตุให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใดนั้นซึ่งกฎหมายได้บัญญัติการส่งสำนวนการสอบสวนไปให้สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ หรือคณะกรรมการ ป.ป.ช. เมื่อวันที่ ๖ ธันวาคม ๒๕๕๔ เลขรับ ๒๕๙๕๐  ผลการไต่สวนข้อเท็จจริงที่ปรากฎเป็นหนังสือลับส่งให้กับตัวแทนของญาติพลทหารวิเชียร ลงวันที่ ๘ กรกฎาคม ๒๕๕๘ นอกจากจะใช้เวลานานกว่า ๔ ปี ยังต้องใช้ความพยายามในการติดตามคดีอย่างใกล้ชิด
       ได้ติดตามคดีโดยทำหนังสือเร่งรัดลงวันที่ ๒ เดือนมีนาคม ๒๕๕๕ ขอให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. โอนคดีความดังกล่าวนี้ไปยังสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ กระทรวงยุติธรรม หรือคณะกรรมการ ป.ป.ท. เนื่องจากตำแหน่งทางราชการของผู้ถูกกล่าวหา ซึ่งมีหน้าที่ทางราชการต่ำกว่ายศพันตรีลงมานั้นอยู่ในอำนาจการสอบสวนของคณะกรรมการ ป.ป.ท. จนคณะกรรมการ ป.ป.ช. ได้โอนสำนวนคดีความดังกล่าวให้กับ คณะกรรมการ ป.ป.ท. ตามอำนาจหน้าที่ที่กฎหมายและรัฐธรรมนูญบัญญัติไว้
       วันที่ ๒ เดือนพฤษภาคม ๒๕๕๕ หนังสือขอให้การเร่งรัดอีกฉบับได้ไปพร้อมกับเอกสารสำนวนคดีความกลับไปยังศาลมณฑลทหารบกที่ ๔๒  ทั้งนี้เพราะในความผิดฐานร่วมกันฆ่าโดยมิได้เจตนา แต่ร่วมกันทำร้ายร่างกาย โดยทรมานหรือกระทำทารุณโหดร้าย จนเป็นเหตุให้ผู้นั้นถึงแก่ความตาย ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา ๒๙๐ , ๘๓ มีโทษสถานหนักกว่า  ความผิดฐานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา ๑๕๗ อันเป็นความผิดต่อตำแหน่งหน้าที่ราชการซึ่งอยู่ในหลักเกณฑ์การไต่สวนและชี้มูลความผิดของคณะกรรมการ ป.ป.ท. ซึ่งลักษณะของการร่วมกันทำร้ายร่างกายโดยทรมานหรือกระทำทารุณโหดร้าย จนเป็นเหตุให้พลทหารวิเชียร  เผือกสมถึงแก่ความตายนั้น ได้มีหลักฐาน พยานบุคคล พยานเอกสาร พยานแวดล้อมและอื่นๆ รวมทั้งสื่อมวลชนแขนงต่างๆ ยืนยันการกระทำความผิดที่ชัดเจน อีกทั้งในคดีความแพ่งนั้นทางครอบครัวได้รับเงินสินไหมทดแทนจำนวน ๗,๐๔๙,๒๑๓ บาทจากหน่วยงานต้นสังกัดแล้ว แต่ในคดีทางอาญายังไม่มีความคืบหน้าแต่ประการใด ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย แต่ทั้งนี้เนื่องจากกฏหมายที่บัญญัติไว้ตามรัฐธรรมนูญเกี่ยวกับอำนาจหน้าที่ราชการจึงไม่สามารถดำเนินการเช่นนั้นจำเป็นจะต้องรอการดำเนินการชี้มูลความผิดในมาตรา ๑๕๗ ให้เสร็จสิ้นเสียก่อน
       ซึ่งในคดีความของพลทหารวิเชียร เผือกสม แบ่งออกเป็น ๓ คดีความด้วยกัน อันได้แก่
       - สำนวนคดีที่ ๑ คดีที่ ๘๐/๒๕๕๔ ของสถานีตำรวจภูธรเจาะไอร้อง ผู้ต้องหา ๙ นาย
       - สำนวนคดีที่ ๒ คดีที่ ๒๘/๒๕๕๔ ของกองพลทหารราบที่ ๑๕ ผู้ถูกกล่าวหาร้อยโท
       - สำนวนคดีที่ ๓ ผู้ต้องหาร้อยตรีกับพวก ร่วมกันร้องว่าถูกเจ้าหน้าที่ผู้สอบสวนกลั่นแกล้งใส่ร้าย
       นอกจากทำหนังสือติดตามผลการดำเนินการของคณะกรรมการ ป.ป.ท. ทั้งสามฉบับ ในวันที่  ๓๑ พฤษภาคม ๒๕๕๕ , วันที่ ๒ กรกฎาคม ๒๕๕๕ , วันที่ ๑๖ พฤศจิกายน ๒๕๕๕  รวมทั้งการติดต่อผ่านทางโทรศัพท์กับผู้รับผิดชอบอย่างต่อเนื่อง จนมีผลให้คณะกรรมการ ป.ป.ท. ได้มีการนำเข้าที่ประชุมส่วนกลาง มีมติแต่งตั้งคณะอนุกรรมการรับผิดชอบและไต่สวนข้อเท็จจริง จากนั้นได้แจ้งว่า คณะกรรรมการ ป.ป.ท. ได้มีการโอนคดีความไปยังสำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ เขตพื้นที่ ๙ เพราะเกิดในพื้นที่รับผิดชอบของเขตพื้นที่ ๙
       วันที่ ๕ มีนาคม ๒๕๕๗ และวันที่ ๒๐ มีนาคม ๒๕๕๗ ได้ทำหนังสือถึงสำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ เขตพื้นที่ ๙ เพื่อติดตามผลการดำเนินการ ซึ่งคณะกรรมการ ป.ป.ท. ได้ทำหนังสือแจ้งมาเป็นลายลักษณ์อักษรให้ทราบว่าได้มีมติแต่งตั้งคณะอนุกรรมการไต่สวนข้อเท็จจริงและทำการตรวจสอบชี้มูลความผิด ต่อมาพบว่ามีความผิดจริงจึงได้ทำเรื่องพร้อมเสมอความคิดเห็นส่งกลับมายังคณะกรรมการ ป.ป.ท. เพื่อให้ประธานคณะกรรมการ ป.ป.ท. ลงนาม จนกระทั่งวันที่ ๑๘ เดือนพฤษภาคม ๒๕๕๘ ได้ทำหนังสือขอความอนุเคราะห์เร่งการตรวจสอบชี้มูลความผิด และทางคณะกรรมการ ป.ป.ท. ได้ทำหนังสือแจ้งผลการไต่สวนข้อเท็จจริงลงวันที่หนังสือ ๘ กรกฎาคม  ๒๕๕๘ โดยคณะกรรมการ ป.ป.ท. ได้ลงนามรายงานไต่สวนข้อเท็จจริงและวินิจฉัยชี้มูลเมื่อวันที่ ๒๓ มิถุนายน  ๒๕๕๘ และกลุ่มงานคณะกรรมการได้ส่งรายงานไต่สวนข้อเท็จจริงระบุว่า ร้อยโท....กับพวกรวม ๑๐ คน ผู้ถูกกล่าวหามีความผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา ๑๕๗ ประกอบมาตรา ๘๓ และประมวลกฎหมายอาญาทหาร พ.ศ. ๒๔๗๓ มาตรา ๓๐ (๔) ส่งเรื่องให้อัยการจังหวัดนราธิวาสดำเนินคดีอาญา ขณะนี้อยู่ระหว่างการเตรียมฟ้องเป็นลำดับต่อไป โดยมีผู้ต้องหาครบทั้ง ๑๐ นาย
comment53-1:ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย แต่ทั้งนี้เนื่องจากกฏหมายที่บัญญัติไว้ตามรัฐธรรมนูญเกี่ยวกับอำนาจหน้าที่ราชการจึงไม่สามารถดำเนินการเช่นนั้นจำเป็นจะต้องรอการดำเนินการชี้มูลความผิดในมาตรา ๑๕๗ ให้เสร็จสิ้นเสียก่อน

มันโหดร้ายก็ตรงเนี่ย คนทำผิดไม่ได้รับโทษตามสมควร  

เฮ้อออ
comment54:นี่หรอ ที่บอกว่าทหารมีเกียรตินักหนา

ถ้าชาตินี้ชดใช้ไม่ทัน ก็ขอเผาพริกเผาเกลือสาปแช่งให้ทหารที่ทำทุกนาย ตายแบบทรมานมากกว่านี้ร้อยล้านเท่าค่ะ
comment55:โหดเกิน.. คนทำมันไม่ใช่มนุษย์ อยากรู้ว่าลูกเมียครูฝึกจะรู้สึกยังไงที่ใช้ชีวิตอยู่กับคนจิตใจต่ำช้าเช่นนี้
comment56:ทหาร ชายชาติทหาร หรือครับ
comment57:เสียใจด้วยครับ ภาพที่เห็นเป็นอะไรที่หดหู่มาก ยังไงเจ้าของกระทู้ก็เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะครับ สู้ๆ
comment58:คนที่เรียนระดับปริญญาโทคือระดับนักคิดแล้วนะ ต้องคิดต้องหาทางออกนอกสิ่งที่กรอบไว้
เราว่าความคิดของบัณฑิตระดับนี้ไม่เหมาะเลยที่จะอยู่ในระบบทหาร ที่เน้นการสร้างปลากระป๋องตัดหัว

ปฏิเสธไม่ได้ว่าคนที่เข้าไปมีทั้งได้รับการศึกษาและไม่ได้รับการศึกษา คนที่ไม่ได้รับการศึกษาแทบจะ
ไม่เคยผ่านกระบวนการคิดแบบเป็นระบบมันง่ายมากที่ ระบบทหารจะเด็ดหัวทิ้งให้เหลือแต่ตัวเหมือนๆกัน
แต่พอเป็นระดับนักคิด มันต้องเกิดการตั้งคำถาม เกิดการหาคำตอบ สิ่งที่มันไม่สมเหตุสมผล
แล้วระบบทหารนี่สงสัยไม่ได้ บอกให้เด็ดหัวออกก็เด็ดหัวออกสิต้องออกมาเป็นปลากกระป๋องไม่มีหัวเหมือนกัน
comment58-1:เฉพาะทหารไทยด้วยนะ ประเทศอื่นเค้าตั้งคำถามกันได้

ในระบบการฝึกทหารต่างประเทศอย่าง เยอรมัน สิ่งที่ทหารต้องเรียนรู้พร้อม ๆกับท่าซ้ายหัน ขวาหัน ก่อนจะไปจับปืน คือการเรียน "กฏหมายทหาร" เรียนเพื่อให้รู้ว่าเป็นทหารไปทำไม? ทหารมีสิทธิและไม่มีสิทธิอะไรบ้าง? 

ทหารจะปฏิบัติตามคำสั่งได้ต่อเมื่อ...
* คำสั่งนั้นถูกต้องด้วยกฏหมาย 
* คำสั่งนั้นไม่ผิดต่อหลักสิทธิมนุษยชน
* คำสั่งนั้นไม่ผิดต่อ กฏบัตร UN

ทหารนายใดปฏิบัติคำสั่งที่ขัดต่อหลักการดังกล่าว ทหารนายนั้นถือว่ามีความผิด สั่งอะไรมาต้องคิดดูก่อนว่าทำได้หรือเปล่า ไม่ว่าจะเป็นการดมดาก ฆ่าประชาชน หรือรัฐประหาร ไม่เหมือนทหารบางประเทศที่สั่งอะไรมาคุณต้องทำหมด 
และเมื่อทหารเห็นว่าคำสั่งนั้นผิดต่อหลักดังกล่าว ก็ต้องไปแจ้งผู้บังคับบัญชาที่สูงกว่าผู้สั่งให้ทราบเพื่อดำเนินการกับผู้สั่งตามกฏหมายต่อไป
comment58-2:เสียดาย ส่วนหัวอ่ะอร่อยสุด
comment58-3:ถ้าเทียบด้วยมาตรฐานผู้บังคับบัญชาสูงสุดควรได้รับโทษด้วยนะพ แต่นั่นแหละมีไว้แค่โจมตีคนที่ไม่ชอบแค่นั้น
comment59:เห็นแล้วพูดอะไรไม่ออกเลย เอาเป็นว่าต่ำยิ่งกว่าเดรัจฉาน พวกนี้มันไม่ใช่คน
comment60:มีช่วงนึงมีข่าว ผญทำร้ายผญด้วยกันที่ประเทศหนึ่ง
รัฐบาลที่ประเทศนั้นสั่งประหารชีวิตกันเลยที่เดียว 

ประเทศไทยควรเอาอย่าง จะได้รู้จักเคารพกฏหมายกันบ้าง
comment61:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment61-1:ฮือออ ไม่น่าเปิดสปอยล์ น่าเกลียดมากอะ
comment61-2:ขนาดผมเป็นเกย์นะ...

ภาพขวาที่เห็น...ผมยังรับไม่ได้เลย...
ส่วนภาพซ้าย...ดูรู้สึก...จะสวนกับความเป็นจริงจัง...
comment61-3:รับไม่ได้อ่ะ  เลวเกิน คนที่คิดให้ทำแบบนี้สมองหมาชัดๆ
comment61-4:แย่จริงๆ เกินมนุษย์ไปแล้ว
comment61-5:ถึงว่าทำไมมีคนบอก ทหารเกณฑ์ ดีกว่า คนคุก นิดเดียว
comment61-6:นึกภาพคนทางซ้ายทำแบบคนทางขวา
comment61-7:คนให้ทำนี่เลวอ่ะ แย่งสุนัขมาเกิดชัดๆ
comment61-8:ตกใจทำไมเขาฝึกยุทธวิธีทางทหารกัน เห็นมั๊ยต่อตัวกันเป็นตีนตะขาบเลย
ใช้ยามออกรบแล้วเจอสะพานขาด ถนนขาด เพื่อให้เคลื่อนทัพต่อได้
comment61-9:มันเกินไปนะเนี่ย
comment61-10:ยิ่งกว่านี้อีกครับ มีรูปหลุดมาเพียบ ไม่รู้คนปล่อยโดนเก็บรึยัง
comment61-11:ลูกเค้ามีพ่อมีแม่นะ
ลุกตัวเองโดนทำแบบนี้  จะรู้สึกยังไง
คนสั่งวิปริตมาก
comment61-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment61-13:ฝึกกันแบบนี้หรือ คนให้ทำอะไรแบบนี้ไม่โรคจิตก็มีแต่ความคิดอุบาทว์ๆ  ทุเรศ
แล้วแบบนี้ใครมันจะอยากไปเป็นทหาร ให้พวกคนจิตวิปริตมันสั่งให้ทำอะไรแบบนี้
เห็นแล้วอยากอ๊วกจริงๆ
comment61-14:เป็นวิธีฝึกทหาร ของครูฝึกที่ด้อยคุณภาพ ขาดวุฒิภาวะ ฝึกแบบนี้ (และอีกหลายๆอย่างที่เห็นๆอยู่) ไม่ได้ช่วยพัฒนาอะไรเลย เป็นการระบายอารมณ์ของครูฝึกปัญญาอ่อน แค่นั้น
comment62:ทำไมไม่ปรากฏชื่อผู้กระทำความผิด
คดีเช่นนี้ ชื่อผู้กระทำผิดเปิดเผยไม่ได้หรือคะ
งงจัง
หรือเราอ่านข้าม
comment63:น้ำตาจะไหลเลยค่ะ โหดร้ายมาก
comment64:สงสารพ่อแม่พี่น้องเขา ทำไมต้องทำขนาดนี้
comment65:ข่าวนี้หลายปีมากแล้วนะ คดียังไม่คืบหน้าอีกหรือ อ่านข่าวที่หลานผู้ตาย(หรือเปล่า) โทรไปหาแม่ของนายทหารที่สั่งซ้อม แม่ของนายคนนี้รู้ว่าลูกทำ แต่ไม่ยอมให้ลูกถูกดำเนินคดี แม่อย่างนี้ก็ไม่สงสัยว่าทำไมลูกชายถึงได้เป็นคนเช่นนี้
comment65-1:คดีเเพ่งยังไม่จบครับ ครอบครัวต้องการเอาผิดกับทหารทั้ง10นายก่อน
comment66:ทหารที่ดีก้มี ทหารที่เลวก้มี
comment66-1:คำถามคือ.... เราควรทำอย่างไรกับทหาร "เลว ๆ"?
comment66-2:ปลาตายตัวเดียวมันก็เหม็นไปทั้งข้องแหละค่ะ
comment67:ทำได้อย่างไร   ทำถึงขนาดนี้กับเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเองสารเลวและทารุณมาก
คนเป็น 10 รุมทำร้ายเขาถึงเพียงนี้ยังมีความเป็นมนุษย์อยู่ไหม

เวรกรรมตามทันในชาตินี้   แต่คดีร้ายแรงขนาดนี้กลับต้องใช้เวลานานถึง 4 ปีในการตัดสิน
มันช่างยาวนานนักไม่อยากนึกไปถึงใจของคนในครอบครัวเขาเลยจริงๆ

ขอให้คนที่กระทำได้รับผลกรรมที่ตัวเองได้ก่อในเร็ววัน
comment68:ผมรู้สึกได้ว่ากระทู้นี่จะอยู่ได้อีกไม่นาน..
comment69:อ่านจบแล้วหดหู่ค่ะ คนชั่วในไทยมันก็ยิ่งกำแหงตราบใดที่ระบบยุติธรรมยังเน่าเฟะอยู่แบบนี้ ขอไว้อาลัยให้กับผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment70:รู้สึกหดหู่นะ ผมเป็นคนนึงที่ไม่เห็นด้วยกับระบบการเกณฑ์ทหารและการลงโทษแบบทำร้ายร่างกาย

ยิ่งรู้ว่าเขาสมัครใจเข้าไปเป็นทหารเองด้วยนี่หดหู่เข้าไปใหญ่ 

นี่ทหารเค้าทำกับทหารด้วยกันแบบนี้เลยเหรอครับ ถ้าทหารด้วยกันยังไม่เคารพศักดิ์ศรีทหาร แม้จะเป็นทหารผู้น้อย ก็อย่ามาถามหาความเคารพนับถือจากประชาชนเลยครับ ไม่มีให้หรอก มาทำแบบนี้อ่ะ ภาพลักษณ์ที่ว่าแย่ก็เพราะทำตัวเองทั้งนั้น ถึงจะออกกฏมาแล้วว่าห้ามทำร้ายร่างกาย แต่ก็ไม่ได้เข้มงวด เพลียจริงๆ
comment71:โห....... อึ้งไปเลย เห็นสภาพศพ ทีแรกนึกว่าโดนไฟคลอก
มันโหดร้ายเกินไปแล้ว ไอชั่วเอ้ยยยยยยย สมควรประหารนะแบบนี้ คดีสะเทือนขวัญ นี่มันจงใจฆ่าคนตายอย่างทารุณชัดๆ
comment72:สงสารพลทหารผู้ตายมากๆเลยอะ เห็นสภาพศพแล้วแทบร้องไห้ ทำไมจิตใจถึงได้โหดเหี้ยมขนาดนี้ มันไม่ใช่การลงโทษทางวินัยอะ มันเป็นการทำเอาสาแก่ใจ เขายกมือกราบร้องขอแล้วก็ยังไม่ปราณี ทนเจ็บไม่ไหวมาหลายวันต้องอ้อนวอนกว่าจะนำตัวส่งโรงพยาบาล ทรมาณหนักทนมาหลายวันจนตาย อ่านแล้วนอนไม่หลับอะ มันไม่ใช่ส่วนหนึ่งของการฝึกแล้ว พลทหารไม่ได้ทำผิดหรือมีพฤติกรรมแย่ๆที่ต้องทำกันขนาดนี้ ทำอย่างกับไม่ใช่คน อยากให้ครูฝึกพวกที่รุมซ้อมจนพลทหารถึงแก่ชีวิตได้รับโทษที่มันสาสมกับการกระทำ ชีวิตคนมันไม่ได้มีค่าแค่เงินแค่6ล้านกว่าบาท ชดใช้แบบตายตกไปตามกันมีไหม แบบนั่งเก้าอี้ไฟฟ้าเหมือนบางรัฐในอเมริกาเมื่อก่อนน่ะ หรือแบบไหนที่มันทรมาณกว่าที่พลทหารคนนี้ต้องเจอ ระบบดีมาก กองทัพบกไทย เป็นแบบนี้มาเนิ่นนานเท่าไหร่แล้ว ทหารที่จะมาทำเพื่อชาติไม่ได้ตายเพราะข้าศึกศัตรู แต่ตายเพราะครูฝึกเลวชั่ว

ขอให้ไปสู่สุขคตินะคะ ขอให้พลทหารที่เสียชีวิตไปและครอบครัวได้รับความเป็นธรรม จะติดตามดูต่อไปว่าหน่วยงานไหนจะเข้าข้างและช่วยครูฝึกทหารให้ลอยหน้าลอยนวลหรือเปล่า คุณธรรม จริยธรรม ความเมตตาปราณีในตัวมนุษย์มันเริ่มหายไปแล้วเหรอ?? คนไทยจิตใจดีไม่ใช่เหรอ??
comment73:มนุษย์คือสัตว์ประเสริฐนะคะ แต่การกระทำแบบนี้ไม่ต่างจากสัตว์เดรัจฉานเลย
เป็นเหตุการณ์ที่สะเทือนใจจริงๆค่ะ โหดร้ายมากๆ ถ้าเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับครอบครัวเค้าบ้างจะรู้สึกยังไง
 และขอแสดงความเสียใจกับพลทหารด้วยนะคะ
comment73-1:สัตว์เดรัจฉานบางชนิดบางประเภทยังไม่กัดกันเองเลย หรือกัดกันก็เพราะสัญชาตญาณ แต่นี่มีสมองนึกคิด มีอารมณ์ความรู้สึกก็ยังทำได้ขนาดนี้ จะเรียก[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สัตว์นรกยังไม่กล้าเลย
comment73-2:สัตว์เดรัจฉาน     เวลามนุษย์จะฆ่ามาทำอาหาร  ยังมีความปรานีมัน คือ ไม่ให้เจ็บปวดมากมาย   จะทำให้สลบอย่างรวดเร็ว   แล้วจึงจะตัดเส้นเลือด  แต่นี่..โอยย โรคจิตวิปริต ชัดๆ    ต้องรักษาหรือบำบัดทางจิตแล้ว   ถ้ามีครูฝึกแบบนี้
comment73-3:สัตว์เดรัจฉาน มันฆ่าเพื่อกิน ทำเพื่อความอยู่รอด แต่นี่ฆ่าด้วยความสะใจ เปรียกับเดรัจฉานยังไม่ได้เลย
comment74:โหดร้ายเกินไปนะ

แล้วอยากจะให้คนสมัครไปเป็นทหารเยอะๆ
แต่กลับแก้ปัญหาภายในไม่ได้ใครเค้าจะอยากอยู่

ผิดหวัง ...
comment75:ฝึกแต่ละอย่าง อุบาทว์ๆทั้งนั้น รุ่นพี่นี่ตัวดีเลย มีเอายาเข้าไปในค่ายด้วย
comment76:ไม่เข้าใจว่า ระบบการฝึกทหารเกณฑ์ของไทยทำไมถึงฝึกแบบปกติเหมือนชาติที่พัฒนาแล้วไม่ได้อ่ะครับ
ฟังๆดูจากคำบอกเล่าของทหารเกณฑ์เองบ้าง จากการตามข่าวบ้าง ก็ล้วนแต่มีเรื่องวิปริตพิศดารทั้งนั้น 
ทั้งเรื่องสกปรก เล่นกับอึกับฉี่ ทั้งเรื่องอุบาทว์ (ตรวจน้ำ, เล่นรถไฟ เป็นต้น)
ทั้งการกินอยู่ เหมือนที่มีคนเคยบ่นว่ามะเขือ  1 ไร่ ไก่ 1 ตัว หรือแม้แต่เรื่องทำร้ายร่างกาย เช่นเรื่องปลดมุ้ง และอื่นๆอีกสารพัด
แล้วก็ยังชอบเอาเรื่องพิเรนทร์ๆพวกนี้มาอ้างว่าเป็นการฝึกร่างกาย ฝึกความอดทน ทั้งๆที่มันเป็นคนละเรื่องกันเลย
ข่าวแย่ๆออกมา ทุกปี ทุกปี ผบ.ก็บอกจะแก้ไขทุกปี ทุกปี แต่ก็ไม่เคยเห็นว่าอะไรมันจะเปลี่ยนแปลงไปจากเดิมเลยจริงๆ
comment76-1:เพราะประเทศเราเป็นประเทศด้อยพัฒนาครับ  ประเทศพัฒนาแล้วทุกประเทศในโลกปกครองระบอบประชาธิปไตยครับไม่เหมือนบ้านเรา
comment76-2:และที่ไม่เป็นข่าวก็อีกเยอะ
comment76-3:ไม่ใช่ประเทศด้อยพัฒนาครับ ประเทศที่กำลังพัฒนาถอยหลังตะหาก
ใครแม้งสะดุดปลั๊ก เซิฟเวอร์ทุยแลนด์ว่ะ ฐานข้อมูลโรลแบล็ก ไอ้ฉัดผมขำน้ำตาไหล
comment76-4:เหมือนโซตัสรับน้องโหดแหละครับ พวกอาจารย์มันไม่ห้าม ไม่สั่งเลิกสักที
ปล่อยให้นักศึกษาด้วยกันทำร้ายนักศึกษาใหม่ในอาทิตย์แรกที่เปิดเทอมเลย 
ใครไม่ทำตาม ก็จะโดนแบน โดนคุกคาม ไล่ให้ไปเรียนที่อื่น สารพัดจะคิด
ส่วนนักศึกษา หรือคนทั่วไปที่ต่อต้าน ก็จะมาโพสโชว์ความเถื่อน ขู่ทำร้ายทุกปี
ปีนี้ยิ่งแย่ บางที่ ทั้งนิสิตนักศึกษา อาจารย์โซตัส ในคณะที่น่าจะมีสุนทรียภาพ จิตใจที่ละเอียดอ่อน
กลับมีการขู่ทำร้ายอาจารย์คณะอื่นๆที่เห็นต่างด้วย
comment77:เปิดสปอยล์สองรูปก็ไม่ไหวแล้วค่ะ
ขอให้ผู้เสียชีวิตไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
comment78:ฟังแค่เรื่องก็หดหู่ใจสุดๆ ยิ่งมาเห็นสภาพศพนี่คือ..เฮ้อ
ขอให้ผู้เสียชีวิตไปสู่สุคตินะคะ น่าสงสารมากๆ

ส่วนคนทำทั้งหมด รวมทั้งคนสั่ง คือ เลวทรามต่ำช้าสุดๆ สัตว์เดรัจฉานยังไม่ทำขนาดนี้
คือถ้ายิงเปรี้ยงเดียวตาย ยังพอจะบอกว่าลุแก่โทสะ หรือพลาดพลั้งได้ (นั่นก็เลวไปอีกแบบ แต่ไม่อมนุษย์เท่านี้)
นี่กว่าจะเหยียบกันจนตาย ต้องนานขนาดไหน ไม่มีวูบนึงเลยเหรอที่เกิดสติยั้งคิด

ต้นสังกัดชดใช้ให้ผู้เสียหายน่ะต้องทำอยู่แล้ว แต่จะปล่อยฆาตกรลอยนวลเหรอ
comment79:RIP ครับ
comment80:สงสารอ่า บางทีการฝึกแบบนี้ก็โหดเกินไปนะ
comment80-1:กรณีนี้ มิใช่การฝึกครับ
comment81:ขัดลูกตาทุกครั้งที่ผู้เสียชีวิต ถูกนำหน้าด้วยคำว่า "พลทหาร"

เค้าเสียชีวิตไปตั้งนานแล้ว เอาออกไปเถอะ เลวจริงๆ
comment82:ผมแทบร้องอะ ทำไมต้องโหดร้ายแบบนี้ด้วย ยังเป็นคนอยู่ไหม
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment84:จับได้ใบดำ เหมือนรอดตายเลยอะ
comment85:ไอ้สิบคนนั้นมันอยู่ไหนครับ
เอามันมาตัดหัวได้ไหมครับ หมั่นไส้
comment85-1:ตัดหัว? ใจดีไปหน่อยไหม?

ต้องให้พวกมันทรมานอย่างสาสมก่อนตาย  ต้องให้มันอ้อนวอนขอความตาย  ต้องให้มันตายด้วยความทรมานและสำนึกถึงบาปที่พวกมันได้ทำไว้ !!!
comment86:ในขณะที่สังคมภายนอก กำลังมุ่งเน้นให้เห็นถึงความสำคัญของพลังปัญญา และการเคารพเพื่อนมนุษย์ 
แต่กลับมีอีกสังคมหนึ่ง ยังใช้วิธีการเลวทราม ปลุกสันดานสัตว์ในร่างมนุษย์ ให้ออกมาเร่ร่อนหากินกระทำชำเราผู้บริสุทธิ อย่างป่าเถื่อน ทารุณ โหดร้าย อย่างหาที่สุดมิได้ 

ทุกวันนี้ ระบบเผด็จการในค่ายทหาร แทบไม่ต่างอะไรกับ "โรงบ่มทรราช" "สถานเพาะพันธุ์อาชญากร" หรือไม่ก็โรงผลิตซ้ำ พวกความคิดล้าหลังออกสู่สังคมไม่จบไม่สิ้น
comment87:ขนาดที่ผู้บัญชาเหล่าทัพกำลังพยายามแก้ไขภาพลักษณ์ที่ไม่ดีในกองทัพ   แต่ทหารบางคนก็คะนองทำให้ภาพลักษณ์ป่นปี้(ระดับร้อยโทถ้าจบนนร.นายทหารน่าจะอายุประมาณ26-28)
ปล.บทลงโทษน่าจะคุกแหละครับ  เพียงแต่คุกทหารหรือพลเรือนเพราะโทษเกินสามปี
comment87-1:ผู้บัญชาการเองยังเริ่มต้นตำแหน่งจากน้องรักคนนี้ มาจากหน่วยที่คุมกองพลงี้ มันไม่ไหวหรอกมาจากระบบอุปภัมค์ ระบบเส้นสาย รบบข้ามหัวกัน แล้วปแลาสร้อยจะเหลืออะไรครับ ลองดูตอนแต่ตั้งพวก5เสือนะ จะได้ยินเลยว่าเป็นรุ่นน้ิงคนนั้นคนนี้ มีความสัมพันธ์กับคนนั้นคนนี้ เราจะหวังให้แก้ไขปัญหาแบบนี้ได้จริงๆๆหรือครับ
comment88:สงสารครูฝึกนะครับ สงสารที่ว่าเค้าจะต้องได้รับผลกรรมอะไรบ้างในอนาคต ผมจินตนาการกรรมที่พวกเค้าจะได้รับในอนาคตไม่ออกเลย ไปทำร้ายคนดีขนาดนั้น เค้าบวชเป็นพระ บวชเรียนจนจบตรีศาสนา แถมเกียรตินิยมอันดับ ๑  จบโทสังคมสงเคราะห์ คนแบบนี้คืออีกนิดเดียวจะออกบวชแล้ว ไม่สนใจทางโลก คนประเภทนี้ถ้าได้ออกบวชจะไปไกลเพราะจิตใจไฝ่มาทางนี้ ดีไม่ดีบวชไม่สึกจะถึงอรหันต์ด้วยเพราะสนใจในธรรมะตั้งแต่เด็กๆ แล้วเท่าที่อ่านดูเหมือนเค้ายอม ไม่ตอบโต้ เหมือนให้ยอมทรมาณร่างกาย เรียกว่าช่วยกันทรมาณจนเค้าขาดใจตาย จิตใจวิปริตชั่วช้ายิ่งกว่าเดรัจฉาน บาปกรรมนี่ไม่ต้องไปคิดเลยนะครับ ใครทำอะไรไว้นี่หนักจริงๆ พูดแล้วขนลุก เรื่องแบบนี้ใครจะคิดเหมือนที่เราเคยอ่านเคยฟังในพระไตรปิฎก กรรมที่ได้รับพอๆกับกรรมที่ทำกับพระภิกษุ คนไหนใครทำอะไรไว้ นี่คือกรรมหนักแน่นอน ทำกรรมกับคนดีขนาดนี้ทันตาเห็นชาตินี้ ไม่อยากจินตนาการเลยว่าผลกรรมที่ได้รับจะขนาดไหน สงสารครูฝึกนะครับ กรรมที่***พวกนี้กำลังจะได้รับข้างหน้าคือสัตว์นรกดีๆนี่เอง เรียกว่าหนักหนาสาหัสจนคนธรรมดาไม่อยากจะจินตนาการละกัน อาเมนด้วย
comment88-1:ทำไมคนดีๆ ถึงด่วนจากไป เหลือแต่พวกไว้เป็นภัยสังคม
comment88-2:เห็นด้วยเลยค่ะ ตอนอ่านนี้แบบ..พึ่งสึกมา สมัครเป็นทหาร คือคนดีมาก แล้วมาทำกับเค้าแบบนี้ เลวมาก ขอเป็นคนหนึ่งที่สาปแช่งพวกที่ทำให้มันเจอแบบเดียวกัน กร่างนักขอให้โดนหักหลังให้โดนกระทืบให้เละให้ทรมานกว่าเค้าอีกร้อยเท่า...ฮึ่ยย ขึ้น
comment89:Rip ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ พวกคนทำไมมันชั่วจังเลย
comment90:ผมว่าต้องยกเครื่องครั้งใหญ่ได้แล้วนะ ใครเคยผ่านมาจะเข้าใจเหมือนปล่อยไปฝึกกะคนสติไม่ดี เจอครูดีก็ดีไป บางคนไปเจอครูฝึกเจอรุ่นพี่โรคจิตวิตรถารก็โดนจับทำเรื่องอุบาทๆ แหกตูดเลียก้นให้สำเร็จความใคร่ให้กันมั่งไรมั่ง โดนซ้อมมั่ง คนมาฝึกมันควรมีมาตรฐานมากกว่านี้เขาเป็นทหารเกณท์ เข้าไปฝึกตามหน้าที่ ไม่ได้เต็มใจเข้าไปฝึกไม่ได้เต็มใจเข้าไปถูกทรมาณ 
อาหารทหารก็กินกันยิ่งกว่าเดนอาหาร อ้างฝึกความอดทนๆ จริงๆงบเข้าใครมั่งไม่รู้ อาหารที่คนเอาไปหมาที่วัดบางทียังดีกว่าพูดตรงๆอาหารหมามันยังต้องใส่เนื้อบ้าง นี่มีแต่ผักกะวิญญาณไก่ งบหล่นกลางทางหมด แถมเอาไปเป็นคนใช้เมียที่บ้านฟรี ใช่ช่องว่าทหารจะได้ไม่ต้องฝึกหนัก มีแบบนี้ประเทศเดียวมั้งในโลก
ผู้ใหญ่ก็เห็นอยู่ทุกวันที่ว่าจะจัดการจริงใจแค่ไหนกันเชียว ไม่ใช่ไม่รู้ไม่เห็น พอทำผิดก็งุบงิบกันอยู่ภายในเหมือนแดนเถื่อน
comment91:นี่คือเหตุผลที่ชายไทยหลายคนไม่อยากเป็นทหาร ผมเชื่อว่าหลายคนที่ไม่อยากเป็นทหารไม่ได้กลัวการฝึกซ้อมที่โหดหิน แต่กลัวเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเอง ผมเป็นหนึ่งในนั้นเลย ไม่เคยกลัวเรื่องวินัยต่างๆการฝึกแต่กลัวการกระทำที่เกินกว่าเหตุซึ่ง ถ้าเราเป็นอะไรขึ้นมามันก็ไม่คุ้มเสี่ยง แต่ก็เราไม่รู้ว่าในแต่ละพื้นที่เป็นยังไง ก็อย่าเพิ่งคิดไปซะว่าทหารเป็นงี้หมด ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยครับ อย่าให้คนเลวมีที่ยืนในสังคม ผิดพลาดประการใดขออภัยครับ
comment91-1:เรื่องนี้ผมเพิ่งมาได้ยินนะ  เมื่อก่อนไม่เคยมีข่าวเรื่องแบบนี้  มีแต่ข่าวว่า ฝึกหนัก โหด ในช่วง 3 เดือนแรก หลังจากนั้นก็ผ่อน ๆ ละ

ดังนั้น ผมคิดว่าคนรุ่นก่อน ๆ หน้านั้น ที่ไม่อยากเป็นทหารเพราะกลัวลำบาก กลัวฝึกหนัก กลัวสารพัดที่ชีวิตปกติข้างนอกไม่เคยเจอ ไม่เคยต้องปฏิบัติ มากกว่าครับ   คนที่เขาสมัครเป็นทหารก็เยอะ  บางคนที่เมื่อก่อนนิสัยไม่ดี ออกมาก็กลายเป็นคนมีระเบียบ วินัย เป็นผู้ใหญ่ขึ้น

ในทุกสังคม ทุกวงการ มันก็มีทั้งคนดี คนไม่ดี ปะปนกัน จะนักการเมือง ตำรวจ ทหาร หรือแม้แต่วงการที่น่าจะมีแต่คนดีอย่าง วงการพระสงฆ์  ควรว่ากันเป็นกรณีไปครับ อย่าไปเหมารวม หรือโยงการเมืองมาเกี่ยวจะดีกว่า

บางคนก็นะ  โพสท์ราวกับว่า ทหารเป็นแบบนี้ทุกที่ ทุกค่าย ทุกคน ญาติผม เพื่อนผม ก็เป็นทหารกันหลายคน พ่อเพื่อนก็เป็น ไปช่วยน้ำท่วมใหญ่ที่กรุงเทพฯ คราวก่อนก็ไป   ไปสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ก็ไปมา    

ทหารน้ำดีมีเยอะครับ  อย่าไปเหมารวมหมด  เพียงเพราะทหารเลว ๆ  ไม่กี่นาย
comment92:คนที่ทำ...
ไม่กลัวกฎหมาย...อย่างน้อยก็กลัวกฎแห่งกรรมมั้ง...
แล้วคนที่เขาจะถูกเกณฑ์ในปีหน้า...และปีต่อ ๆ ไป...เขาจะคิดกันยังไง...
comment93:สงสารจับใจเลย สงสารครอบครัวผู้เสียชีวิตมากๆเลย 

ใครทำกรรมกับใครไว้ กรรมนั้นคือสนองโดยเร็ววัน!
comment94:สงสารอะมีทางไหนที่จะจัดการกับปัญหานี้ได้สักที ไม่แปลกที่ผู้ชายไม่อยากเป็นทหารกัน สันดานเสียมาก
comment95:ผมนอนไม่หลับเลยอะ เครียด สงสารน้องอะ โห ทำได้ไงวะ ขอให้น้องไปสบาย 

 10 คนนั้นควรได้รับโทษให้สาสม ขั้นต่ำต้องออกจากการเป็นทหาร
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่ทำให้เพื่อนสมาชิกเสียขวัญค่ะ
comment97:ปีหน้าก็เกณฑ์ ทหารแล้ว ไม่ได้กลัวที่จะรับใช้ชาติถ้าได้ใบแดง แต่รู้สึกว่าชีวิตเราควรทำไรได้มากกว่าการโดนไอ้ครูฝึกโหดพวกนี้ซ้อม ใช้อำนาจในการเป็นครูฝึกแกล้งและทำร้าย กรูเป็นแค่ปีเดียว พอปลดประจำการก็กลับมาทำหน้าที่ลูก กลับมาใช้ชีวิตและถีบตัวเองให้ก้าวหน้ามีอนาคตที่หวังเอาไว้ แต่ต้องมาจบลงเอาแบบนี้อะนะ ถ้าได้ใบแดงจริงๆ กรูขอลงใต้ดีกว่า
comment97-1:คนนี้ก็ขอลงใต้ครับ ก็อย่างที่เห็น
comment97-2:ถ้าเกณฑ์ทหารเพื่อขอลงใต้ คิดว่าคุ้มหรอครับ ดีสำหรับคนที่อยากตายเท่านั้น เห็นข่าวทหารโดนยิงตาย มีแต่ทหารใหม่ทั้งนั้น ไม่รวมที่ไม่ได้เปิดเผยอีก ..
comment98:แล้วออกจากราชการไหม คือขี้เกียจอ่าน
comment98-1:ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย แต่ทั้งนี้เนื่องจากกฏหมายที่บัญญัติไว้ตามรัฐธรรมนูญเกี่ยวกับอำนาจหน้าที่ราชการจึงไม่สามารถดำเนินการเช่นนั้นจำเป็นจะต้องรอการดำเนินการชี้มูลความผิดในมาตรา ๑๕๗ ให้เสร็จสิ้นเสียก่อน
comment99:ถ้าได้เป็นทหารนะเอาปืนยิงหัวตัวเองตายยังสบายกว่า
comment100:เลวมาก ขอให้โดนลงโทษอย่างสาสม
comment101:อ่านจบ หดหู่มาก
รู้สึกโชคดีที่น้องชายไม่โดนอะไรเลย โดนทำโทษทั่วไป
กลับบ้านหน้าชื่นตาบาน 

ว่าแต่พลทหารที่โดนล่ามโซ่ ที่ออกข่าว เป็นยังไงบ้างหนอ
comment102:คนที่บอกว่า"ทหารฝึกวินัย"อ่ะ เลิกหลอกตัวเองได้แล้ว ถามจริงๆเลย คนตายน่ะมีวินัยเพิ่มขึ้นหรือเปล่า

แต่ก็ต้องยอมรับเลยว่าเราโดนล้างสมองมาตั้งแต่เด็กๆ จำได้หรือเปล่า เวลาครูถามว่าโตขึ้นอยากเป็นอะไร เด็กหลายคนตอบว่าอยากเป็นทหาร นั่นล่ะคือสัญญาณว่าการโฆษณาชวนเชื่อ "propaganda" ของทหารนั้นได้ผล จนทำให้เราไม่กล้าสงสัยตั้งคำถาม มองด้านเดียว คิดด้านเดียว คิดว่า"รับใช้ชาติต้องทหารเท่านั้น"ทั้งๆที่เรามีวิธีให้ประโยชน์กับชาติอีกมากมายที่ดีกว่าและสร้างสรรค์กว่าโดยที่ไม่เกี่ยวข้องกับการทหารเลย อย่างทำงานจิตอาสา สละเวลามาช่วยเลี้ยงดูเด็กอ่อนหรือคนชรา ช่วยปลูกป่า ฯลฯ หรือใช้ความสามารถเฉพาะตัวมาให้เกิดประโยชน์ ถ้าเด็กเขาถนัดด้านไหน เก่งด้านไหน ก็ใช้งานเขาด้านนั้นเลย ไม่ต้องมาซ้อมหรือทรมานเขา แถมถ้าเขาทำงานดีก็ได้ประสบการณ์ จบงานนี้ไปก็ได้งานใหม่ง่ายขึ้น

ดีกว่าไหม?

ป.ล. ที่จริงตอนที่ผมเรียนอยู่ที่แคนาดา (แคนาดาไม่มีการเกณฑ์ทหาร) ถ้าให้ผมเลือก ผมอยากเป็นทหารแคนาดามากกว่าทหารไทยนะ เพราะเขามีความเป็นมืออาชีพสูงมาก คนของเขาให้เกียรติ์ซึ่งกันและกัน สร้างวินัยด้วยมิตรและการทำงานร่วมกันเป็นทีมแทนที่จะใช้ความรุนแรงหรือความทารุณกดขี่ข่มเหง เลี้ยงดูอย่างดีให้แข็งแรงไม่ใช่อดตาย ไม่ได้เอาทหารมาเป็นคนรับใช้ แถมมีการฝึกวิชาชีพด้วย ออกจากทหารมีงานทำแน่นอน referenceดี (เสียดายที่ผมไม่ใช่คนที่แข็งแรง ถ้าผมสมัครเขาไม่รับแน่นอน) แม้เขาจะไม่มีการเกณฑ์ทหาร แต่สุดท้ายเขาได้อะไร? ทหารอาชีพจำนวนมากที่มีฝีมือและคุณภาพและมีคุณภาพชีวิตที่ดีพร้อมที่จะปฏิบัติหน้าที่ครับ ส่วนเรื่องวินัยของพลเรือนล่ะ ("ไม่เป็นทหาร คนของเขาก็ขาดวินัยล่ะสิ") วินัยเขาได้มาจากการปลูกฝังจากครอบครัวและสังคม และบังคับกฎหมายที่เข้มงวดครับ
comment103:เป็นทหาร ได้อะไรมากกว่าที่คุณคิด สินะ 

จะปฏิรูปประเทศ ผมว่าปฏิรูปทหารก่อนดีมั้ย ขนาดเป็นแค่ครูฝึก ยังกล้าทำถึงขนาดนี้ ไม่แปลกที่คนใหญ่คนโตในแวดวงทหาร จะวางอำนาจบาตรใหญ่อย่างที่เราเห็นๆกันทุกวันนี้
comment104:เอาจริงๆนะครับวงการทหารนี่แหละสมควรถูกปฏิรูปที่สุด เรื่องอื้อฉาวเกิดขึ้นไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้ง แล้วก็ผ่านไปไม่มีการปรับปรุงแก้ไขอะไร คุณภาพชีวิตทหารเกณท์นี่ต่ำมาก  ผู้ใหญ่ไม่ใช่ไม่รู้ รู้อยู่ว่ามันมีอะไรเกิดขึ้นบ้างแต่ไม่แก้ไข เพราะตัวเองก็อยู่มากะระบอบเจ้าชีวิตแบบนี้ เกิดเรื่องทีก็เต้นกันที  

ละบ้านเราชอบเอาภาพทหารชั้ผู้น้อยเวลาทำความดีช่วยชาวบ้านมากลบเรื่องแย่ๆในองค์กรณ์ จริงๆมันต้องแยกเป็นประเด็นไปนะ ทำดีชม ทำไม่ดีต้องเด็ดขาด มันเลยเถิดขึ้นทุกวันๆ
comment105:ทำทหารด้วยกันตาย แล้วเวลาไปรบใครเขาจะระวังหลังให้นายวะ

คนพวกนี้ที่ซ้อมคนตายต่อให้เจตนารึไม่ก็ตามยังไงก็ไม่ควรเลื่อนขั้นหรือให้ออกสนามรบจริงนะ จะให้คุมทหารชั้นผู้น้อยยังวางใจไม่ได้เลยไปทำงานเอกสารยังกลัวว่าจะตุกติกไหม ตอนรับโทษยังหาแพะให้โดนไปคนเดียวอีก
comment106:ทหารปีศาจ หมา เลว ชั่ว ขอให้ตกนรกหมกไหม้ ทั้งชาติเถอะ

พลทหารท่านนี้ ท่านบวชตั้งแต่ยังเด็ก จนจบถึงป.โท เลยนะ แต่ถึงเกณเลยสมัคร  
คงปรับตัวยากเลยไปจัดตาขัดใจทหารเดรัจฉานพวกนั้น

มีค่ากว่าทหารสวะเดรัจฉานพวกนั้นอีก
comment107:ประชาชน เสียสละแรงกาย เสียสละเวลา เสียสละความสุขครอบครัว เสียเวลาทำมาหากิน
เพื่อไปรับใช้ชาติ ตามหน้าที่

สรุปแล้วเกณฑ์ทหารเกณฑ์ ไปเพื่ออะไร ?

ไม่ได้สมัครไปเป็นทาสในเรือนเบี้ย หรือทาสขัดดอก ทาสรองมือรองเท้าเพื่อระบายอารมณ์ ใคร 
ทำไมถึงต้องถูกทำร้ายทารุนได้ถึงขนาดนี้

เอาเวลาเอาชีวิตครอบครัวเขาไป เอาหน้าที่การงาน เอารายได้เขาไป 
แทนที่จะดูแลเขาให้ดี สมกับที่เขาสละเวลามาสมัคร  กลับเอาไปทำสภาพนี้
comment107-1:
comment108:ขอเชิญทหารเกณฑ์ทุกท่านที่เคยถูกทารุณกรรมในค่ายทหารออกมารวมตัวกันแจ้งความดีกว่า เพราะนี่ทหารคือเพื่อนของประชาชน แถมยังกระทำให้เขตของทหาร เชื่อว่าคุณต้องจดจำคนประเภทนี้ได้ชั่วชีวิตว่ามันชื่ออะไรบ้าง แถมคนที่ถูกปลดโดนอาญาหนักมีคนเดียวคือไอ้ครูสิบเอก มันยศกระจอก หางแถวของไอ้พวกชั่วตัวจริง ความจริงแล้วมันทั้งยวงควรปลด ลดบำเน็จ แล้วประหารชีวิตมันทั้งหมดเลยให้ตายเยี่ยงฆาตรกร ลูกหลานพวกมันจะได้ไม่กล้าเอาไปคุยโวที่ไหนว่าพี่น้องมันเป็นทหาร (อย่าลืมว่าพวกมันคือข้าราชการ ทำเลวก็ต้องได้โทษมากกว่าใคร)
comment109:โห่จิตใจทำด้วยอะไร ประยุทร อยู่ไหนน
comment110:เราจะทำตามสัญญา ขอเวลาอีกไม่นาน.....
เหตการณ์เดิมๆ ที่เกิดซ้ำแล้วซ้ำอีก แก้ไม่ได้ หรือ ไม่ยอมแก้น้อ
comment111:เมื่อก่อนเคยคิดว่า เกณฑ์ๆไปเถอะ
แต่หลังจากหลายๆเหตุการณ์เอาเป็นว่า ยัดได้ยัดเถอะ ไม่กี่หมื่น
ดีกว่ามานั่งเสียสุขภาพกายสุขภาพจิต และเวลา

ยิ่งจากกรณีนี้แล้วต้องบอกว่ามีช่องทางจ่ายได้จ่ายเลย
ค่าเล่าเรียนเลี้ยงดูโตมาต้องเท่าไหร่แล้ว
เงินชดใช้แค่นี้มันไม่พอหรอก ไหนจะสุขภาพจิตอีก
เสียลูกไม่ได้เสียทีวี จะได้เดินตามห้างแล้วซื้อใหม่ได้เลย
comment112:บางทีการหนีทหารอาจจะปลอดภัยกว่า อายุความ10ปีก็รอดแล้ว
comment113:พยาน,หลักฐาน มีพร้อมหมด คดีลากยาวมาได้ตั้ง 4 ปี
ไม่แปลกที่คนในสังคม ต้องเสี่ยงกับอันตรายรอบตัวตลอดเวลาครับ
comment114:7 ล้าน ผมว่าน้อยไปครับ ต้อง 48 ล้าน ถึงจะพอใจนะ
สารเลวจริงๆ อำนาจบาทใหญ่มาจากไหน ไพร่  ต่ำ เลว ทราม จริงๆ ข่อยรับบ่ได๊..... หุหุ
comment114-1:ถ้าเป็น ตปท 7 ล้านนี้คงตลก อย่างน้อยคงโดน 30M++
comment114-2:ถ้า เป็นต่างประเทศ นะ อย่างต่ำ  $100 Millions = 3,500,000,000  บาท
เพราะ คดีนี้ทหารผิด 100%  จะมีทนายเรียงหน้ามาให้คุณเลือก มากมาย
เขาให้ความสำคัญต่อชีวิตมาก ทั้งของคนและของสัตว์
ชีวิตคนเรามีค่ามากมาย ประเมินเป็นจำนวนเงินไม่ได้
ก็ ขึ้นอยู่กับว่า คุณอยู่ประเทศไหน ...? ....  
ถ้าคุณอยู่อเมริกา โดนตำรวจทำร้ายร่างกายไม่ถึงกับตาย ทนายฟ้องให้คุณไม่ต่ำกว่า 100 ล้านบาทได้สบายๆ
กฏหมายเขาเอาจริง  ศาลผู้รักษากฏหมายเอาจริง ... ไม่ลำเอียง 2 มาตราฐานอย่าง ศาลชั่วของไทย
comment115:ไปดูคลิปจะบอกว่านี่มันพวกจิตวิปริตละนะ เอาไม้แหลมแทงซ้ำตามตัวแล้วซ้ำอีกเอาไฟเผาไข่ เตะอัดหว่างขา นี่หลุดมาจากหนังโรคจิตรึเปล่า  ละรวมกันอยู่เป็นฝูงนี่ไม่มีใครคิดจะห้ามกันเองมั่งหรือไง หัวหน้าเห็นก็ไม่ห้ามปรามเห็นเป็นเรื่องปกติ??? 
 ทำกะสัตว์แบบนี้ยังทุเรศเลย นี่คนนะเว้ย  เชลยศึกเขายังไม่ให้ทำขนาดนี้นี่พวกเดียวกันแท้ๆ จิตใจชั่วมาก
comment116:รูป ศพระบุ ปี 2010 แสดงว่าเมื่อ 5ปีที่แล้ว แต่ข่าวบอก โดนทำร้ายเมื่อปี 54 ก็คือ เมื่อ 4 ปีที่แล้ว สรุป อันไหน โกหก หว่า
ผมดูแล้ว งง ถ้า 4 ปีที่แล้ว ก็ช่วงน้ำท่วมเลยนะนั่น แล้ว ทำไม เพิ่งมาออกข่าวตอนนี้
comment116-1:เจ้าของโพสบอกแล้วว่าเวลาในกล้องผิดนะคะ
comment116-2:อ่านกันน้อยมาก ดูอย่างเดียว มีหลาย comment ที่ไม่อ่านเลย
comment117:มากอ่ะ ภาวนาอย่าให้กระทู้โดนอุ้มนะคะช่วยโหวต
comment118:ที่ไม่อยากเป็นทหารก็แบบนี้แหละ ไม่ชอบโมเม้นนี้เลยหวะ
comment119:เลวทราบต่ำช้ามาก ไอ้พวกนี้นอกจากจะไม่ได้ช่วยทำให้ประเทศเจริญขึ้นแล้ว ยังแต่จะสร้างความเดือดร้อนชิปหายให้คนในประเทศต้องเดือดเนื้อร้อนใจอีก. ไม่น่าได้มาเป็นผู้ที่จะฝึกฝนคนอื่นเล่ย น่าจะไปฝึกตัวเองใก้ดีก่อนที่จะมาฝึกคนอื่นเค้า เลวมาก
comment120:อ่านแล้วหดหู่ใจมากค่ะ ถึงแม้จะไม่ใช่คนในครอบครัวเรา
แต่รู้สึกว่า เค้าไม่ควรได้รับการทารุณแบบนี้ ความผิดของคนตายคืออะไร ทำไมทำรุนแรงจนถึงขนาดเสียชีวิต
สงสารมาก มากกที่สุด

     ขอให้คนที่ก่อเรื่องทุกคนได้รับโทษอย่างหนัก ไม่มีการลดโทษใดๆตัดสิทธิ์ทางด้านตำแหน่งไปให้หมด
ให้มีความยุติธรรมเกิดขึ้นจริง
     ครอบครัวที่สูญเสียตอนนี้เงินทองเท่าไหร่ก็ไม่อาจทดแทนได้ ขอให้ต่อสู้ให้ถึงที่สุดนะคะ
ขอเป็นกำลังใจให้ครอบครัวทหารที่เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment121:ทำไมถึงทำกับมนุษย์ด้วยกันได้ขนาดนี้....หดหู่จัง
comment122:นี่เป็นเหตุผลหนึ่งว่าทำไม ใคร ๆ หลาย ๆ คนไม่อยากเกณฑ์ทหาร
comment123:ประเทศเราเลิกทาสมานานแล้วนะ
ทำไมระบบทหารเกณฑ์ ยังเป็นแบบนี้อยู่
คนที่สมควรไปทำหน้าที่ ก็ต้องมาติดแหง็ก 
ดักดานกับระบบงี่เง่าและไร้ประสิทธิภาพแบบนี้

ถ้าบอกว่าประเทศเราจน มองไปที่งบของกระทรวงการศึกษาสิ
งบทหารในแต่ละปีสิ เท่าไหร่?
แต่ที่ไม่เคยพัฒนา เพราะทุกอย่างมันอยู่ในกะลา
และการโกงกินไม่รู้จักจบจักสิ้นไง

ขอให้เวรกรรมตามทันผู้กระทำผิดอย่างสาสมที่สุด
ร้อยเท่าพันเท่า
อย่ามาออกสื่อร้องไห้
จิตสำนึกคุณมันเลวเกินกว่าจะเป็นมนุษย์
ในเมื่อคุณทำร้ายเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
comment124:เห้ย เราทนอ่านจนจบไม่ได้จริง โหดเหี้ยมเกินมนุษย์ 
4 ปีแล้วคนผิดยังไม่รับโทษ เราเคยได้ยินว่าความยุติธรรมที่ใช้เวลานานเกินไป มันก็ไม่ยุติธรรม
ระยะเวลาที่ครอบครัวผู้เสียชีวิตต้องเจ็บปวดมัน
ยาวนานเกินไป
comment125:จิตใจทำด้วยอะไร
comment126:เพิ่งอ่านกระทู้แนะนำที่หว้ากอจบเจอกระทู้นี้เขาไปอีก ยิ่งเห็นเลยว่ามันสมควรถูกปฏิรูปอย่างมาก แต่ใครจะทำได้ - -*

http://pantip.com/topic/34366084
comment127:เคยเป็นทหารนะครับ แต่เขาจะทำเฉพาะคนที่ทำผิด ซึ่งโทษการหนีทหาร ก็คือว่าผิดมากด้วย แต่ก็ไม่น่าขะถึงขนาดนี้ ไอ้นายสิบจบใหม่  ชอบโชว์พาว เอาให้หนักครับ และตรวจสอบด้วยส่า ไอ้นายสิบ มันเรียนมา หรือยัดเงินมา
comment127-1:มันน่สงสัย ในค่ายมันโหดมากถึงกับต้องหนีเลยหรือไง ทั้งๆที่พลทหารสมัครใจมาเอง คือการสมัครมา เค้าก็ต้องพอรู้ว่ามันระดับไหน ทำใจยอมรับมาระดับนึงแล้วนะ แสดงว่าสิ่งที่เค้าเจอ มันเกินจะรับได้ เหอะๆ
comment128:อย่าลบรูปเลย มันบ่งบอกถึงความเป็นจริง สักวันความจริงต้องปรากฎ เวรกรรมจะตามทัน
comment129:หดหู่จัง..
comment130:ผมก็เคยเป็นทหาเกณฑ์เข้าใจเลยว่าโดนอะไรเข้าไปบ้าง พวกผชครูฝีกนี้แหละตัวดี
comment131:ต้องโหดร้ายขนาดนี้เลยหรอ...
comment132:งบทหาร มากมายมหาศาล แต่ มันยังมีเรื่องเช่นนี้อยุ๋เรื่อยๆ 

บางอันเป็นข่าวบางอันไม่เป็นข่าว 

ตัวเองไม่คิดจะพัฒนาตัวเอง แล้ว บอก มาพัฒนาประเทศ  แถมมีคนเชื่อเห็นดีเห็นงามอีก 

ประเทศมันถึงถอยหลังลงคลองอยู่ทุกวันนี่ไง
comment133:ประการชีวิตผู้กระทำ 
เจตนาทำร้ายร่างกายผู้อื่น จนถึงแก่ความตาย
comment134:เลวสิ้นดี
สารเลวมาก
comment135:เจตนาฆ่าผู้อื่น 
น่าจะประหารชีวิตทิ้งนะครับ 

คำว่าเลวยังน้อยไป สำหรับคนพวกนี้
comment136:แบบนี้ยังมีหน้าแจ้งขอหาร่วมกันฆ่าโดยมิได้เจตนา แบบนี้เราเอามีดไปแทงคนตายก็บอกว่าไม่เจตนาได้ดินะ ไม่ได้คิดว่ามันจะตายแทงเบาๆเอง นี่มันยิ่งกว่าฆาตกรอีก โหดเหี้ยมผิดมนุษย์มากๆ คิดดูกว่าเขาจะเสียเขาทรมาณขนาดไหน ยังมีหน้ามาช่วยกันอีก เจอวรรคนี้เขาไปถึงกับจุก

"ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย "
comment137:จิตใจเหี้ยมโหดเกินมนุษย์
comment138:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
และขอให้ไปสู่สุขคติค่ะ
comment139:ไหนละหว่า วลียอดหิต เป็นทหารได้อะไรมากกว่าที่คุณคิด...???
comment139-1:ได้ความทรมานมากกว่าที่คุณคิดไงครับ
comment140:แปลกที่คนชั่วยังลอยนวล แถมได้ดิบได้ดี บางคนมีพ่อเป็นนายพลอีก งานนี้จะตายฟรีมั้ยน๊อ เฮ้ออออ 
ปล.อ่านวิธีที่พวกนั้นทรมานแล้วอยากกระโดถีบหน้ามันจัง
comment141:ฝึกหน่อย seal เหรอะ ! 

ใจทำด้วยอะไร ลูกเต้าเค้าเลี้ยงมา กว่าจะโต ! 

สลด ! ตอนแรกเห็นแค่ข่าวนะ ไม่เห็นภาพ ไม่คิดว่าจะโหดได้ขนาดนี้ !
comment142:เลวสิ้นดี
comment143:หดหู่เหมือนตอนอ่านเรื่องจุนโกะเลย
comment143-1:คิดเหมือนกันเลย อ่านแล้วนึกถึงจุนโกะทันที
comment144:ช่วยกันแชร์จะได้มีคนอ่านเยอะๆค่ะ
comment145:สมัครใจไปเอง...เลือกไปใต้ด้วย...คงมีใจพอสมควร คงไม่หนีเพราะกลัวการฝึกทหาร มีเรื่องกะครูฝึกก่อนหรือเปล่า
comment146:สัตว์เดรัจฉาน     เวลามนุษย์จะฆ่ามาทำอาหาร  ยังมีความปรานีมัน คือ ไม่ให้เจ็บปวดมากมาย   จะทำให้สลบอย่างรวดเร็ว   แล้วจึงจะตัดเส้นเลือด  แต่นี่..โอยย โรคจิตวิปริต ชัดๆ    ต้องรักษาหรือบำบัดทางจิตแล้ว   ถ้ามีครูฝึกแบบนี้
comment147:สงสารและเห็นใจญาติและครอบครัวผู้เสียซีวิจริงงๆครับ
comment148:ก็เพราะมันมีอย่างงี่อยู่ในกองทัพไงใครๆเขาถึง ไม่ได้ภูมิใจที่จะอยากเกณท์ แล้วก็หนีทหาร รวมถึงยัดเพื่อไม่ให้โดนเกณท์ไง

แสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment149:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครับผู้เสียชีวิตด้วยครับ อยากให้ยกเลิกระบบการเกณฑ์ไปซะ ไอ้พวกที่บอกเป็นทหารเพื่อไปรับใช้ชาติดูเหมือนจะไม่จริงแล้วล่ะ.
comment150:แอดมินอย่าเพิ่งลบทู้นี้นะคะ ได้โปรด
comment151:ยัดเงินได้ก็ยัดๆไปเถอะ ต่อให้มีความเสี่ยงที่ลูกคุณจะเจอแบบนี้สัก1% คุณก็ไม่อยากเสี่ยงหรอก นึกภาพคนเป็นพ่อแม่ตอนไปรับร่างลูกที่เละเทะขนาดนี้ดูนะ ว่าความรู้สึกมันจะขนาดไหน ครอบครัวเค้าก็คงไม่คิดหรอกว่าจะโดนกับตัวเองแบบนั้น
comment152:จริงๆแล้วที่ผู้ตายหนีทหาร มันก็มีความผิด ก็สมควรได้รับการลงโทษ'ตามกฎระเบียบ'ของกรมหรือกองทหารเหล่านั้น 

แต่นี่หรือคือการลงโทษ'ตามกฎระเบียบ'

ก็เพราะคุณๆทหารทำแบบนี้ ใครล่ะจะอยากมาฝึก ชายไทยถึงได้หนีเกณฑ์ทหารกันไง อย่ามัวแต่เอาเวลาไปปรับทัศนคตินิสิตนักศึกษาเลยค่ะ ปรับทัศนคติคนในกรมคุณก่อนดีกว่า

ขอให้ผู้ตายไปสู่สุขคตินะคะ
R.I.P.
comment152-1:ผู้ตายหนีทหาร โอเคมีความผิดหนัก แต่ถามกลับ แล้วอะไรที่ทำให้ผู้ตายหนีถึง2ครั้ง ทั้งๆที่เค้าเต็มใจสมัครมสเป็นทหาร เค้าก็ต้องยอมรับในความหนักหน่วงระดับนึงอยู่แล้ว แสดงว่ามันต้อวสุดๆจริงฟ ไม่งั้นคงไม่หนีถึง2ครั้ง ทหารควรพิจารณาด้วยนะ
comment153:ถึงจะผิดที่หนีออกจากค่ายสองครั้ง แต่ก็ไม่น่าทำร้ายร่างกายขนาดนี้เลย แค่ซ่อมก็คงพอแล้ว สะเทือนใจมากๆ ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งจากใจทหารหญิงคนหนึ่งค่ะ
comment154:หดหู่มาก. เป็นการกระทำที่ไม่คิดว่าคนจะทำกับคนด้วยกัน แม้แต่กับเชลยศึกเขายังไม่ทำกันอย่างนี้
  กับทหารแค่นายร้อยพ่อพลตรี. ทำไมทางทหารถึงปกป้องกันจนทำให้เน่าไปทั้งข้อง
กระบวนการยุติธรรมก็ทำให้สูญสิ้นความยุติธรรมเสียเอง
comment155:แหม๊ๆๆๆๆๆๆ......ไอ้..จำพวกนี้ ทีกับคนดีที่เค้าไม่มีทางสู้นี่เก่งกันจริง
ทำไมไม่ไปจับโจรใต้มาลงโทษทัณฑ์กันบ้างล่ะเห้ย (พิมพ์แล้วมันขึ้น!) นี่คือพวกเมริงมีปัญหาทางจิต? ชอบความรุนแรง? หรืออะไร?
ตอนนี้กดโหวตดันกระทู้เอาไว้ก่อน อย่าให้เกิดโลกสวยกระทู้ตีแผ่แบบนี้หายไปจากพันทิปนะ
*******************************************************************
เราขอประณามคนทำผิด
เราขอประณามคนทำผิด
เราขอประณามคนทำผิด
เราขอประณามคนทำผิด
เราขอประณามคนทำผิด
เราขอประณามคนทำผิด
เราขอประณามคนทำผิด

ขอร่วมไว้อาลัยแด่พลทหารวิเชียรอีกครั้ง.....ขอจงไปสู่สุคติ
comment156:อ่านแล้วหดหู่จังค้ะ...คนทำนี่สัตว์นรกแท้ๆ
comment157:เราก็เป็นครอบครัวทหาร   แต่บอกเลยรับไม่ได้มาก    เลวอ่ะ
comment158:สงสารรรรรรรมากกกกก ขอให้มีการติดตามและประกาศโทษลงผิดผู้กระทำผิด อย่าให้หายไปเลย
comment159:โคตรหดหู่อ่ะ นี่หรือกองทัพไทย คนเขาอาสาสมัครมาเป็นทหาร นี่หรือคือสิ่งที่เขาและครอบครัวได้รับตอบแทน 
อันที่จริง การซ้อมแบบนี้มันมีอยู่ทุกที่แหละ เพียงแต่ถ้าไม่มีคนตายก็คงไม่เป็นเรื่องขนาดนี้ นี่เป็นเหตุผลนึงที่คนไม่อยากมาเป็นทหาร เพราะเขามองเห็นภาพเวลาไอ้พวกทหารรุ่นพี่/ครูฝึก ทารุณกรรมติดตาอยู่ตลอดเวลา
comment160:ครูฝึกบ้าอำนาจขนาดนั้นเลยเหรอ เหมือนพวกโรคจิตเลย
เหตุสภาพแล้วน้ำตาไหลเลยค่ะ ทำแรง ทำเยอะ ทำแบบ.... เหมือนหนังผีฝรั่ง
 คงทรมาณมาก ถ้าเราเป็นญาติเราคงอยากไปพวกที่ทำร้ายโดนบ้าง แบบเดียวกัน ถึงจะสาสม
ไม่รู้สำนึกได้รึเปล่า ชีวิตคนทั้งคน แล้วคุณมาทำร้ายมนุษย์ด้วยกันได้ขนาดนี้ 
ฝึกวินัยแบบนี้ขอลาตายดีกว่า รับใช้ชาติก็ไม่ได้รับใช้ดอก มารับใช้อารมณ์พวกบ้าคลั่งนี่
comment161:มันมีมานานแล้วครับ คนแถวบ้านผมออกมาเป็นบ้าเลย เห็นว่าก่อนไปเกณทหารก็ปกติ ออกมาดูเอ๋อๆไปเลย ที่จังหวัดยะลา ครับ
comment162:คนพวกนั้นไม่มีความสุขในชีวิตหรอก ทำถึงขนาดนี้ ทรมานคนเป็นจนตาย มันบาปมหัน ขอให้บาปกรรมตามแสดงผลเร็วๆ
comment163:อย่าว่าทหาร อย่าวิจาร หากจะด่าไปด่านักการเมืองนู่นน มีปัญหามากเด่วปิดประเทศซะเลย

โชคดีที่ผมเรียน รด เพื่อนที่เรียน รด ด้วยกันแต่ต่างโรงเรียนบางทียังรับไม่ค่อยได้กับพฤติกรรมแปลกๆของบรรดาจ่าๆทั้งหลาย

โชคดีที่ช่วงเข้าค่าย รด เข้ารวมกับโรงเรียนไฮโซ คือสบายมาก ทหารเกือบทุกคนพูดจามีหางเสียงตลอด ก็ไม่รู้ว่าเพราะอะไร

แต่คิดว่าเพราะรถเบ้นวิ่งเข้าออกเขาชนไก่บ่อยมาก และคงมีอะไรติดไม้ติดมือมา

เจริญๆฮวบๆ
comment164:ชั่วช้าสามาณย์
comment165:ดูแล้วจุกในหัวอก
comment166:เดี๋ยวติ่งทหารก็มา
comment167:คือลักษณะแบบนี้ไม่ใช่การฝึกแล้ว จะบอกว่าฝึกความอดทน ทดสอบจิตใจอะไรก็ไม่ใช่ในรูปแบบนี้ มันโหดร้ายมากๆ อยากให้การทรมาณแบบนี้หมดไป ปฏิรูปการฝึกใหม่ ที่แบบปัญญาชนเขาทำกัน
comment168:ขอให้ไปสู่สุขตินะครับ
comment169:เพื่อนผมมันหนีทหารมาก็เพราะโดนซ่อมนี่แหละ เห็นแผลมันผมสยองเลย ถ้าไม่ได้ใบดำช่วยไว้ผมคงโดนนน
comment170:คนเรียนสูง  มักจะโดนหนัก  เป็นเหตุให้ต้องหนีไปรักษาร่างกาย กลับมาโดนหนักอีก
comment171:ขอให้ลูก ไปสู่ทึ่มีแต่ความสุขเถิด
comment172:เวลาอ่านอะไรแบบนี้
เรามักอยากให้มีการลงโทษแบบตาต่อตา ฟันต่อฟันซะจริงๆ
ให้ตายไปเฉยๆมันไม่สาสมเลย 
ทำกับใครแบบไหนก็ควรจะโดนแบบเดียวกัน เค้าจะได้รู้ว่าความรู้สึกกลัว ความเจ็บปวด ของคนที่โดนเค้ากระทำมันเป็นยังไง
แต่ในเมื่อเราหวังอะไรกับกฎหมายไม่ได้ ก็คงหวังได้แต่กฎแห่งกรรมอย่างเดียว
ขอให้พวกมันไปลงนรกทีเถอะ
comment173:แล้วคุณจะมั่นใจได้ไงว่าข่าวนี้เป็นข่าวจริง 100 เปอ อย่าฟังความข้างเดียวครับ เดี๋ยวจะเงิบแบบกรณีด่ามนุษย์ป้า
comment173-1:โอ้โห้ คห นี้.........

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลักฐานชี้ชัดขนาดนั้น
comment173-2:เรื่อง 4 ปีมาละ ศาลแพ่งตัดสินว่าละเมิดไกล่เกลี่ยยอมความแพ่งชดเชยเงิน 7 ล้าน
ศาลอาญากำลังอยู่ในกระบวนการพิจารณาว่ามีใครผิดบ้าง

ยังงี้จะว่าเรื่องปลอมอีกรึ
comment173-3:เจอ คห นี้เข้าไป อ่อนใจเลยเรา
comment173-4:คงอ่านไม่หมด แต่รีบเม้นก่อน -*-
ช่วยแปะคลิปให้

ทางสถานีข่าวสปริงนิวส์ ดิจิตอลทีวีช่อง ๑๙ รวมถึงสามารถทราบข้อเท็จจริงรายละเอียดได้ปรากฎในรายการคุยกับแพะ
ออกอากาศเมื่อวันที่ ๒๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๕ ระหว่างช่วงเวลา ๒๑.๓๐ - ๒๒.๓๐ น.
คุยกับแพะ - ตอน ทารุณกรรมในค่ายทหาร 24Feb12
https://youtu.be/PuW4RZShmg0
comment173-5:เรื่องมันผ่านศาลไปแล้วนี้ครับ นี้เขายังไม่ได้รับความยุติธรรมเลยออกมาเรียกร้อง
ถ้ามันจะเงิบ-จริงๆ ผมก็ยอมเงิบ-ครับ สวะที่ทำกับเพื่อนมุษย์ด้วยกันได้ขนาดนั้นสมควรโดนประจานให้ไปทั้งชีวิต
comment173-6:อ่านบ้างสิครับ อย่าโง่ไปมากกว่านี้
comment173-7:ถุ้ย มรรรึงอ่านบ้างป่าวเนี่ย
comment173-8:อ่านหรือเปล่า
comment173-9:หรือถ้าอ่านจบหมดแล้ว กรุณาอ่านทบทวนใหม่อีกรอบนะคะคุณ 
เพลียจริงๆ
comment173-10:55  รีบเม้นเกินยอมรับครับ ผิดไปแว้ว
comment173-11:ชั้นสงสัยว่า ทำไมบางคนมันเทิดทูนทหารจัง
comment174:คนจิตใจวิปริตอย่างนี้น่ะหรือ ที่บอกกันว่าเป็นรั้วของชาติ
น่ากลัวนะถ้ามีรั้วของชาติที่จิตใจไม่ปกติแบบนี้
comment175:เลวเกินคำบรรยาย คิดว่าใหญ่ค้ำฟ้าหรือไงนะ อยากให้ผู้มีอำนาจและหน้าที่ในเรื่องการฝึกพลทหาาร เข้าไปดูแลและปรับปรุง ไม่งั้นอีกหน่อยชื่อเสีบงของอาชีพทหารในสายตาประชาชนจะดูแย่ลงไปเรื่อยๆนะคะ
comment176:หนีทหาร 2 ครั้ง ครั้งเดียวก็เกินพอแล้วไม่มีใครกล้าหนี 2 ครั้งหรอกครับ

ผมมองนี่คือการดิ้นรนเอาชีวิตรอด!! 

แค่ผมอ่านผมก็โกรธแทนจนจะไปฆ่าไอพวกครูฝึกนั้นให้หมดอยู่ละ
comment177:คิดว่าทำเพื่อชาติแล้วกันนะ
comment177-1:ถูกกระทำขนาดนี้ เรียกว่าทำเพื่อชาติเหรอคะ ความคิดคุณนี้ เกินจะกล่าว
และการทำเพื่อชาติ ก็สามารถทำอย่างอื่นได้ นอกจากการเป็นทหารค่ะ
comment177-2:แล้วลูกพี่ทำอะไรเขาได้ขอรับ ด่าป่าวๆแล้วเขาจะไม่เกณฑ์ทหาร เขาจะฟังเสียงคุณ?  ด่าให้เป็นเริมขึ้นปากผมก็พูดต่อไปได้ว่าในอนาคตยังมีคนที่ต้องเสียชีวิตจากการเกณฑ์ทหารอีก หรือลุกพี่มีทางเลือกอื่น?
comment178:แบบนี้มันพยายามฆ่าชัดๆ
comment179:มันไม่ใช่ครั้งแรกด้วยเรื่องแบบนี้มีอยู่ตลอดเวลาแต่ไม่มีการแก้ไขอะไร เหมือนเอาชีวิตไปให้เขาย่ำยีเล่น นี่แค่ที่เราได้รับรู้ ที่ไม่รู้อีกเท่าไร




อีกคนนี่เหมือนกันเลย เขาอาษาไปช่วยภาคใต้แต่โดนแบบนี้ 

ไม่รวมภาพวิตถารอีกเต็มโลกไซเบอร์ที่ครูฝึกบังคับทหารทำลามกสนองตันหาความอุบาทของตัวเองอีกนะ   มันถึงเวลาต้องปรับปรุงจริงๆหรือยัง
comment180:ตอนเด็กเคยถูกฝังหัวว่าพวกทหารมีบุญคุณเพราะเป็นรั้วของชาติ ตอนนี้เกลียดทหารเข้าใส้ เข้ากระดูก
comment181:พูดไม่ออก เห็นแล้วโกรธมาก
จิตใจมันใช่คนอยู่รึเปล่าคนที่ทำร้ายคนอื่นได้ขนาดนี้

แล้วความยุติธรรมเราขอไม่เชื่อกระบวนการของมันโดยเฉพาะกับหน่วยนี้

หลายเรื่องแล้วไม่ใช่เหรอ
comment182:ขอพันทิพย์อย่าลบกระทู้นี้นะคะ
เพื่อยังความยุติธรรมในสังคมต่อไปค่ะ
comment182-1:เห็นด้วยครับ  เรื่องนี้สำคัญมาก
มนุษย์ทุกคนในโลกนี้ มีคุณค่า 
พวกที่ทำร้ายเขา มีหลักฐานครบ สมควรโดนลงโทษให้หนัก
comment183:ขอความรู้นักกฎหมายมาตอบหน่อยครับ กรณีแบบนี้ทำไมไม่โดนคดีอาญาด้วยครับ ฆ่าผู้อื่นโดยไม่มีเจตนาก็ว่ากันไป ทำไมโดนแค่แพ่ง อันนี้มันอยู่นอกเหนืออำนาจจะอ้างการทำหน้าที่ก็ไม่ได้ไหมครับช่วยตอบหน่อย
comment183-1:เค้าฟ้องแพ่ง เพื่อเรียกร้องค่าเสียหายที่เกิดขึ้น คดีแพ่งจบได้มา 7 ล้านกว่าๆ
ส่วนคดีอาญา เพื่อลงโทษ กำลังดำเนินการอยู่นะครับ
สรุป ฟ้องทั้งแพ่ง และ อาญา 
ถ้าอยากทราบรายละเอียด มีเขียนบรรยาย อยู่ในกระทู้หน้าแรกๆ ลองหาอ่านดูครับ ^.^
comment184:ที่ชดใช้ก็ภาษีเราทั้งนั้น คนทำผิดสบายไป
comment185:ความยุติธรรมที่ล่าช้า คือความอยุติธรรม

การวางเฉย คือ การปกป้อง

หลังรั้วเขตแดน คือ สถานแห่งชนชั้นที่สมบูรณ์ ปกปิด ห้ามตรวจสอบ

ความลับทางราชการ คือ คำอ้างไม่ยอมรับการตรวจสอบ

...แค้นแทนญาติ...
comment186:อันนี้คือเข้าไปเกณฑ์ทหาร หรือว่าติดคุก นะครับ 

อ่านแล้วงงๆ เหมือนอารมณ์ติดคุกแล้วโดนซ้อมตายมากกว่าอะ
comment187:ทำเกินกว่าเหตุไปจริงๆ เลวมากค่ะ
comment188:ทหารช่วงนี้กลัวน้อยหน้าตำรวจ เริ่มท็อปฟอร์มแล้วนะ 5555+
comment189:สงสารหวะ กว่าจะตายคงทรมานมาก
comment190:เศร้าใจจังค่ะ ขอให้ไปสู่สุขคตินะคะ
comment191:โหดไปหน่อย แต่ไม่เข้าใจว่าหนีเพื่ออะไร ? อยู่ที่ไหนก็ต้องพยายามทำตัวให้กลมกลืน  ไม่ควรขวางลำ  เคยทำงานประจำเป็นคนทำงานเร็ว  พี่เค้าก็เดือนว่าการทำงานเร็วเท่ากับว่าคนอื่นทำงานช้า  เราก็ต้องปรับตัวก็อยู่รอดมาได้  บ้างครั้งการมีการศึกษาสูง มักจะต้องทิฐิสูง มันไม่ดีหรอกครับ

พ่อเป็นตำรวจคนดี ตรงไม่รับใต้โต๊ะขวางนายโดนย้ายลงไปภาคใต้ ลงไปก็ตันไปจับบ่อน กำนันแถวนั้น ปืนรั่นหน้าที่พักตำรวจแทบทุกวัน คนอื่นกิน เราไม่กินอยู่ย๊าก  แต่ก็อยู่ได้ทุกวันนี้ แต่อันตราย ...

ไม่อยากให้ตีมูลค่าการเสียชีวิตเป็นเงินมากนัก อยากให้มองเป็น บาปบุญทำกันมาจะสบายใจกว่าครับ
comment191-1:แสดงว่าไม่เคยตกเป็นเป้าหมาย คนธรรมดาก็คิดอย่างนี้แหละอยู่แบบธรรมดา  เค้าสมัครใจเป็นเอง แล้วเค้าจะหนีทำไม?   คืดซิครับ!!!!
comment191-2:ใช่ คุณไม่เข้าใจว่าเค้าหนีเพราะอะไร
comment191-3:หนี 2 ครั้ง นั้นหมายถึงทนไม่ได้ จนในที่สุดต้องตาย

ผมถือว่านี่คือการหนีเอาชีวิจรอด
comment191-4:โหดไปหน่อย??? คุณกำลังจะบอกอะไรครับ ทหารเกณฑ์ไม่ปรับตัวเลยโดนกระทืบตาย งั้นหรือครับ คุณรู้ได้ยังไงว่าเค้าไม่ปรับตัว รู้จักผู้ตายหรือครับ คุณหลงประเด็นพร้อมกับพยายามโยงให้เข้าเรื่องโม้เหม็นอวดตัวไปด้วย เพื่ออะไรครับ เค้าคุยกันเรื่องทหารเกณฑ์โดนกระทืบตาย ไม่ได้คุยกันเรื่องคุณเก่งกาจกว่าชาวบ้านทั่วไป หรือพ่อคุณดีเลิศคนดีศรีประเสริฐแค่ไหนนะครับ และสุดท้ายพ่อแม่คนตายไม่มีคำว่าสบายใจหรอกครับ
comment191-5:ได้ดูคลิปหรือเปล่า ที่อดีต อจ.ธรรมศาสตร์และเจ้าอาวาสพูด
การปรับตัวเป็นสิ่งสำคัญมากผู้ตายบวชพระละทิ้งทางโลกมา8ปี จากนั้นลาสิขาแล้วไปสมัครเป็นทหาร
การปรับตัวไม่ใช่จะปรับได้ง่ายๆขนาดชายปรกติไม่ได้บวชพอต้องไปเป็นทหารเกณฑ์ยังอยู่ยากเลย
มันไม่ใช่แค่การปรับตัวของพลทหาร
แต่นี่ที่กำลังพูดอยู่ที่สิทธิเสรีภาพ คนร้ายทั้ง10คนที่ไปละเมิดทรมานเขาแบบนั้นมันผิดและเกินกว่าเหตุไม่มีสิทธิ์ไปทำกับเขาอย่างกับไม่ใช่คนแบบนั้น
comment191-6:เพราะมีคนแบบพวกคุณประเทศชาติถึงไม่พัฒนา
เพราะคนอื่นทำงานช้า เราต้องทำช้าด้วย ผิดแล้วค่ะ ถ้าเป็นพวกเรา จะทำให้เร็ว แล้วหันไปช่วยคนอื่นที่ทำยังไม่เสร็จ เพื่องานทั้งหมดจะได้เสร็จเร็วขึ้น มันคือ teamwork
เพราะเค้ากินเราต้องกิน เป็นตำรวจต้องตามน้ำ นี่เป็นอีกหนึ่งหน่วยงานที่ควรสังคายณา
เป็นคนดีมีศักยภาพอยู่ดี ๆ กลับคิดว่าไม่ควรขวางลำ แล้วเลยหันไปทำสิ่งที่ผิด
รู้ว่าผิดก็ยังทำ คุณจะให้พวกเราสรรเสริญคุณและพวกคุณหรือว่าคุณทำดีแล้ว ขอโทษนะคะ ไม่สามารถ!!!
comment192:RIP พลทหารโดนยย ทำร้าย
comment193:ใช้มากที่สุดคือจู๋ รองมาคือกำลัง หลังจากนั้นค่อยใช้สมอง เฮ้ออ ... ประเทศไทย
comment194:น่าจะเปลี่ยนระบอบ ทหารที่มันล้าหลัง ให้เป็นแบบชาติที่พัฒนาแล้ว 
เสียภาษีไปกับทหารเท่าไหร่แล้ว
comment195:อยากถามคนที่เรียกเค้าออกมาแล้วก็ซ้อมแล้ว ซ้อมอีก ทรมานเค้าจนตายเนี่ย

โกรธแค้นอะไรนักหนาเหรอ  ทำไมต้องอยากทำร้าย อยากทรมาน อยากฆ่ากันให้ตายขนาดนี้
comment196:ผมแชร์ผ่านเฟสบุคแล้วลิงค์ด๋อย ใครเป็นบ้างครับ
comment197:สงสารจำใจ เราไม่กล้าดูรูปเลย 
แค่อ่านน้ำตาซึม แค่คิดว่าคนคนนี้คือญาติ หรือน้องชายเรา ครอบครัวเราจะทุกข์และเสียใจแค่ไหน

ขอให้พลทหารวิเชียร ไปสู่สุคติ เกิดภพใหม่ขอให้เจอแต่สิ่งดีๆ
ส่วนครูฝึก หรือคนที่มีส่วนร่วม ขอให้เค้ารับกรรมที่ตัวเองก่อ (ภาวนาให้กรรมติดจรวจแรง เร็วกว่าแสง)
comment198:RIP
comment199:ทำไมทั้งสิบตัวชั่วช้าเลวขนาดนั้น คนดีๆเขาไม่ทำร้ายคนอื่นแบบนี้
กฏหมายไม่ลงโทษให้หนักๆเป็นสองสามเท่าเมื่อทำร้ายคนอื่นแบบนี้
ชั่วมาก
comment200:อ่านไม่จบ... เพราะทนอ่านไม่ไหว   เวทนาเหลือเกินกับสภาพที่ได้เห็น
ขนาดไม่ใช่ญาติยังน้ำตาแทบร่วง  พ่อแม่พี่น้องจะใจสลายแค่ไหนกับสภาพร่างกายขนาดนี้
จุกในอก.... เลี้ยงลูกมาให้คนอื่นทรมานอย่างสาหัส....คนเลวที่ทำน้อง มันต้องได้รับสักวันและมากกว่าน้องแน่
comment201:ลองเข้าไปอ่านดู โอ้แม่เจ้า!!! หนักมากกกกก น่ากลัวมากกกกกก และทำเกินไปเปล่าว่ะ??? 
คือเข้าใจนะ ซ่อมบ้าง ซ้อมบ้างจนเป็นกฎทหารในทางปฏิบัติที่รู้กัน
แต่เคสนี้โดนหนักมากกกกกก และยิ่งอ่านก้อยิ่งรู้สึกเหมือนซ้อมเพราะความสะใจล้วน ๆ T__**__T

เป็นกำลังใจให้กับทางครอบครัวนะคะ สู้ ๆ ๆ 
ขอให้จบคดีนี้ด้วยความเป็นธรรม ด้วยความยุติธรรม ด้วยความชอบธรรม 
ขอให้คนทำได้รับผลกรรมนี้อย่างสาสม!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

‪#‎พลังโซเชี่ยลที่ยิ่งใหญ่ร่วมด้วยช่วยกันอย่าให้เรื่องเงียบนะ‬!!!
comment202:ขอให้ทหารเลวได้รับโทษด้วย
comment203:ทำแบบนี้เกินไป  ไร้ความเป็นมนุษย์มาก
comment204:ปัก
comment205:เนี้ยน่ะหรอ #คนของประชาชน ทำกับประชาชนงี้หรอ อย่าเรียกว่ามนุษย์เลย แค่เรียกว่าคนยังดีเกินไปด้วยซ้ำ #นี่มันต่ำก่าสัตว์เดียรัจฉานอีก เลวยิ่งโปรโตซัว
comment206:ฆ่าคนตายแบบไม่ละอาย นี่ไม่ใช่มนุษย์แล้วนะ 
แถมบางคนยังได้เลื่อนขั้นอีก โอ้ยยย เลวร้ายสุดๆ

คงทำตัวกร่างแบบสุดๆไปเลยดิ นี่ไง ฉันทำคนตายก็ไม่เห็นต้องโดนอะไร เป็นไงละ 
จงกลัวฉันให้มาก เกรงใจฉันให้เยอะ และเป็นทาสใต้ ต ีน ฉันเด๋วนี้ ....แบบนี้ซินะ
comment207:ผมเคยเป็นทหารเกณฑ์มาก่อนรู้น่ะ บางครั้งครูฝึกไม่ได้ตั้งตนอยุ่ในวินัยแถมยังทำเรื่องน่าละอายเองเสียด้วยซ้ำ ใช้อารมย์มากว่าเหตุผลเพียงแค่เหตุผลว่าตัวเองคือผุ้บังคับบัญชาต้องการจะเอาชนะผู้ใต้บังคับด้วยการลงโทษ วุฒิภาวะต่ำทั้งความคิดและอารมย์ด้วยพวกจ่าทหารบอกตรงๆ ใครเข้าไปแล้วต้องทำตัวเป็นหุ่นยนต์อย่าทำตัวอวดฉลาดกับพวกมันเด็ดขาด เกณฑ์ทหารตอนนี้ยังไม่ทันได้รบ พลทหารตายก่อนผุ้บังคับบัญชาอีก สองปีเสียเวลาเปล่าน่าจะเปลี่ยนแปลงใหม่ได้แล้วยุคนี้
comment208:อยากให้เอามาทำหนังครับ จะได้เป็นอุทาหรณ์กับคนรุ่นต่อๆไป ความผิดพลาดแบบนี้จะได้ไม่เกิดขึ้นอีก
comment209:ลงโทษกับฆ่าคนมันคนละเรื่องกันเลย ถ้าลงโทษขนาดนี้ไม่น่าจะเรียกว่าลงโทษเลยนะครับ
comment210:อย่าลืม capture ภาพกระทู้ไว้นะครับแล้วช่วยๆกันแชร์ ผมว่าไม่นานกระทู้จะหายไปด้วยสาเหตุอันใดก็มิทราบได้ครับ จริงๆเรื่องแบบนี้มันมีมานานแล้วนะครับเพียงแค่ข่าวถูกปิดไว้ และอาจจะออกข่าวจริงครับแต่เรื่องมันนานจนคนลืมอย่างเคสนี้ ผมยังไม่แน่ใจเลยว่า 4 ปีที่แล้วผมเคยดูข่าวนี้รึเปล่า ความยุติธรรมจากเรื่องแบบนี้มันได้ยากครับจากกระบวนการยุติธรรมที่เราๆท่านๆเห็นกันอยู่ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน แล้วยิ่งมีปัญหากับหน่วยงานนี้ซึ่งเป็นหน่วยงานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแล้วมั้งครับในตอนนี้ ดูจากท่านผู้นำตอนนี้ก็น่าจะพอรู้แหละครับว่าเรื่องราวมันจะเป็นไปในทิศทางไหน ถ้าเรื่องของ จขกท ไม่ใหญ่จริงผมว่าก็คงจบไปตั้งแต่ 4 ปีที่แล้วนั่นแหละครับ แล้วพ่อแม่ผู้เสียชีวิตนี่ผมนับถือจริงๆครับเรื่องที่ไม่รับเงินปิดปากจากคนผิด ถ้าเป็นคนอื่นเห็นเงินขนาดนี้ก็คงจบเรื่องอีกเช่นกัน ขอแสดงความเสียใจกับพ่อแม่ของผู้เสียชีวิตด้วยครับ ขอให้มีคนยืนหยัดสู้กับอำนาจมืดได้สักหน่อยผมก็ดีใจแล้วครับ
comment210-1:จากที่หาข้อมูลรู้สึกว่าทางครอบครัวจะได้รับเงินไปแล้ว 500,000 นี่ครับ แต่ขอไม่ยอมความ เนื้อข่าวใน Spoid นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"กระทรวงกลาโหม จำเลยที่ 1 กองทัพบก จำเลยที่ 2 และสำนักนายกรัฐมนตรีต้นสังกัดของกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (กอ.รมน.) จำเลยที่ 3 ได้นำเรื่องเสนอกรมบัญชีกลางให้อนุมัติเงินค่าเสียหายจำนวน 7,049,213 บาท ให้แก่นางประเทือง เผือกสม ต่อมาวันที่ 15 ก.ค.56 ทนายจำเลยทั้งสามแจ้งว่า กรมบัญชีกลางได้อนุมัติการจ่ายเงินค่าเสียหายให้แก่โจทก์แล้ว โดยฝ่ายจำเลยขอหักเงินที่กองทัพภาค 4 ได้จ่ายเงินเยียวยาเบื้องต้นไปแล้วก่อนหน้านี้ จำนวน 500,000 บาท ซึ่งโจทก์ตกลงยอมรับตามข้อเสนอดังกล่าว แต่จะไม่ขอถอนฟ้อง ขอทำสัญญาประนีประนอมยอมความกันที่ศาล และขอให้ศาลบันทึกรายงานว่าจำเลยยอมรับว่าเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น"
comment210-2:ดูในคลิปนี้นะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/watch?v=PuW4RZShmg0&feature=youtu.be มีผู้บังคับบัญชากล่าวถึงเงินจำนวน 5แสน ด้วย (นาที่ 37 โดยประมาณ)
อ้างว่าให้เพราะอยากช่วยเหลือ เป็นการช่วยลด คชจ ในการจัดงานศพ และมีหนังสือกล่าวว่าไม่ใช่เงินยาเยี่ยวอ่ะค่ะ
comment211:หดหู่มาก ยิ่งได้เห็นภาพยิ่งสลดใจ
นี่นะเหรอรั้วของชาติ
comment212:ครูฝึก มีญาติพี่น้อง  ลูกหลานบ้างไม๊
ถ้าญาติตัวเองโดนแบบนี้  จะรู้สึกอย่างไร
ทำเหมือนเค้าไม่ใช่คน   อยากรูชื่อนามสกุล
จัง จะได้ไม่เผลอไปคบค้าสมาคมด้วย
ถ้าอยู่แถวโน้นแล้ว รู้จัก จะเลิกคบทันดี
คนใจดำแบบนี้  คบไม่ได้
comment213:ยังเป็นคนอยู่รึป่าว ไม่ควรเรียกว่าครูด้วยซ้ำ อย่างนี้มันตัว ยยย

อ่านไม่จบ เพราะว่ามันน่ากลัว สยดสยองมากพอนึกภาพตาม
comment214:การลงโทษ แบบนี้มันเกินไป ควรอยู่ในเกณฑ์ที่ตั้งไว้นะ ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment215:มิน่าหละ ถึงไม่อยากมีคนเป็นทหาร!!!! 
เด็กสมัยนี้เขาก็ไม่อยากเป็น!!
comment216:ขอสนับสนุนให้ยกเลิกการเกณฑ์ทหารโดยบังคับ เปลี่ยนเป็นเกณฑ์โดยสมัครใจแทน โดยผู้ที่ไม่เข้ารับการเกณฑ์ทหาร จะต้องไม่เสียประโยชน์ใดๆทั้งสิ้น
comment217:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment218:ขอloginเข้ามาตอบกระทู้เลย

ขอให้น้องไปสู่สุคตินะคะ

ส่วนผู้ที่มีส่วนร่วมกับการตายของน้อง
ก็ขอให้ได้รับกรรมตามเหตุที่ตัวเองทำ

ท่านนายกหรือทีมงานคะ
ถ้าเข้ามาอ่าน ก็ช่วยให้ความเป็นธรรมกับน้องและครอบครัวด้วยค่ะ
comment219:อย่างนี้เขาเรียก รุมฆ่า หรือเปล่า 
ใช้อำนาจที่เหนือกว่า รุมกระทำเอาชีวิตอีกฝ่าย ถือว่าโหดเหี้ยมอำมหิตมากๆ 
ปัญญาชนเสียชีวิตไปหนึ่งคนจากน้ำมือคนไร้สติยับยั้งชั่งใจ ทั้งที่เขาสามารถสร้างความเจริญก้าวหน้าให้โลกนี้และประเทศนี้ได้อีกมาก
comment220:ควรปฏิรูป ระบบทหารใหม่มากกว่า
comment221:RIP เสียดายครับ หลังฝึกเสร็จ น้องเค้าอาจออกมาทำอะไรดีดีเพื่อสังคมได้อีกเยอะครับ /นี่เห็นภาพแล้วหดหู่มากครับ T.T
comment222:หาชื่อไอ้พวกเลวระย่ำพวกนั้น
comment223:7ล้านน้อยไปมากๆ เมื่อเทียบกับชีวิตคนๆนึงและความเจ็บปวดที่เขาได้รับ
comment224:กระทำได้ขนาดนี้เพราะพวกเขาคิดว่าไม่ต้องกังวลเรื่องกฏหมายปรกติใช่ไหมครับ คิดว่าพวกตนมีสิทธิเหนือชั้นกว่า
comment225:โหดร้ายมากค่ะ ขอให้น้องไปสู่สุขติค่ะ
comment226:ผ่านมาเกือบ 5 ปีแล้ว หลักฐาน พยาน ทุกอย่างชัดเจน รู้ว่าใครทำ ยังเอาคนผิดไปลงโทษไม่ได้

ถามจริงๆ ถ้ามันแอบทำกันลับๆ หลักฐาน + พยาน มีน้อย คดีนี้มิโดนอุ้มไปเหรอ

เอาจริงๆ ถ้าเปลี่ยนผู้กระทำผิดจากทหารเป็นนักเลงตีกัน แล้วพลาดโดนคนอื่นตาย ถ้ามีพยาน

และหลักฐานแน่นขนาดนี้ ป่านนี้ ผู้กระทำผิดได้เข้าไปนอนคุกนานแล้ว นี่ก็แปลก กลับเลื่อนยศให้

คนทำผิด ก็รู้ว่าทุกองค์กรมันมีทั้งคนดี และคนเลว แต่การปล่อยให้คนเลวอยู่ในองค์กรโดยไม่ทำอะไร

มันก็เหมือน พวกเค้าเหล่านั้นมีส่วนร่วมกันคนเลว นั่นแหล่ะ
comment227:ไม่ต่างอะไรกับพวกลูกเรือต่างด้าวที่รุมจ้วงแทงน้องผู้หญิงริมถนน
สื่เรียกพวกนั้นว่า #ทรชน #เดนมนุษย์ แล้วเคสนี้ละคะเรียกไรดี
คนเมากาวทำร้ายคนยังพอเข้าใจขาดสติยั้งคิดไปบ้างแต่พวกที่#สติสัมปชัญญะ  ครบถ้วนแต่จงใจทำร้ายคนนี่โอ้โหไม่โหดเหี้ยมจริงทำไม่ได้นะคะ
comment228:กี่ล้านก็คงไม่สาสม ต้องทรมานแบบเดียวกัน แล้วตายตามกันไปเท่านั้นครับ
comment229:สวัสดีครับ ผมเคยเป็น พลทหารผลัด 1/57 ตัดสินใจสมัครไปครับ วุฒิ ป.ตรี 6เดือน เพราะไม่อยากลุ้นกลัวโดนหนึ่งปีแล้วจะเสียเวลามากกว่าเดิม อยู่กรมในกรุงเทพนี่แหละครับ ตอนนี้ก็ปีหนึ่งแล้วที่ผมปลดออกมา ถามว่าเป็นทหารได้อะไรมั้ย ผมบอกเลยว่า ไม่มี ส่วนมากก็เหมือนกันหมด คนที่จบ ปตรี แล้วสมัครมาเพราะไม่อยากลุ้น ทุกคนต่างคิดแบบเดียวกันว่า เสียเวลาชีวิต ช่วงเวลาที่อยุ้ใน หน่วยฝึกทหารใหม่เป็นอะไรที่ทรมานเหมือนกันนะ บางวันก็ไม่ค่อยได้นอน โดนปลุกมาซ่อมปรับปรุงวินัย ตั้งแต่ 5ทุ่ม ถึง ตีสาม บ้าง บางวันตีหนึ่งถึงเช้าบ้าง อีกวันก็ต้องตื่นเช้าไปฝึก บางครั้งผู้ฝึกยศสัญญาบัตรไม่ได้ออกมาคุมการปรับปรุงวินัย ก็จะมีเล่นนอกเกมส์บ้าง ของบรรดา ผู้ช่วยครูฝึก(รุ่นพี่พลทหาร) ครูฝึก(หมู่ โดยเฉพาะพวก สิบตรีจบใหม่ไฟแรง อายุ 19-20) มีการกระทบกระทั่งร่างกายต่อยและเตะ แต่ถ้าคืนไหนที่มีผู้บังคับบัญชาอยู่ พลทหารก็จะรู้สึกโล่งใจอย่างน้อยๆก็ไม่มีการกระทำที่รุนแรง อย่างผมจะยกตัวอย่างให้ดูซักอย่าง เคยโดนสั่งให้ เอาหัวปักพื้น แต่ผมตัวค่อนข้างใหญ่ ทำไม่ได้นาน ก็ถูกแยกออกมาตั้งแถวกระดานเรียงหนึ่งพร้อมกับคนที่ทำไม่ค่อยได้เหมือนกัน จากนั้นถอดเสื้อออกแล้วปิดตา แล้วครูฝึก กับ ผู้ช่วยครูฝึกเดินมาเตะหน้าอก เรียงคน คือเท่ากับคนหนึ่งโดนเตะประมาน 3-4 ที  คือผมไม่รู้ว่าทำไปเพื่ออะไร ทำโทษด้วยท่าออกกำลังกายอย่างอื่นก็ได้นิ เช้าอีกวันมีเพื่อนที่โดนด้วยกันต้องไป รพ พระมงกุฏ เพราะมีอาการเจ็บอก สรุปตับเคลื่อน แต่พูดอะไรกับหมอไม่ได้ เพราะรุ่นพี่พาไป ก็ต้องเก็บอาการกันไป อยากจะฝากถึงคนที่ต้องเกณฑ์ทหาร พยายามทำตัวให้อยุ่กลางๆไว้ อย่าเด่น และ อย่าด้อยเกินไป อย่างผมถือว่ายังโดนน้อยครับ ตอนนี้ผมทำงานอาชีพที่มีเกียรติรายได้สูง ทุกอย่างที่เป็นผมตอนนี้ไม่เกี่ยวข้องกับวินัยที่ผมได้จากทหารเลยครับ
comment230:ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย 

ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย

ผู้ถูกกล่าวหาทั้ง ๑๐ นาย ยังคงโดนลงโทษแค่เพียงทางวินัย และได้กลับมาเป็นครูฝึกทหารเช่นเดิม มิหน้ำซ้ำผู้ถูกกล่าวหาบางนายยังได้เลื่อนขั้นตำแหน่งทางราชการในยศที่สูงขึ้นแล้วอีกด้วย


เจ็บ
comment231:ครูฝึกทหาร "สารเลว" ขอให้พวกมันได้ชดใช้กรรมที่ทำกับคนอื่นไว้ เห ี้ยยังดีกว่าพวกมัน เศษเดนมนุษย์
แล้วทำไมยังเอาเรื่องพวกมันไม่ได้ พ่อมันใหญ่กว่ากฏหมายไทยอีกหรอ ความยุติธรรมในสังคมไทยไม่มีใช่ไหม
comment232:เสียใจสุดซึ้ง
comment233:เลวอ่ะ ลงโทษก็ให้อยู่ในขอบเขต ไปทำร้ายร่างกายเค้าขนาดนี้ เลวเกินไป ครูฝึกบ้าอำนาจมากไป 
รู้ว่าทหาร ต้องมีระเบียบวินัย มีบทลงโทษ แต่แบบนี้ มันไม่เรียกว่าลงโทษแล้ว 
เกลียดที่สุดเลย พวกบ้าอำนาจแบบนี้ อย่าใส่เลยเครื่องแบบน่ะ จะไล่ให้ไปนุ่งผ้าถุง ก็ยังกลัวจะเสียเกียรติผ้าถุงเลย 

ขนาดคนใกล้ตัวเรามากๆ หลายๆ คน เป็นทหาร แต่เรายังรู้สึกขยะขแยงคนที่เรียกตัวเองว่าทหาร แล้วกระทำตัวแบบนี้เลย
comment234:เค้าเป็นคนดีด้วยอะ  เรียนด้านทางธรรม   เพิ่งสึกพระมา  แต่ต้องมาเจอแบบนี้  หดหู่อะ
comment235:อันนี้ข่าวความคืบหน้าตั้งแต่ปี 2514 ยังไมาสามารถนำตัวผู้ต้องหามาชดใช้กรรมได้เพราะอยู่ในอำนาจขอบเขตของทหาร นี่ดึงเรื่องกันมายาวนานมากๆ มันเรื่องปกติหรือไงถึงได้ช่วยกันขนาดนี้  ละใจคอจะให้ผิดแค่วินัยนี่ยังเป็นมนุษย์กันอยู่รึเปล่า 



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://prachatai.com/journal/2014/02/51935
comment236:ไม่รู้เล่าเรื่องนี้จะมีผลกะตัวเองมั้ย  แต่คือเรื่องนี้เกิดได้ 2 ปีแล้ว เรามีพี่ที่สนิทกะ แกเป้นหลานเพื่อนแม่ค่ะ แต่แกเป้นเกย์
แกหน้าตาดีมากเคยเล่นหนังละครเป้นตัวประกอบ แกนิสัยดีมาก เป้นคนที่เข้ากะคนอื่นได้ง่ายเลยละ 

     คือเข้าเรื่องเลยเนอะพี่เราอะแกเรียนไม่จบตามเกณฑ์คือต้องอยู่ฝึก 2 ปี พี่เราก่ไปฝึกปกติค่ะ ด้วยความที่แกหน้าหล่อ เด่นมากในกอง
แกเจอพวกชุดฝึกที่เป้นพวกหน้าสิบแซว ทั้งคําพูดอนาจารมากๆ ใส่แก แกก้เครียดค่ะ พอมีช่วงนึงแกโทรกลับมาหาน้าแก แกก้เล่าให้ฟังว่าเจอพวกนั้นแกล้ง
เจอสารพัดทั้งขู่ว่าจะรุมกินโต๊ะแก พูดให้ระแวง พี่เราร้องไห้เลยตอนนั้น โชคยังเข้าข้างน้าเราแกก้พอมีผู้ใหญ่อยู่ในกรมก้เล่าเรื่องนี้ให้ผู้ใหญ่ฟัง เค้าเลยบอกจะทําเรื่องย้ายให้
พอพี่เรารู้ว่าจะโดนย้ายไปพี่เราก้ดีใจ แต่ความโชคร้ายก้มา พวกนายสิบพวกนั้นจะเยแกค่ะ แบบจะงัดห้องนํ้ามาเลย มันขู่ด้วยว่าจะเอาแก้วปากฉลามยัดก้นพี่เรา
คือน่ากลัวมาก แต่พี่เรามันปีนหนีออกมาบานเกร็ดบาดขานิดหน่อย เท่านั้นมันเลยไปแจ้งเลยมาเจอแบบนี้ ที่เรารู้มาแค่ว่าพี่เราก้ย้ายไปในจุดที่ปลอดภัย
แต่พวกกลุ่มทหารนั่นเราก้ไม่รู้ว่าได้รับโทษไรบ้าง 

    ส่วนตัวเราคือคือไม่ชอบเรื่องการกลั่นแกล้งกันแบบนี้มาก เราคิดว่าการแกล้งที่โรงเรียนก้ว่าแย่แล้วนะ แต่คือกลับจากโรงเรียนก้ยังมีบ้าน มีพ่อแม่
แต่ในค่ายอะ ไม่มีใครเลย จะหลบไหนได้ถ้าไม่ใช่ห้องนํ้า ระบบแบบนี้แบบกูยศมากกว่าพวกพลทหารจะทําไรเค้าแบบอะไรก้ได้ แบบนี้มันไม่ใช่
อยากให้ออกมาจัดการระบบพวกนี้ทีเหอะ สงสารรฺ่นต่อไปๆ ที่ต้องมารับชะตากรรมแบบคล้ายพี่เรา
comment237:ตอนเด็กๆเคยดูหนังฝรั่ง แล้วมีหลายฉากต่อสู้ ทำร้ายร่างกาย คือยังเด็กจนจำฝังใจว่าจะไม่เป็นทหารไม่ชอบทหาร แต่พอโตได้ดูหนังนั้นอีกรอบก็รู้สึกไม่เท่าไรนี่หว่า แต่ทำไมตอนเด็กๆอคติแบบนั้นไม่รู้

ถ้าภาพลักษณ์ทหารไทยเป็นแบบนี้อาจจะมีเด็กๆคิดแบบผมก็ได้นะครับ...
comment238:การหนีทหารถ้าจะหนีต้องหนีให้พ้น  ถ้าหนีไม่พ้นก็โดนเชือดไก่ให้ลิงดู แล้วหนีถึงสองครั้งเลยโดนหนักหน่อย 

ลองคิดถึงในภาวะสงครามแล้วถ้ามีทหารหนีทัพ ทหารหนึ่งกองพันหนีทัพไปซะครึ่งนึง เพราะโทษอ่อนคือจับได้ก็ให้ติดคุก7วัน

แต่เพื่อนๆร่วมรบอีกครึ่งกองพันที่ยึดที่มั่นอยู่ไม่ได้หนีไปด้วย แต่ต้องละลายไปหมด(ตาย)  เพราะถูกข้าศึกที่มีมากกว่าเข้าล้อมตี

..................แล้วถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ทั่วทุกกองพันกองพล ประเทศจะเหลืออะไรครับ
comment238-1:แล้วคุณรู้ถึงสาเหตุที่เค้าหนีถึง 2 ครั้งไหมหละ คนที่สมัครไปเป็นทหารลงใต้ด้วยความสมัครใจ แต่กลับหนีออกมาถึง 2 ครั้ง มันเพราะอะไรหละ

แล้วการหนีทหาร โทษมันถึงตายแบบบี้ไหม ผิดก็ว่าไปตามผิด ลงโทษไปตามระเบียบและกฎที่มีอยู่ ไม่ใช่ทำแบบนี้ จนเค้าเสียชีวิต

ถ้ามันเกิดกับคุณ หรือคนที่คุณรัก ผมก็อยากรู้นัก ว่าคุณจะพูดได้แบบนี้อีกหรือป่าว
comment238-2:เค้าหนีเพราะเค้าทนไม่ได้ เค้าไม่อยากตายโดยฝีมือของพวกชั่วๆคราบคนดี
comment238-3:ผมไม่ได้บอกว่าครูฝึกทหารเค้าทำถูกนะครับ  พวกนายสิบจบใหม่ไอ้พวกนี้แหละที่จะบ้าอำนาจที่สุด ซ่อมทหารใหม่สนุกมือเลย
comment238-4:ผมว่าการที่มีทหารหนีทัพ มันแสดงให้เห็นว่าระบบการฝึกทหารมีปัญหานะคับ แต่เคสนี้มันแปลกๆตรงที่ลงโทษกันจนตายนี่แหละ ผมหละแปลกใจว่าเขาไม่มีมาตรการเลยเหรอ มีคนตายจากการถูกลงโทษมากี่ครั้งแล้ว?
comment238-5:เราเข้าใจกฎนะ ถ้าหนีทหารต้องโดนทำโทษ
แต่โดนทำโทษโดยการ ถูกทารุณจนตาย ไม่ใช่แล้วมั้งคะ?? นักโทษเลวสุดขั้วขนาดไหน ประหารชีวิตคือการทำให้หมดลมโดยเร็วที่สุดนะคะ นี่ทารุณจนตาย รับไม่ได้ค่ะ
คนไทยด้วยกันนะคะ ทำกันได้ขนาดนี้
comment239:เกลียดสุดๆ ไอ่พวกทหารหมาหมู่ เก่งนักกับคนใต้อำนาจตัวเอง จะปฎิรูปประเทศ ปฎิรูปนั้นนี้ ปฎิรูปตัวเองก่อนดีไหม เน่ามากระบบทหารเนี้ย เกิดเรื่องแบบนี้ได้ทุกปี แล้วก็เงียบไป ไม่ปรับ ไม่พัฒนา แล้วใครหละจะอยากไปเป็นทหาร

ขอให้ไอ่ทหารทุกตัวที่มีส่วนเกี่ยวข้องในเรื่องนี้ ได้รับผลกรรมที่มันได้ทำ กลับคืนไป 100 เท่า 1000 เท่า ทั้งกับตัวเอง และคนรอบตัวมัน ให้มันรู้ซึ้งถึงความสูญเสีย ความเจ็บปวด ที่มันทำไว้กับคนอื่น
comment240:โหดเกิน !

ที่สำคัญเมื่อมีอาการบาดเจ็บจะต้องได้รับการรักษาพยาบาลโดยด่วน มันเป็นสิทธิขั้นพื้นฐานเลย
comment241:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment242:เสียใจด้วยค่ะ โชคไม่ดีที่เจอทหารเลวๆ พวกบ้าอำนาจ 
ใช้อำนาจในทางที่ผิด ไม่รู้จะหาคำไหนมาด่าจริงๆ 
ขอให้พวกมันได้รับผลทางกฏหมาย ผลกรรมเร็วๆ
comment243:มันคือการฆาตกรรม โดยฆาตกรที่โหดเหี้ยมสุดๆ ขอให้ประเทศไทยยกเลิกการเกณฑ์ทหารไปทารุณกรรมโดยเร็วครับ
comment244:มีอำนาจเเต่ ใช้มันผิด กันจริงๆ
comment245:ควรมีการยึดทรัพย์พวกครูฝึกนี้มาจ่ายเพิ่มด้วย เพราะชิวิตคนตีค่าไม่ได้
comment246:สงสารเขามาก ทรมานมาก ช้ำขนาดนี้ แผลฉีกขาดขนาดนี้ นอนในโรงนอนคืนนั้นคงทรมานมากๆๆๆๆๆ

นี่ค่ายทหารหรือนรกกันแน่ ทำกันได้ขนาดนี้ เก่งเหลือเกิน พวกหมาหมู่
comment247:โจร
comment248:จะปล่อยให้เรื่อง เงียบหรือ  เกียรติของกองทัพเลยนะ  
สุดจะบรรยาย  ทำไมไม่ฆ่าให้ตายตั้งแต่แรกเลย จะได้ไม่ต้องทรมานขนาดนี้
comment249:โหดร้าย โหดร้ายเกินไปแล้ว นี่หรือเมืองพุทธ
comment250:https://www.change.org/p/กระทรวงกลาโหม-กระทรวงมหาดไทย-ยกเลิกการเกณฑ์ทหาร-เปลี่ยนเป็นรูปแบบสมัครใจ?recruiter=408801655&utm_source=share_petition&utm_medium=copylink



^
^
^
^
ช่วยกัน อาจทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้
comment250-1:สมัครใจ คนสมัครเข้าไปจะโดนทำร้ายแบบเดิมไหมครับ
comment250-2:ไม่แน่ใจอ่ะครับ  ต้องดูการเปลี่ยนแปลงที่จะเกิดขึ้น
comment251:เป็นที่มาของคำว่า
comment252:รู้สึกโชคดีครับ 

ที่ผม เป็นทหารตอนปี 57 แล้วไม่เจอครูฝึกโหด
comment253:ผิดหวังกับความคิดความอ่าน 
ของทหารระดับสูง ที่ปากบอก "รักชาติ"
แต่ทำร้ายอนาคตของชาติ 

เลว
comment254:น่าสงสารจังเลยค่ะ ทำไมใจคอโหดร้ายจัง ทำไมถึงได้ใช้อารมณ์กันขนาดนี้ น่าสงสารจริงๆ คงเจ็บน่าดูเลย คนทำใจคอโหดเหี้ยมกันไป
comment255:เราอ่านไม่จบเพราะรับไม่ได้กับสิ่งที่เกิดขึ้น  เห็นรูปแล้ว ยังเป็นคนกันอยู่มั้ย  ถ้าเรามีลูกชาย เราจะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้ได้เป็นทหารเกณ  ขอสัญญา
comment256:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment257:อ่านจบแล้ว ไม่ต้องดูภาพก็รู้สึกสะเทือนใจ หดหู่ใจอย่างมาก แทบคิดไม่ออกเลยว่าพลทหารคนนี้เจ็บปวด ทรมานขนาดไหนตั้งแต่วันแรกที่ถูกทารุณกรรมจนวันสุดท้ายที่มีลมหายใจ ผมจบป.ตรี จับได้ใบแดง เป็น 1 ปี ผมเข้าใจถึงการเป็นอยู่และการฝึกข้างใน แต่การทารุณกรรมกับคนด้วยกันที่ต้องเข้ารับการฝึกด้วยกฎหมายที่บังคับ และสมัครใจมาด้วยที่ระยะเวลาสั้นกว่าการจับได้ใบแดง เขาเต็มใจมา แต่พวกเมิงทำกับเค้าแบบนี้ ยังมีหน้าใส่เครื่องแบบอยู่อีกเหรอ
comment258:R.I.P  ขอแสดงความเสียใจด้วยนะค่ะ   ส่วน 10 คนนั้นขอให้โดนลงโทษด้วยจะได้ไม่ทำแบบนี้กับคนอื่นอีก
comment259:ค่ายทหารหรอนั่น นึก​ว่าค่าย​ฝึกกองกำลังแนวร่วม rkk
comment259-1:ค่ายทหารไงครับ เพราะมัวแต่จะแกล้งจะซ่อมทหารใหม่แบบนี้ไง เลยแพ้โจรใต้ตลอด
comment260:รู้สึกเข้าใจหัวอกพี่มาร์กเลยครับ
comment261:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยคะ 

ขอบคุณที่กล้าออกมาเปิดเผยข้อมูลให้กับคนทั่วไปทราบคะ

หวังว่าคนที่ทำผิดจะได้รับโทษอย่างสาสม
comment262:ไว้อาลัยระบอบบทหาร  เห็นคนเป็นแค่ทหารบริการ ผัก ปลา

Rip.
comment263:มาปักหมุดอ่าน
comment264:ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่ได้อยากเป็นทหารเพราะกลัวจะลำบาก 
แต่ก็พยายามมาตลอดที่จะเข้าใจว่า "เป็นทหารได้อะไรมากกว่าที่คุณคิด" ตามคำโฆษณาที่เคยได้ยินอยู่บ่อยครั้ง
พอเจอกระทู้นี้เข้าไป ก็สะอึกเล็กน้อยและจะไม่พยายามเข้าใจคำโฆษณาข้างต้น นั่นอีกต่อไปแล้ว
comment265:อยากให้แสดงชื่อ ยศ ตำแหน่ง ของผู้กระทำ ในปัจจุบันด้วยครับ
comment266:เสียใจด้วนะค่ะ ขอให้ได้รับความเป็นธรรมโดยเร็วที่สุด
comment267:อยากให้ท่านนายก พูดเรื่องนี้บ้าง เวลาที่มีรายการ คสช นะ เราอยากรู้เรื่องจริงมันเป็นอย่างไร 
มีการ ลงโทษยังไง
comment268:หน่วยงานทหารต้นสังกัดเจรจาเยียวยาเสนอเงินชดเชย5ล้าน ขอคลุมธงชาติพร้อมทั้งพระราชทานเพลิงศพ 

คือ !!!!!
จะเปลี่ยนดำให้เป็นขาวใช่ไหม
ทุเรศมากขอให้คดีนี้เอาคนผิดที่เกี่ยวข้องมาลงโทษให้หมด
comment268-1:ขอแลกกับสิ่งที่จะเยียวยากับการเอาผู้กระทำผิดมาลงโทษติดคุกิยิงเป้าให้ตายตกไปตามกันได้ไหม
comment269:เป็นทหารได้อะไรมากกว่าที่คิด ...

Rip ผู้เสียชีวิต และขอสาปแช่งผู้กระทำ
comment270:เป็น 1 comment ที่ขอให้ความผิดที่คนร่วมทำร้ายเค้า ได้รับผลกรรมตอบแทน ตายตกตามกันไปค่ะ ได้รับความทุกข์ทรมานทั้งความผิดในขณะมีชีวิตอยู่ และแม้กระทั่งตายไป
comment271:อ่านแล้วสลดเลย ทำไมต้องลงโทษ ต้องซ่อมกันหนักขนาดนี้ด้วย ตอนทำนี่เอาสะใจอย่างเดียวเหรอ ทำไมไม่มีใครห้าม เลวร้ายได้อีก
comment272:มีความเห็นว่าควรเอาตัวคนทำ คนสมรู้ร่วมคิดมานั่งเรียงกันแล้วกระทืบจนกว่าพวกมันจะตาย หรือถ้าปรานีหน่อยก็ยิงเป้า แขวนคอให้หมดทุกคน คนพวกนี้ควรได้รับการลงโทษที่สาสมกับ ค โหดร่ายที่ทำ. บอกเลยว่าถ้าคนตายเป็นญาติเรา เราจะพยายามหาทางฆ่าพวกมันและครอบครัวทีละคน คนไม่เกี่ยวทางบ้านมันเราก็จะจัดการ พวกมันจะได้รู้ว่าความเจ็บปวดสูญเสียเป็นยังไง
comment273:ฆาตกร
comment274:ขนาดปล้นอำนาจประชาชนมา อ้างว่าประชาชนทะเลาะกัน แต่เห็นอยู่เบื้องหลังม๊อปกำนันแฉเอง ทุกวันนี้มีอำนาจยังขู่ประชาชนเช้าเย็น นับประสาอะไรกับพวกพลทหารทั้งหลาย ถูกกระทำไม่ต่างจากทาส ชี้นิ้วสั่งงานต้องทำ
comment275:พอทีงี้ทำเงียบ ไม่จับมาแถลงข่าวเหรอออออออออออออออ
comment276:อยากให้มีการเปลี่ยนแปลง
ไม่อยากให้เรื่องเงียบ
comment277:เลวมากครับ ขอให้ความยุติธรรมจงบังเกิด ขอให้ครูฝึกชั่วเหล่านั้น ได้รับกรรมที่ทำอย่างสาสม 
เสียใจด้วยจริงๆครับ ขอให้ดวงวิญญาณไปสู่สุขคติครับ
comment278:คดีรถไฟประภัสร์โดนปลด คดีทหารซ้อมคนตาย ผบ.ต้องโดนปลดไหม หรือคนดีมีสองมาตรฐาน
comment279:เรื่องนี้ต้องขยาย ให้ดังๆ
comment280:อยากให้เรื่องนี้ถึงสรยุท
comment281:ประทานโทษนะครับ ไม่ทราบผมเข้าใจผิดหรือไม่

คดีนี้อัยการฟ้อง 157 กับ 290 หรอ??????

ฮวยยยย เถอะครับ ท่านครับ

กลับไปเรียนกฎหมายใหม่เถอะครับ

เจตนาฆ่าชัด ๆ ครับ ฆ่าแบบทารุณโหดร้ายด้วย

288 + 289(5) ครับท่านอัยการ

ผมสาปแช่งไว้ตรงนี้เลย ไอ้ครูฝึกสิบตัวนี้ กับไอ้เจ้าหน้าที่สารเลวที่พยายามช่วยไอ้สิบตัวนี้ใหรอดหรือรับโทษน้อยกว่าความเป็นจริง

ขอให้มันตายตกตามกันโดยเร็ววัน

มาตรา ๑๕๗  ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน ปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

มาตรา ๒๙๐  ผู้ใดมิได้มีเจตนาฆ่า แต่ทำร้ายผู้อื่นจนเป็นเหตุให้ผู้นั้นถึงแก่ความตาย ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สามปีถึงสิบห้าปี
ถ้าความผิดนั้นมีลักษณะประการหนึ่งประการใด ดังที่บัญญัติไว้ในมาตรา ๒๘๙ ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สามปีถึงยี่สิบปี

มาตรา ๒๘๙  ผู้ใด
(๕) ฆ่าผู้อื่นโดยทรมานหรือโดยกระทำทารุณโหดร้าย
ต้องระวางโทษประหารชีวิต
comment282:โอ้ยยย. ทำไมโหดร้ายแบบนี้ ช้ำทั้งตัว. อยากจะรู้ว่าไอ้พวกครูฝึกมันยังอยู่กันไหม
comment283:สุดท้าย คงไม่มีอะไรเปลี่ยน
เหมือนเดิม....
comment284:มันต้องรับผิดชอบมากกว่านี้
comment285:เราดูไปแล้วรอบนึง และแสดงความคิดเห็นไปแล้วเมื่อวานนี้ แต่เราลืมไม่ลง นั่งนึกถึงรูปคนตายที่เห็น คำบรรยายในกระทู้ที่อ่าน

มันอยู่ในความคิดตลอด หดหู่ เศร้าใจ นึกแต่ว่าทำไมมันต้องทำกับเขาขนาดนี้ ความคิดนี้วนเวียนอยู่ในหัวเราตลอด ทำไม ทำไม

ความเมตตาไม่มีอยู่ในจิตใจมันเลยหรือไร ถ้าลูกมันโดนแบบนั้นบ้างล่ะ  ทรมาณคนจนตายแล้วยังอยู่ดีมีสุขเลื่อนยศเลื่อนตำแหน่งอีก
comment286:เฮ้อ..........................บอกเลย ทหารดี ๆ ก็มี แต่ ทหารที่เหี้ยม ๆ ก็เยอะ  แต่จะรอดูต่อไปว่าสุดท้ายแล้ว คดีอาญา จะจบลงเช่นไร
comment287:"ซึ่งตลอดระยะเวลาของการร้องเรียน เจ้าหน้าที่และครอบครัวที่ต้องเผชิญกับความยากลำบากในการต่อสู้เพื่อหาความเป็นธรรม ถึงแม้ปัจจุบันเวลาจะผ่านมาเกือบครบ ๔ ปี แต่เจ้าหน้าที่และครอบครัวยังต้องต่อสู้กับอำนาจรัฐ อำนาจมืดของระบบอุปถัมภ์ ในช่วงระยะเเรกๆก็มีการข่มขู่ ขับรถดักตาม ส่งกระสุนปืนบรรจุใส่ซองธูปมาให้ในงานศพ ให้บุคคลในพื้นที่เกลี่ยกล่อมให้รับเงินเพื่อให้เรื่องจบแต่เจ้าที่หน้าและครอบครัวเลือกเอาความยุติธรรมแทน"

เฮ้อ อำนาจมืด
comment288:พวกครูฝึกนั่นสิ ต้องร่วมกัน ขายบ้านขายทรัพสิน มาชดใช้ให้ กองทัพ ที่เอาภาษีประชาชนไปจ่ายให้ผู้เสียหาย
comment289:คนที่ร่วมมือกันทำได้ขนาดนี้ ชั่วมากค่ะ
comment290:คดีแพ่งสิ้นสุดลงแล้วส่วนคดีอาญายังคงดำเนินการต่อไป (ไม่รู้ต่อไปอีกเมื่อไหร่) ยังไงก็ขอเอาใจช่วยญาติ ๆ ให้กระบวนการยุติธรรมเกิดขึ้นจริงในสังคมไทยนี้ด้วยเถอะ
comment291:เห็นแล้วสลดใจมาก
comment292:ใจร้ายมากก
comment293:น่าสงสาร ถูกซ้อมตาย คงจะทรมานอยู่นานกว่าจะสิ้นใจ ถ้าจะฆ่ากัน เอาปืนยิงสมองให้ตายทีเดียวเลยดีกว่า
comment293-1:ที่สำคัญ มันน่าคับแค้นใจ ดูถูกศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ที่มีเท่าเทียมกัน เป็นอย่างมาก คนโดนไม่ใช่เจ็บแค่ตัว แต่คงเจ็บใจ ที่ไม่สามารถเรียกร้องความถูกต้อง ความเป็นธรรม ของตนได้ ต้องยอมทำตามคำสั่ง และทนรับการทารุณ
comment294:มีใครพอจะร็ ชื่อ ที่อยู่ และหน้าตา โดยสังเขปของครูฝึกทั้ง 10 คนนั่นมั้ย????

ถ้ายังไงช่วยเผยแพร่ได้ก็ยิงดีครับ  ....ผมไม่ได้มองว่าเป็นศาลเตี้ย 

แต่ผมมองว่า ...เราต้องหาวิธีป้องกันอาชญากรเหล่านี้ ที่ยังลอยนวลอยู่ในสังคม ไม่ให้ละเมิดชีวิตประชาชนอีก

ยิ่งครูฝึกที่ยังคงอยู่ในตำแหน่ง ได้รับยศต่อไปเรื่อยๆ ...นี่ยิ่งน่ากลัว  

ใครมีลูกหลานเหลนโหลน อยู่ในกรมกองเดียวกัน ต้องช่วยกันแพร่กระจายข่าวให้ระวังตัว


..........อาชญากรลอยนวล ควรจะได้รับการประนามจากสังคมอย่างถึงที่สุด
comment295:
comment296:ให้เงินแล้วก็ปล่อยให้เรื่องเงียบ เป็นปกติของกองทัพ
comment297:จิตใจทำด้วยอะไร คนพวกนี้ต่อให้โดนประหารยังไม่สาสมเลย เพราะประหารชีวิตเดี๋ยวนี้ฉีดยา ไม่ทรมาน
แต่สิ่งที่คุณทำลงไป มันเลวทรามเกินกว่านั้นอีก ยิ่งกับคนที่สมัครใจไปทำความดีทำเพื่อประเทศชาติด้วยแล้ว
ขอแสดงความนับถือต่อครอบครัวจริงๆค่ะที่ยืนหยัดขนาดนี้ สู้ต่อไปนะคะ
comment298:โหดร้ายมากจริงๆ  ทำไมถึงต้องรุนแรงขนาดนี้ 
ดูจากภาพคงทรมานมาก ๆ ก่อนเสีย
comment299:ไอที่ทำ อย่าให้ชื่อหลุดออกมานะ พวกแกอยู่ไม่สุขแน่

R.I.P
comment300:ว่าแต่ค่าปรับ 7ล้านใครจ่าย ก็เงินภาษีเรานี่ล่ะ
comment300-1:ถูกซ้อมจนตาย แล้วบอกว่าจะให้คลุมธงชาติพร้อมจัดพระราชทานเพลิงศพ แอบอ้างสถาบันหรือเปล่า?
comment300-2:ญาติผู้เสียชีวิต ไม่ขอรับค่ะ ใจเด็ดมาก แต่อีกฝั่งตามข่มขู่ให้ยอมความ
comment301:อ่านแล้วจิตตก พอๆ กับ คดีทรมาณเด็กสาว ในญี่ปุ่นเลย

ดูซิครับว่า กฏหมายบ้านเมืองนี้จะยุติธรรมไหม?
comment302:แม้แต่ชื่อผู้กระทำผิดยังถูกปกปิดเลย
เจริญมาก สงสัยว่าผูกระทำความผิดกลุ่มนี้เป็นเยาวชนอยู่หรือคะ
comment303:จริง
comment304:จากที่เดิมไม่ชอบทหาร มาตอนนี้ เกลียดเข้าไส้เลย
comment305:ขอให้นำไปพิจารณาและปฏิรูปเรื่องนี้สักที 
ระอาเหลือเกินครับ และอายแทนประเทษไทยที่มีกระบานการฝึกทหารเยี่ยงเดรฉานเช่นนี้
comment306:เห็นสภาพศพแล้ว อยากจะร้องไห้ .. 

ขนาดเราไม่ใช่ญาติของเขา  เห็นแล้วยังทำใจยอมรับไม่ได้เลย ขอให้คนผิดได้รับโทษ
comment307:ทหารยังปกครองลูกน้องด้วยความโหดร้าย แล้วจะมาปกครองประเทศยังไง  ปชช จัดระเบียบ สั่งลงโทษเฉียบขาด แต่ถ้าพวกตัวเอง มันก็ปกป้อง แถมส่งเสริมให้เป็นใหญ่เป็นโต
comment308:เห็นภาพแล้วอยากร้องไห้ นี่หรือคือสิ่งที่กองทัพตอบแทนชายหนุ่มผู้สมัครเข้ารับราชการทหารกองประจำการและอาสาลงภาคใต้  ขอให้พลทหารวิเชียร เผือกสม ไปสู่สุขตินะครับ  ส่วนผู้ทำความผิดก็ขอให้ได้รับกรรมในชาติหน้า ชาตินี้โชคดีที่คงไม่ได้รับผลกรรมใดๆจากการกระทำ คงไม่ต้องให้ผมอธิบายนะครับว่าเพราะอะไร
comment309:จุดประสงค์การฝึกทหารเพื่ออะไรครับ?
ไอ้พวกที่ทำนี้ไม่สมควรเป็นทหารครับ แค่ตุ๊ดหมาหมู่
ถ้าเรื่องนี้เงียบอีก ศักดิ์ศรีทหารก็หมดแล้วครับ
comment310:อึ้งตรงคนที่ทำยังไม่ได้รับโทษแถมได้เลื่อนยศอีก
comment311:เลวมากอ่ะ สรรหาคำบรรยายไม่ได้
comment312:บีบีซีไทย - BBC Thaiถูกใจเพจ
30 ตุลาคม 2014 · 


ศาลทหารในเกาหลีใต้ได้ตัดสินลงโทษจำคุกทหารสี่นายเป็นเวลา 25-45 ปี ฐานกลั่นแกล้งทหารเกณฑ์จนเสียชีวิต

พลทหาร ยูน ซองจู วัย 23 ปี เสียชีวิตเมื่อเดือนเมษายน หลังจากถูกทุบตี ถูกบังคับไม่ให้นอนและไม่ให้กินอาหาร เขาถูกกลั่นแกล้งมาเป็นเวลานานหลายเดือน ส่วนในวันที่เขาเสียชีวิตนั้น กองทัพรายงานว่า เขาถูกชายหกคนทุบตีที่หน้าอก ขณะกำลังทานอาหาร จนเศษอาหารเข้าไปติดในหลอดลม และทำให้เขาตายเพราะขาดอากาศหายใจ

อัยการเสนอให้ลงโทษประหารชีวิตจ่าทหารคนหนึ่งซึ่งถูกกล่าวหาว่าเป็นตัวการที่ทำร้ายพลทหารยูน อย่างไรก็ดี คณะผู้พิพากษาสามคนของศาลทหารได้ตัดสินให้จ่า ลี ซึ่งคาดว่าเป็นหัวโจกในการทำร้ายผู้ตาย ให้จำคุก 45 ปี ส่วนจ่าอีกคนซึ่งใช้นามสกุล ฮา จำคุก 30 ปี สิบตรีสองนาย จำคุก 25 ปี จ่าอีกนาย จำคุก 15 ปี และพลทหารอีกคนถูกจำคุก 3 เดือน

ผู้พิพากษาอ่านคำตัดสินว่า "ผู้ต้องหาควรจะต้องได้รับโทษหนักจากการกระทำที่ไม่ต่างอะไรจากการฆาตกรรม"อย่างไรก็ตาม หลังทราบคำพิพากษาญาติของผู้เสียชีวิตแสดงความโกรธเคืองที่ศาลไม่ได้ลงโทษสูงสุดกับผู้ต้องหา

คดีนี้เป็นหนึ่งในหลายๆ คดีที่สะท้อนให้เห็นปัญหาการใช้กำลังข่มเหงในกองทัพของเกาหลีใต้ ซึ่งบังคับให้ชายทุกคนต้องเกณฑ์ทหารเป็นเวลาสองปี เมื่อเดือนมิถุนายน จ่าทหารนายหนึ่งก็ได้ใช้อาวุธฆ่าเพื่อนทหารด้วยกันเพราะถูกกลั่นแกล้ง นอกจากนี้ยังมีกรณีที่ทหารเกณฑ์อายุน้อยหลายรายฆ่าตัวตายในช่วงหลายเดือนที่ผ่านมาอีกด้วย

การใช้ความรุนแรงกับทหารเกณฑ์สร้างความไม่พอใจให้คนเกาหลีใต้อย่างมากและเป็นเรื่องอื้อฉาวถึงขั้นที่ผู้นำกองทัพต้องลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบ
comment313:คือทหารมีดีเลวเราพอเข้าใจนะ แต่ถ้ากองทัพออกโรงช่วยขนาดนี้มันสะท้อนให้เห็นความชั่วร้ายขององค์กรณ์คุณนะ กั๊กตัวไว้เพื่ออะไร จนบัดนี้โดนแค่ความผิดทางวินัยนี่นะ แถมม่โดนพักงานด้วย เห้ย นี่คดีรุมฆ่าคนนะ คุณเห็นเป็นเรื่องเล็กหรือไงครับ เห็นชีวิตคนอื่นเป็นผักเหรอ
comment314:ขอให้เรื่องนี้ถึงนายกนะ อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย TT ทำกันได้ลง
comment314-1:อ่าาา ถึงมารอบนึงแล้วมั้งคะ...  
ผิดหว้งจริง ๆ ให้ตายเถอะ!!
comment315:ตอนแรกคงหวังใจอาสาไปช่วยรบชายแดนใต้ แต่พอไปจริงๆ คงพบเจอกับอะไรๆ ที่มันไม่ได้เป็นไปอย่างที่คิด ก็เลยหนีออกมา RIP ครับ
comment316:ทำไมโหดร้ายขนาดนี้อะ เราเป็นผู้หญิงยังกลัวเลย เค้าต้องเจ็บปวดมากแน่ๆ เจอคนในครอบครัวก็ไม่เจอ หดหู่จัง ขอให้คนที่ทำได้รับผลกรรมนะคะ น้ำตาไหลอะ RIP นะคะ
comment317:คนทำมันไม่ใช่คนแล้ว คนชั่วช้าขนาดนี้ประจานมันเจ็ดชั่วโคตรเลยยิ่งดี เอาลูกเอาหลานมันไปรับใช้ครอบครัวผู้เสียชีวิตบ้างสิ ป่าเถื่อนไปแล้ว เห็นสภาพศพแล้วร้องไห้เลย คงเจ็บปวดทรมานมาก ขนาดจะตายยังไม่มีคนสนใจ แบบนี้มันก็เกินไป คนเหมือนกันทำไปได้ไงเหมือนผักปลา
comment318:ไม่ใช่ครั้งแรกที่ทำแน่

ทำต่อหน้าคนจำนวนมากขนาดนั้น

ทหารระดับสูงก็รู้เห็นด้วย
comment319:น่าจะลงโทษให้ออกจากราชการ และส่งตัวไปเช็คสภาพจิตว่า เป็นโรคจิตชอบใช้ความรุนแรงหรือไม่ คนแบบนี้ปล่อยไว้เป็นอันตรายกับสังคม ไม่รู้ว่าใครจะเคราะห์ร้ายตกเป็นเหยื่อความวิปริตของคนพวกนี้อีก
comment320:นอกจากเงินที่ต้องเสียให้ครอบครัวแล้ว
ต้องหาคนทำผิดมารับโทษด้วยนะ
comment321:เลวร้ายเกินจะบรรยาย จิตใจทำด้วยอะไรคนพวกนี้
เติบโตมากับความโหดร้ายหรอ ทำลงไปได้ไง
comment322:โดนแกล้งตั้งแต่เข้าไปฝึกเพราะเห็นว่าจบ ป.โท รึป่าวถึงต้องหนีถึงสองครั้ง
แล้วทำไมไม่ลงโทษตามกฏของการหนีทหาร
แบบนี้ใครอยากจะเป็น
comment323:อย่างน้อยที่สุด ผู้ที่ร่วมลงมือควรถึงประหาร
หัวหน้า ควรรับโทษ
comment324:ไม่ใช่การฝึกมันคือการฆาตกรรม ชัดๆ
comment325:ทำได้ยังไง ยังมีความเป็นมนุษย์อยู่มั้ย
comment326:ถ้าหากฟ้ามีตา ความยุติธรรมมีจริง 

ผมขอให้เรื่อง ถึงท่านผู้นำสูงสุด พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา

นายกรัฐมนตรีของประเทศไทย

ผู้ที่คนไทยเชื่อว่า ท่านเป็นคนดี มีความยุติธรรม

ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวของผู้ประสบชะตากรรมในค่ายทหารทุกครอบครัว

ขอเป็นอีก 1 แรงโหวต แม้ไม่มีสิทธิ์โหวตในระบบเลือกตั้งก็ตาม
comment326-1:น่าจะถึง ผบทบ สมัยนั่น พูดละเสียวแว็บ
comment326-2:ถือว่า ผบทบ ปล่อยป่ะละเลย น่าจะได้รับโทษส่วนนึงด้วย เช่นเรียก ยศคืน 

ตอนนั้นใครเป็น จำไม่ได้
comment327:นี่มันฆาตกรรมแล้วอ่ะ มีพยานมีคนรู้ แต่ๆๆๆๆ ทำอะไรไม่ได้เลย
comment328:คนที่ทำเนี่ย สงสัยสภาพจิตไม่ปกติแน่เลย อยากให้ผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องเข้ามาจัดการให้ถึงที่สุด เพราะเป็นเรื่องสะเทือนขวัญประชาชนมาก ทหารนะ ไม่ใช่นักโทษ ทำกันเกินไปรึปล่าว ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment329:7ล้านยังไม่พอเลยค่ะ ถ้าเทียบกับชีวิตคนๆนึง
comment330:เข้าไปดูเฟสหลานสาว.  ผู้ตายมาแล้ว
พวกญาติครูฝึกมีการโทรมาขอความเห็นใจ. ว่าช่วยลดเงินเรียกร้อง
และอย่าเอาความเลย. เห็นใจกันบ้าง
นี่มันแนวไหนวะน่ะ
comment330-1:เปลี่ยนกันไหม 
ถ้าเป็นเราไม่เอาเงินสักบาทแต่พวกครูฝึกให้ตายตกตามกัน
comment330-2:ไม่ได้ครับ. สิทธินี้เฉพาะครูฝึกนะ
comment330-3:ขอเฟสหลังไมค์ได้ไหมครับ
comment330-4:330-1
ให้ตายวิธีเดียวกันด้วยเนอะ
comment330-5:อ้าว พอเป็นญาติตัวเองเดือดร้อน
ส่วนญาติใครจะตายช่างมัน ว่างั้น??
comment330-6:ตอนเค้าร้องขอชีวิต ญาติพวกคุณ(ครูฝึก)ยังไม่เห็นใจเค้าเลย แล้วเรื่องอะไรที่ฝ่ายผู้เสียชีวิตจะต้องมาเห็นใจพวกคุณล่ะคะ ต่อรองได้หน้าด้านมาก
comment331:ไว้อาลัยให้ในบรรทัดนี้นะครับ

ผมอยากรู้ว่า พวกมันมอง "พลทหาร" เป็นตัวอะไร 

ใช่มนุษย์ไหม ถึงได้ทำพฤติกรรมเลวทราม ถึงเพียงนี้...
comment332:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆๆๆๆ
comment333:การลงโทษทางวินัย
       จากหนังสือรายงานผลการสอบสวนข้อเท็จจริง ที่ กห ๐๔๘๔/๓๓๕๘ ลง ๓๐ มิ.ย.๕๔ ความว่า
       ทภ.๔ ได้แต่งตั้งคณะกรรมการสอบสวน เพื่อทำการสอบข้อเท็จจริงกรณีนางประเทือง เผือกสม ร้องเรียนว่า พลฯวิเชียร เผือกสม บุตรชาย ซึ่งได้สมัครเข้ารับราชการทหารกองประจำการ ผลัดที่ ๑/๕๔ ได้เข้ารับการฝึกในหน่วยฝึกทหารใหม่ที่ ๓(ร.๑๕๑ พัน.๓) เมื่อ ๑ พ.ค.๕๔ ต่อมาได้ถูกรุมซ้อมทำร้ายร่างกายในหน่วยและเสียชีวิต เมื่อ ๕ มิ.ย.๕๔ นั้น 
      ผลการสอบสวนปรากฎว่า มีการกระทำความผิดตามเรื่องที่ร้องเรียนจริง ซึ่งพล.ร.๑๕ ได้ ภาคทัณฑ์ พ.ท.ผู้อำนวยการฝึก และ ร.อ.ผบ.หน่วยฝึก , ร.ท. , ร.ต. , จ.ส.อ. ให้ขัง ๑๕ วัน  ร.ต. และ ส.ท. ให้กักบริเวณ ๗ วัน  ส.อ. ๓ นาย และ พลทหารผู้ช่วยครูฝึก ๖ นาย ให้จำขัง ๓๐ วัน
       ทภ.๔ ได้ดำเนินการปกครองกับ พ.ท. ร.อ. ให้เพิ่มทัณฑ์ ส.อ. และ จ.ส.อ. เป็นจำขัง ๓ เดือน และให้ พล.ร.๑๕ ดำเนินคดีอาญาฐานขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา ตามประมวลกฎหมายอาญาทหาร กับผู้ที่ราวมทำร้ายทุกนาย ให้ปลดและถอดยศ ส.อ. ๑ นาย


   และจากหนังสือรายงานผลการสอบสวนข้อเท็จจริง คำสั่ง ทภ.๔ ที่ ๒๙๔/๒๕๕๔ ลง ๑๘ มิ.ย.๕๔ มีดังนี้
   ๑. ตามอ้างถึง ทภ.๔ ได้แต่งตั้งคณะกรรมการสอบสวน ข้อเท็จจริงกรณีพลฯวิเชียร เผือกสม ทหารกองประจำการผลัดที่ ๑/๒๕๕๔ สังกัด ร.๑๕๑ พัน.๓ ถูกรุมซ้อมทำร้ายร่างกายในหน่วยฝึกได้รับบาดเจ็บสาหัสเมื่อ ๑ มิ.ย.๕๔ โดยหน่วยส่งไปรับการรักษาที่ รพ.นราธิวาสราชนครินทร์ เมื่อ ๓ มิ.ย.๕๔ และเสียชีวิตเมื่อ ๕ มิ.ย.๕๔ นั้น คณะกรรมการได้สอบสวนกรณีดังกล่าวเสร็จสิ้นแล้ว ปรากฏรายละเอียดตามสิ่งที่ส่งมาด้วยสรุปได้ดังนี้
       ๑.๑ พ.ท. ผบ.ร.๑๕๑ พัน.๓ ผู้อำนวยการฝึก ได้ปล่อยปละละเลยมิได้เอาใจใส่ต่อนโยบายของผู้บังคับบัญชา ไม่มีการติดตาม สอบถาม ตรวจสอบ กำกับดูแล ทั้งนี้หลังพิธีเปิดการฝึกไม่เคยได้พบปะหรือสอบถามทุกข์สุขของทหารเลย ซ้ำยังได้ให้การฝืนคำพยานว่า สาเหตุการเสียชีวิตของพลฯวิเชียรฯ  เกี่ยวเนื่องมาจากมีสภาพร่างกายที่อ่อนเพลียจากการหลบหนีเป็นเวลา ๒ คืน ซึ่งในความจริงมีผู้รู้เห็นเหตุการณ์เป็นพยานยืนยันชัดเจนว่า ส.อ.เป็นผู้กระทำ ทั้งที่เหตุได้เกิดขึ้น ๒๐ กว่าวันแล้ว ในฐานะผู้อำนวยการฝึกจะต้องสืบสวน สอบสวน สอบถามหาตัวผู้กระทำผิด หากเอาใจใส่จริงย่อมจะรู้ตัวผู้กระทำผิดชัดเจนแล้ว 
       ๑.๒ ร.อ. ผบ.ร้อย.อวบ.ที่ ๒ สังกัด ร.๑๕๑ พัน.๓/ผบ.ร้อยฝึกหน่วยฝึกทหารใหม่ได้ปล่อยปละละเลย มิได้เอาใจใส่ต่อคำสั่งของผู้บังคับบัญชา แสดงให้เห็นได้ว่า เมื่อผู้บังคับบัญชาได้สั่งการไปแล้ว ไม่มีการติดตาม สอบถาม ตรวจสอบฯ กำลังพลจึงไม่ให้ความสนใจในการปฏิบัติตามคำสั่ง ทั้งนี้หลังพิธีเปิดการฝึก  ผู้บังคับกองร้อยไม่เคยได้ไปพบปะ สอบถามทุกข์สุขของพลทหารแม้แต่ครั้งเดียว
       ๑.๓ ร.ท. รองผบร้อย.อวบ.ที่ ๒ สังกัด ร.๑๕๑ พัน.๒/ผบ.หน่วยฝึก มีหน้าที่และความรับผิดชอบ โดยตรงในการฝึกทหารใหม่ มีพยานรู้เห็นเหตุการณ์จำนวนมากยืนยันชัดเจนว่า ได้รู้เห็นการทำร้ายพลฯวิเชียรฯ โดย ส.อ.ซึ่งกระทำด้วยความโหดเหี้ยมทารุณ ทั้งเตะ กระทืบ เฆี่ยนตี นับได้ว่าขาดความรับผิดชอบ ไม่เอาใจใส่ต่อหน้าที่ เป็นการประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง "มีความผิดฐานขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา"
       ๑.๔ ร.ต. ผบ.มว.ปล.ร้อย.อวบ.ที่ ๓ สังกัด ร.๑๕๑ พัน.๒/ผู้ช่วยผู้ฝึกมีหน้าที่ช่วยเหลือผู้ฝึก มีพยานรู้เห็นเหตุการณ์จำนวนมากยืนยันชัดเจนว่า ได้รู้เห็นการทำร้ายพลฯวิเชียรฯ โดย ส.อ. ซึ่งกระทำด้วยความโหดเหี้ยมทารุณ ในลักษณะทรมานต่อพลฯวิเชียรฯ ทั้งเตะ กระทืบ เฆี่ยนตี ซ้ำยังสั่งการ "ให้ครูผู้ช่วยเตะตัดกำลังที่ขา" ส่งผลให้บาดเจ็บจนเดินไม่ได้ตามปกติ จึงถือเป็นผู้กระทำการด้วยความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงต่อผลที่เกิดขึ้น   เพราะเมื่อทหารหลบหนีก็มีข้อบังคับ ภท.ว่าด้วยการลงทัณฑ์กำหนดไว้ชัดเจนแล้ว "มีความผิดฐานขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา , ฐานร่วมกันทำร้ายผู้อื่น ฯ"
       ๑.๕ ร.ต. ปฏิบัติหน้าที่นายทหารเวรของหน่วย เมื่อ ๑ – ๒ มิ.ย. ๕๔ , เวลา ๒๐.๐๐ น. ได้ขับขี่จักรยานยนต์ผ่านไปทางหน้าหน่วยฝึกช้าๆ เห็น ร.ท.ผู้ฝึก ร.ต.ผู้ช่วยผู้ฝึก ๒ นาย อยู่ที่หน่วยฝึกทั้งหมด ซึ่งเป็นเรื่องปกติของหน่วยฝึก ที่มีลักษณะค่อนข้างเป็นเอกเทศ มีกองอำนวยการฝึกและมีผู้รับผิดชอบชัดเจน มีนายทหารสัญญาบัตรรับผิดชอบ ดูแลอยู่ถึง ๓ นาย ผู้ปฏิบัติหน้าที่นายทหารจะไม่เข้าไปตรวจตราภายในหน่วยฝึกอีก และไม่ทราบไม่เห็น ไม่มีผู้ใดแจ้งเหตุ ได้เน้นการตรวจตราทางด้าน รปภ.เป็นหลัก นายทหารเวรจึงไม่ควรต้องรับผิดชอบต่อเหตุที่เกิดขึ้น
       ๑.๖ จ.ส.ปฏิบัติหน้าที่สิบเวรหน่วยฝึกแทน  ส.อ. เมื่อ ๑ มิ.ย.๕๔ ระหว่าง ๐๙.๐๐-๑๓.๑๐ น. ประมาณ ๑๒.๔๐ น. พลฯวิเชียรฯ ถูกพลทหาร ๒ นาย จับขาลากไปกับพื้นปูนหน้าหน่วยฝึก ที่ห้องพยาบาล พลฯวิเชียรฯ ถูกพลทหาร ๓ นาย สลับกันเตะด้วยหัวรองเท้าคอมแบ็ต มี ส.อ. ๓ นาย และ ส.ท. ร่วมกันทำร้ายด้วย มี ร.ต.ผู้ช่วยผู้ฝึก นั่งอยู่ที่เตียงพยาบาล ประมาณ ๑๙.๐๐ น. ที่ ส.อ.อีกนาย ทำร้ายร่างกายพลฯวิเชียรฯนั้นได้เห็นตลอด โดยอยู่ห่างจากขาของพลฯวิเชียรฯไม่ถึง ๕ เมตร เห็น ส.อ.ใช้ไม้ไผ่ฟาดหลายครั้งและเตะที่ใบหน้า แล้วได้ย้าย พลฯวิเชียรฯไปเข้ามุมมืดทางด้านซ้ายมือของแถวทหาร ภายหลังย้ายมาทางด้ายขวาใกล้ ร.ต. ยังใช้ไม้ไผ่ตีอยู่อย่างเดิม มี ร.ต. อยู่และเห็นเหตุการณ์ตลอด ต่อมา ร.ต.อีกนายที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการทำร้ายพลฯวิเชียรฯไปแย่งไม้จาก ส.อ. และบอกว่า ร.ต. ไม่ยอมห้ามอย่างไรก็ตาม จ.ส.อ. ในฐานะสิบเวรช่วงกลางวัน หากรู้ผิดชอบชั่วดีย่อมสามารถแจ้งต่อผู้บังคับบัญชาชั้นเหนือให้ดำเนินการได้ ส่วนในห้วงกลางคืนเห็นเหตุการณ์ แต่เพิกเฉยไม่ดำเนินการแจ้งผู้บังคับบัญชา หรือแจ้งนายทหารเวร จากการสืบสวนทางลึกของ พ.อ. วิทยารักษ์ สมุทรผ่อง ประธานกรรมการสอบสวนฯ ทภ.๔ ทราบว่า จ.ส.อ. มีความสนิทสนมกับ ส.อ. เป็นพิเศษและมีพฤติกรรมเกี่ยวข้องกับยาเสพติด (ยาไอซ์) ได้สั่งให้นำตัวไปตรวจปัสสาวะ มีผลการตรวจชั้นต้นเป็นบวก ได้แจ้งให้หน่วยต้นสังกัดดำเนินการและควบคุมดูแลเป็นพิเศษ “มีความผิดฐานขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา”
       ๑.๗ ส.อ. ทำหน้าที่สิบเวร (ครูเวร) เมื่อ ๑ มิ.ย.๕๔ – ๒ มิ.ย.๕๔ รับหน้าที่ตั้งแต่ ๑๔.๐๐ น. ให้การว่า ก่อนที่ตนจะรับเวรจาก จ.ส.อ. เห็นพลฯวิเชียรฯถูกทำร้ายร่างกายมาก่อนแล้ว แต่ใครจะเป็นผู้กระทำตนไม่ทราบ ซึ่งเป็นเรื่องผิดวิสัย ไม่เอาใจใส่กำกับดูแลกำลังพลตามหน้าที่สิบเวร โดยเฉพาะในห้วงเย็น ประมาณ ๑๗.๔๕ น. ได้เรียกรวมพลเพื่อไปรับประทานอาหาร ขณะอยู่ที่โรงเลี้ยงเห็นมีก้อนน้ำแข็งให้ พลฯวิเชียรฯนั่งทับ จนกลับมาช่วยหน่วยฝึกอีก ก็มีก้อนน้ำแข็งวางไว้ที่อกอีก แต่กลับให้การว่า ไม่ทราบว่าผู้ใดสั่ง มีพยานผู้รู้เห็นให้การสอดคล้องต้องกัน โดยปราศจากข้อสงสัยว่า ส.อ. เป็นผู้ทำร้าย พลฯวิเชียรฯ อย่างโหดร้าย ทารุณ ในลักษณะทรมาน ไร้เมตตา ผิดมนุษย์  โดยทั้งเตะ ถีบ กระทืบ เฆี่ยนตีฯใช้เข็มขัดสนามฟาด ใช้ไม้ไผ่ตี (ไม้ไผ่แตก ๓ อัน) ตั้งแต่ช่วงเย็น จนถึง ๒๓.๐๐ น. โดย พลฯวิเชียรฯ ได้รับความทุกข์ยากแสนสาหัสกว่า ๕ ชั่วโมงติดต่อกัน (ไม่รวมกลางวัน) การกระทำของ ส.อ.โดยรวม จึงเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชน ย่ำยีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อย่างที่สุด ด้วยความป่าเถื่อน ทั้งยังประกาศท้าทายให้ พลฯวิเชียรฯ ให้ไปฟ้อง "ผบ.ทบ. อีกว่า "ยอมเสียเงิน แต่ผมจะไม่ยอมปลด” ผลจากการกระทำของ ส.อ. ได้นำความเสื่อมเสียมาสู่กองทัพอย่างมาก เนื่องจากมีการเผยแพร่ทางสื่อมวลชนหลายแขนง ได้สร้างความอัปยศให้แก่เหล่าทหารโดยทั่วไป เป็นการขัดคำสั่งฯ ผู้อำนวยการฝึกอย่างชัดเจน และยังฝ่าฝืนนโยบายของผู้บังคับบัญชาชั้นสูง "มีความผิดฐานขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา , ฐานทำร้ายร่างกายผู้อื่น”
       ๘. ส.อ. รับหน้าที่สิบเวรหน่วยฝึกต่อจาก ส.อ. เห็นทหารป่วยอยู่ในห้องพยาบาลประมาณ ๖-๗ คน มีพลฯวิเชียรฯรวมอยู่ด้วย มีสภาพบอบช้ำที่ใบหน้าและขา มีรอยแตกที่คิ้ว ที่คาง ทราบว่า ส.อ. ที่ส่งเวรให้ตนเป็นผู้ทำร้าย ร่วมกับพลทหารผู้ช่วยครู โดยเฉพาะในช่วงเย็นมีการทำร้ายพลฯวิเชียรฯต่อหน้าทหารใหม่โดยใช้ไม้ไผ่ตี เมื่อ ๒ มิ.ย.๕๔ เห็นมีทหารเจ็บป่วย ๖-๗ คน แต่ไม่มีการส่งไปให้แพทย์ตรวจรักษา เนื่องจากไม่มีรถมารับไปโรงพยาบาล แต่ความจริงมีรถ รยบ.๑/๔ ตน จอดอยู่ที่หน่วยฝึก ๑ คัน ซึ่งรถคันนี้หากจะใช้ส่งผู้ป่วยไปโรงพยาบาลก็สามารถทำได้ ทั้งผู้ฝึกและผู้อำนวยการฝึกก็ให้การว่ายืนยันว่าทำได้ ระหว่างที่ปฏิบัติหน้าที่อยู่เป็นเวลา ๒๔ ชั่วโมงนั้น ได้เห็นอาการของ พลฯวิเชียรฯ มีอาการบวมที่ขา หน้าบวมเขียว แจ้งว่าปวด แต่ไม่ได้ดำเนินการแก้ปัญหา ทั้งในที่ในฐานะสิบเวร ต้องมีหน้าที่ควบคุม กำกับดูแลทหาร "มีความผิดฐานประมาทเลินเล่อต่อหน้าที่อย่างร้ายแรง"
         ๙. จ.ส.อ. นายสิบพยาบาล มีหน้าที่ให้การรักษาพยาบาลขั้นต้นแก่กำลังพลแต่กลับปรากฎว่า ไม่เอาใจใส่ดูแลทหารใหม่ที่เจ็บป่วย และเสนอแนะผู้บังคับบัญชาให้นำส่งโรงพยาบาล ทั้งที่ในความเป็นจริงพลฯวิเชียรฯได้รับบาดเจ็บอย่างรุนแรงจากการถูกทารุณกรรมด้วยวิธีการต่างๆนานา เห็นพลฯวิเชียรฯ ถูกสั่งให้นั่งบนก้อนน้ำแข็งและทราบว่ามีผลเสีย แต่กลับไม่ห้ามปราม (ด้วยเหตุผลทางการแพทย์) ทั้งที่มีพยานยืนยันว่า เหตุทำร้ายพลฯวิเชียรฯรับทราบทั้งกองร้อย ตั้งแต่ ๑ มิ.ย.๕๔ แต่กลับให้การฝืนพยานว่า เมื่อ ๒ มิ.ย. ๕๔ เห็นพลฯวิเชียรฯ มีอาการทั่วไปปกติ แค่เจ็บขาเดินไม่คล่อง ตนเห็นว่า อาการไม่หนัก ซึ่งเป็นการวินิจฉัยหรือความเข้าใจของจ.ส.อ.เอง จึงไม่ส่งตัวไปรับการตรวจรักษาที่โรงพยาบาล ซึ่งการรักษาโรคควรเป็นหน้าที่ของแพทย์ นายสิบพยาบาลมีหน้าที่รักษาขั้นต้นเท่านั้น หากเกินความสามารถจะต้องส่งให้แพทย์ตรวจรักษา ทั้งยังให้การเท็จว่า ได้ทำเรื่องขอใช้รถ เพื่อไปส่งทหารที่เจ็บป่วย แต่ไม่มีรถสนับสนุน ซึ่งความจริงที่หน่วยฝึกได้จัดรถที่สามารถใช้งานไว้ได้แล้ว แต่พลฯวิเชียรฯได้ไปตรวจรักษา เมื่อ ๓ มิ.ย.๕๔ หลังจากได้รับบาดเจ็บ ต้องทุกข์ทรมานอยู่ตลอดเวลา มีพยานยืนยันว่าพลฯวิเชียรฯ ได้ร้องขอให้พาไปพบแพทย์ ถึงขั้นสั่งเสียกับพลฯเพื่อนทหารว่า หากเสียชีวิตให้แจ้งมารดาด้วย "มีความผิดฐานประมาทเลินเล่อต่อหน้าที่อย่างร้ายแรง "
comment333-1:".....มีพยานผู้รู้เห็นให้การสอดคล้องต้องกัน โดยปราศจากข้อสงสัยว่า ส.อ. เป็นผู้ทำร้าย พลฯวิเชียรฯ อย่างโหดร้าย ทารุณ ในลักษณะทรมาน ไร้เมตตา ผิดมนุษย์  โดยทั้งเตะ ถีบ กระทืบ เฆี่ยนตีฯใช้เข็มขัดสนามฟาด ใช้ไม้ไผ่ตี (ไม้ไผ่แตก ๓ อัน) ตั้งแต่ช่วงเย็น จนถึง ๒๓.๐๐ น. โดย พลฯวิเชียรฯ ได้รับความทุกข์ยากแสนสาหัสกว่า ๕ ชั่วโมงติดต่อกัน (ไม่รวมกลางวัน)..."

จิตใจมันทำด้วยอะไร  ผู้ร้ายฆ่าข่มขืนยันไม่โดยทรมานขนาดนี้เลย   ทำไมปล่อยให้คนจิตผิดปกติแบบนี้ ฝึกทหารใหม่  
อ่านแล้วเศร้าใจจริงๆ ครับ
comment333-2:การลงโทษทางวินัยที่แจ้งมานั้นถือว่าเบามาก ขนาดเมาแล้วขับ เป่าเจอยังติดคุก 1 เดือนทันที  กระทำการเขย่าขวัญคนทั้งโลกแบบนี้ ต้องมีคนโดนประหารด้วยซ้ำ  อย่างน้อย สอ.ต้นเหตุต้องโดนจำคุกตลอดชีวิตไว้ก่อน จะลดหย่อนผ่อนโทษอย่างไรก็ว่ากันทีหลัง ส่วนคนอื่น ก็ต้องโดนกันอย่างน้อยเป็นปีๆ   และทางญาติต้องสามารถฟ้องแพ่งกับ คนต้นเหตุได้ด้วย เพราะเป็นการกระทำนอกเหนือกฏหมายทหาร  ไม่ใช่ฝึกแล้วพลาด แต่นี่จงใจทำร้ายกันชัดๆ  จนทำให้คิดไปว่า มีเรื่องอะไรซ่อนอยู่ข้างหลังหรือเปล่า คือ พลทหารผู้นี้ไปรู้ความลับอะไรพวกเขา จึงต้องโดนลงโทษต่อเนื่องแบบนี้
comment333-3:ขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา, ทำร้ายร่างกาย ??
นี่มันฆาตกรรมไม่ใช่หรอครับ  เส้นสายชัดๆ
comment333-4:ลงโทษเบาเกินไปครับ นี่มันฆาตกรสวะ ขยะสังคมชัด ๆ เทียบไม่ได้แม้แต่ผงในซอกเล็บของพลทหารวิเชียร


จากนี้จะมีการส่งฟ้องศาลอาญาไหม ? ฐานฆ่าคนตายโดยเจตนา
comment333-5:"มีการกระทำความผิดตามเรื่องที่ร้องเรียนจริง ซึ่งพล.ร.๑๕ ได้ ภาคทัณฑ์ พ.ท.ผู้อำนวยการฝึก และ ร.อ.ผบ.หน่วยฝึก , ร.ท. , ร.ต. , จ.ส.อ. ให้ขัง ๑๕ วัน  ร.ต. และ ส.ท. ให้กักบริเวณ ๗ วัน  ส.อ. ๓ นาย และ พลทหารผู้ช่วยครูฝึก ๖ นาย ให้จำขัง ๓๐ วัน
       ทภ.๔ ได้ดำเนินการปกครองกับ พ.ท. ร.อ. ให้เพิ่มทัณฑ์ ส.อ. และ จ.ส.อ. เป็นจำขัง ๓ เดือน และให้ พล.ร.๑๕ ดำเนินคดีอาญาฐานขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา ตามประมวลกฎหมายอาญาทหาร กับผู้ที่ราวมทำร้ายทุกนาย ให้ปลดและถอดยศ ส.อ. ๑ นาย"

  -->  เหมือนจะยุติธรรม   แต่เดี๋ยว นี่มัน "คดี ฆาตกรรม" ไม่ใช่หรือ ถ้าเป็น "พลเรือน" ฆ่าข่มขืน หรือ รุมฆ่า แบบนี้ถูกประหารชีวิตแล้ว
  หรือ เราอ่านผิด?

  (วันหลัง พลเรือนรุมฆ่าคนที่ไม่ชอบขี้หน้า ขอลงโทษแบบ จำคุก 3 เดือน โทษฐานขัดคำสั่งกฏหมาย ได้มะ)
comment334:ก็ต้องเล่นให้หมดละคับ  
โดยเฉพาะผู้ฝึก  เขาตั้งให้คุณมาคุมเกม  ให้ทุกอย่างอยู่ในกติกา
การที่คุณมาบอกว่า  อย่าทำให้มันแรง  แสดงให้เห็นว่า  คุณมันโหลโท่ยอ่ะคับ  
ของผมอ่ะ  จ่าผู้ช่วยผู้ฝึกจะปรับวินัย  แต่ตอนนั้นแกเมาอ่ะ
ผู้ฝึกมาเห็น  สั่งห้ามเลย
มาวันนึง ประมารเดือนมิถุนา  เป็น"ครั้งแรก"  และ"ครั้งเดียว"  ที่ผู้ฝึกมาปรับวินัยด้วยตัวเอง  หมอบ  ลุก  นอนหงาย  แบกโลก  ไปตามเรื่องตามราวคับ
สั่งไป  แกก็พูดสอนไป
ครู  ผู้ช่วยครู  ไม่มีการใช้กำลังคับ
ไม่นาน  ประมาณ ชั่วโมง สองชั่วโมง  ผู้ฝึกก็สั่งเลิกคับ
comment334-1:สมัยผมเป็นทหารเกณร์  ก็แบบนั้นครับ  ไม่ห็นเค้าต้องมาลงไม้ลงมือะไรกันแบบนี้เลย ดื้อมาก  ก็สั่งขัง 3 วัน 7 วันก็ว่ากันไป  กลับมาก็ซ่อมอีกนิดหน่อย  โดยมากเน้นฝึกเป็นเรื่องเป็นราวมากกว่า สงสัยผมคงโชคดี  สมัยนั้น
comment334-2:นายทหารที่มีสมอง  แยกแยะได้ว่าการอบรมสั่งสอนคืออะไร
แต่คุณวิเชียร ดันไปเจอกับพวกนี้อย่าเรียกว่าทหาร เลย   มันแย่เกินไม่ใช่คน
comment335:ครูฝึกมีสิทธิจำหน่ายออก ไม่เกิน 3 นาย ครับ 

วินัยทางกองทัพ
comment335-1:จำหน่าย. หมายความว่า อะไรครับ
อันนี้ผมไม่รู้จริงๆครับ
comment335-2:จำหน่ายตายมันเกิดจากเหตุสุดวิสัยจากการฝึกตามปกติ หรือการลงทัณฑ์ตามกฎเกณฑ์

ไม่ใช่นึกอย่าจะฆ่าใครก็ได้ไม่เกิน 5%
comment335-3:ข้อไหนครับ จะไปเปิดดู
comment335-4:เห็นจาก คห ล่าง ๆ... จริงเหรอคะที่ จำหน่าย = ตาย??

ุ้ถ้า... เป็นแบบนั้นจริง เราจะเกลียดทหารสุด ๆ ไม่ว่าจะดีหรือเลว เพราะพวกคุณอยู่ในองค์กรเดียวกัน แต่ไม่มีการพัฒนาให้องค์กรคุณดีขึ้น กลับสนับสนุนให้เกิดขึ้นและยังคงดำเนินอยู่

และเราก็จะไม่สนับสนุนกิจกรรมใด ๆ ของกองทัพอีกต่อไป!!!

ไม่ได้โลกสวย การหนีทหารเป็นความผิดแต่ไม่สมควรตาย หรือจะให้ครูฝึกนั่นถูก "จำหน่าย" ไปด้วยดีนะ?? 

แล้วเป็นคดีแพ่ง??... ทหารเลว ๆ ก็จะมีความสุขอยู่กับกองเงินกองทองต่อไป ยุติธรรมอย่างเหลือเชื่อ!!!

แก้ไขเพิ่มเติม - เห็นมาจาก กท อื่น ตกลงว่า จำหน่าย = ตาย!!
งั้นเป็นอันเข้าใจกันว่าเราหมดศรัทธากับทหารทุกคนและกองทัพ!!
เสียใจที่เราสนับสนุนมาตลอด อย่าบอกว่าทหารดีก็มี ทหารดีที่สนับสนุนให้ทหารเลวยังมีอยู่ เราว่าก็เลวเหมือนกันนั่นล่ะ!!!!

อยากบอกอีกว่า เรื่องกองทัพเป็นหนึ่งในบทสนทนาของเรากับเพื่อนร่วมทริปชาติอื่นตอนไปเที่ยวเกาหลีเหนือมาเมื่อต้นเดือน เน้นนะคะว่า เกาหลีเหนือ
ไม่มีอะไรจะพูด แต่บอกได้คำเดียวว่าอย่าไปว่า ดูถูก หรือหัวเราะเยาะประเทศอื่นเค้าอีกเลยนะ ความหมายของคำว่าเกียรติยศมันต่างกันเยอะค่ะ
comment336:ทำไมโหดร้ายกันได้ขนาดนี้ ไม่มีใครปรามใครเลยเหรอ
ลุงตู่ช่วยที!!!
comment337:นี่หรือการกระทำของคน สันดานดิบมาก
comment338:คนไทยด้วยกันแท้ๆ ไม่น่าทำกันแบบนี้
comment339:สงสารมากๆเลยค่ะ อ่านที่เค้าโดนกระทำแล้วน้ำตาแทบไหลเลย มันโหดร้ายไปไหม จินตนาการความเจ็บปวดที่เค้าต้องรับไม่ออกเลยนะคะ สงสารพ่อแม่เค้า ทำไมประเทศไทยถึงเป็นแบบนี้
comment340:การฝึกทหารด้วยวิธีถ่อยๆ อุบาทว์ทารุณอย่างนี้จะมีประโยชน์ต่อกองทัพไทยและขวัญกำลังใจของประชาชนอย่างไรครับ?
comment341:รู้แล่วทำไม ปชชใน 3จังหวัดภาคใต้ถึงเกลียดทหาร
comment342:เลวจริง ๆ  รังแกคนไม่มีทางสู้
comment343:เหตุผลนี้แหละ ที่เขาไม่อยากเป็นทหารกัน ไม่ได้ตุ๊ด***อะไรหรอก
comment344:จะรอดูกองทัพลงโทษคนทำผิด(หรือเปล่า)ค่ะ
comment345:อยากเป็นทหารครับ ตอนเด็กๆ
พอโตมาหน่อย ได้มีโอกาสรู้จักเพื่อนต่างวัย
เค้าเป็นทหารก่อนหน้าผม 3 ปี ได้มีโอกาสฟังเรื่องราวต่างๆในรั้วค่าย
ดีและไม่ดีปะปนกันไป จนในที่สุด ผมตัดสินใจ
ไม่สมัครทหาร แต่จับใบดำแดงแทน เพราะไม่ได้กลัวเรื่องการฝึกวินัยเยี่ยงชายชาตรี
แต่ทนไม่ได้กับเรื่องวิตถาร อนาจารย์ สนองความสะใจส่วนตัว 
จนหลงทางออกไปนอกเหนื่อจากการฝึกอย่างแท้จริงมากกว่าครับ
comment345-1:ผมยังคิดอยู่เลยครับ เรียนจบแล้วจะสมัครเลย หรือ จับดี ชื่อผมอยู่ท้ายๆ ด้วยสิ ถ้าเข้าไปฝึกแบบ เมกาฝึกความเข็มแข็ง ผมสมัครแน่นอน แต่เข้าไปแล้วไปเป็นขี้ข้า ไปตัดหญ้า ไปตรวจน้ำ ไปเล่นรถไฟ(จูงกระปู๋) มันทุเรศครับ
comment346:จิตใจมันทำด้วยอะไรกัน ทำกันขนาดนี้ บอกได้คำเดียวว่าเลวมาก.
ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ.
comment347:จำหน่ายออก 3 นาย = ตายได้ 3 นาย
comment347-1:ตายได้ 3 นาย = เหม็นขี้หน้าใคร ฆ่าได้ 3 คน ?


อ้อ เห็นพูดกันมาเป็นสิบๆ ปีละ เรื่องจำหน่งจำหน่ายเนี่ย แต่ไม่เคยเห็นว่ามีระเบียบข้อนี้ซักที สงสัยพวกครูฝึกเอาไว้ขู่ให้กลัวเฉยๆ ถ้ามีประกาศลงราชกิจจาฯ รบกวนเอามาให้ดูหน่อยนะครับเอา
comment348:แย่
comment349:เพิ่งอ่านเรื่องการสังหารหมู่ในเขมรเมื่อไม่นานมานี้ ยังรู้สึกสลดใจในสิ่งที่คนทำกับคนด้วยกัน อย่างวิปริต...คิดว่าเขาจะทรมานขนาดไหนกว่าจะตาย ทนทุกข์ขนาดไหนในขณะที่ถูกทารุณเพราะเดนคนเหล่านี้

ขณะที่ปัจจุบันมันเกิดขึ้นกับประเทศของเราเอง ตรงหน้าเรา คนจิตใจวิปริตกลุ่มนึง ทำร้ายคนดีๆ คนหนึ่งให้ตาย...แต่คนเหล่านั้นกลับไม่ได้รับการลงโทษอะไรเลย

ฆ่าคนตาย แล้วยังใช้ชีวิตอยู่ต่อไปได้อย่างไม่ละอาย เกรงกลัวต่อบาปกรรม ไม่มีใครเอาผิดได้ทั้งที่หลักฐานแน่นหนาขนาดนี้ บ้านเมืองเรามันวิกฤติแล้วจริงๆ...ที่ปล่อยให้คนสารเลวลอยนวลอยู่ในสังคม

คนเลวๆ แค่คนเดียวก็ทำความเสียหายได้มหาศาล ที่รู้มีแค่ศพเดียวจากน้ำมือเดนมนุษย์พวกนั้น แล้วที่เราไม่รู้อีกเท่าไหร่กัน ทั้งที่ตายไปแล้วและยังมีชีวิตอยู่

ที่แย่ที่สุดคือคนที่มีอำนาจที่จะแก้ไขเรื่องนี้ให้ถูกต้องกลับนิ่งเฉยและละเลย ทั้งยังส่งเสริมคนชั่วให้อยู่อย่างมีเกียรติ ราวกับว่าการฆาตกรรมมนุษย์ด้วยกันอย่างทารุณถือเป็นเกียรติสูงสุดต้องยกย่อง...อวยยศ

ขอให้ผู้ตายไปสู่สุขคติค่ะ
comment350:เลวอ่ะ ขอให้คนที่ทำน้องเค้า ไม่ได้ตายดี
comment351:พ่อแม่เขาส่งเสียลูกมา จนเรียนจบโท เขายังมีโอกาสเลี้ยงดูพ่อแม่เขาอีกมาก แต่ก็ไม่ได้ทำเพราะแค่หนีออกจากค่าย ถึงจะเป็นความผิดทางวินัย แต่ซ้อมจนตายมันสมควรไหม แล้วกฎหมายประเทศนี้ก็ยังทำอะไรไม่ได้ คนผิดลอยนวล                                                                                           
เป็นอย่างนี้ ไม่มีใครเขายากเกณฑ์ทหารหรอก ยังจะเรียกว่าฝึกให้มีความอดทนอีกไหม ถ้าเป็นแล้วต้องโดนซ้อมปางตาย อย่าเป็นเลย
comment352:คนโดนกระทำ = จากไปโดนไม่มีวันกลับ
คนกระทำ = กลับมาเป็นครูฝึกได้ แถมได้ยศสูงขึ้นด้วย.....
มันไม่คุ้มเลยจริงๆ
กะแค่เงิน 7 ล้าน กับ 1 ชีวิตที่สูญเสียท่ามกลางความเจ็บปวด
ใครคิดบทลงโทษวะนั่น??!!
comment353:อย่าเรียกว่าทหารเลยครับเสียชื่อ   เรียกอันทพาล  รึนักเลงดีกว่า  นี่ไม่ใช่รายสุดท้าย  ถ้าระบบยังงี้ยังมีอยุ่   ตัดต้นมะม่วงให้นาย  ตกลงมาเป็นอัมพาต
หกล้มในห้องน้ำตาย   โดนกระทืบตาย  ชายชาติทหารดีครับ ทำผิดไม่มีออกมารับผิดซักตัว ช่วยกันปกป้องกันเต็มที่  แทนที่จะเอาตัวคนผิดมาลงโทษกลไกมันบิดๆเบี้ยวๆอย่างนี้ไง  คนถึงไม่อยากเสียภาษี  มีการต่อต้านการเกณฑ์ทหาร
comment353-1:แต่เราว่าเรียกว่า "ทหาร" ดีแล้วค่ะ
จะได้รู้ไว้ ทหารของบ้านนี้เมืองนี้เป็นแบบนี้ 
ไม่ว่าอย่างไร คนพวกนี้ก็คือ "ทหาร' ที่ทางกองทัพยินยอมที่จะให้รับราชการต่อไป

เสียดายเงินภาษีจริง ๆ!!!
comment354:ที่เกาหลีมีคดีที่คล้ายคลึงกันนี้ แต่เค้าตัดสินได้เร็วมาก หัวโจกโดนจำคุก 45 ปี ส่วนคนอื่นๆโดน 25 ปี
ไทยควรเอาเป็นเยี่ยงอย่าง

http://board.postjung.com/924411.html
comment355:คนที่มีความรู้ระดับปริญญาโท แถมตั้งใจสมัครเข้าไปเป็นทหาร แสดงว่าตั้งใจรับใช้ประเทศชาติด้วยความจริงใจ ไม่งั้นไปหางานทำก็คงไม่ยาก ทำไมไม่ใช้มันสมองเขาให้เป็นประโยชน์ต่อกองทัพ กลับเลี้ยงคนกักขระหยาบช้า ไม่เป็นสุภาพบุรุษ ไม่มีแม้กระทั่งเลือดรักคนไทยด้วยกันให้เป็นครูฝึก
...
แบบนี้ กองทัพจะมีเกียรติ์และเป็นที่รักของประชาชนได้ยังไง ฝึกก็ฝึกไป ลงโทษก็ลงโทษไป ตามสมควรแก่เหตุ แต่นี่มันไม่ใช่การลงโทษ มันเป็นการจงใจฆ่าคนไทยด้วยกันที่มีใจรักชาติ ด้วยสันดานอำมหิตที่ไร้เกียรติ์ คนมีเกียรติ์ จะไม่มีวันคิดฆ่าคนไทยด้วยกันเองแบบนี้ ลงโทษก็ต้องแค่ลงโทษ
...
จะลงโทษหนกแค่ใหนก็ไม่ว่ากัน แต่ให้อยู่ในกรอบแค่ลงโทษ แต่นี่ ดูโดยละเอียดจากบาดแผลทั่วทั้งตัวแล้ว ไม่มีมุมใหนเลยที่บอกได้ว่าลงโทษ แต่มันคือการฆ่าด้วยสัญาชาติญาณของสัตว์ป่าชัดๆ ที่ฆ่านะคือคนไทย ที่เขามีหัวใจรักชาติ ยอมรับใช้ชาติ ฆ่าเขาสนองความอำมหิตของตัวเองทำไม
...
แบบนี้ เลิกสงสัยแล้วหล่ะว่า ทำไมถึงมีโจรไต้
comment356:กระทืบคนที่ไม่สู้มันคงสาแก่ใจดีหรือไง  แล้วทำยังไงอัณฑะถึงบวมขนาดนั้นได้

คนออกคำสั่งต้องจิตวิปริตนะ ถึงจะที่ทำกับคนอืนแบบนี้ลง
comment357:กรรมใดใครก่อ 

คนที่ตายไปก็ใช้กรรมของเขาไปแล้ว แต่ไอ้คนที่ทำต่อเขา ก็ต้องใช้กรรมแน่นอน

ยิ่งชาตินี้ยังใช้ไม่สาสม ไปรับในอนาคตอีกมีดอกเบี้ยรวมด้วย  นึกสภาพไม่ออกเลยว่าจะตายอย่างเลวร้ายขนาดไหน หึหึหึ
comment357-1:อย่ามองโลกอย่างนั้น
อย่าไปยอมให้มันลอยนวล
คนผิดต้องรับโทษเลย ในชาตินี้ ตอนนี้เท่านั้น
comment358:คนที่ทำได้แบบนี้ ผมไม่คิดว่าเขาเป็นมนุษย์
comment359:เลว
comment360:ไม่กล้าอ่านจนจบ แค่เห็นภาพศพที่เขียวช้ำทั้งตัวก็ทรมานมากถึงมากที่สุดแล้ว 
คงเจ็บมากจนขาดใจ ครอบครัวรู้เค้ายิ่งเจ็บปวด

มันเกินรับได้จริงๆ
comment361:มีคนไปไฮปาร์คหน้ากองทัพบกเพื่อให้ปฏิรูปแล้วค่ะ ท้าย ๆ มีพูดถึงเรื่องนี้ด้วย..
comment362:โคตรเลว

ไม่ว่าจะเป็นทหาร หรือ ตำรวจ หรือใหญ่มาจากไหน
ก็ไม่มีสิทธิทำร้ายร่างกายคนอื่น
ตัวเองไม่ได้อยู่เหนือกฎหมาย
อย่ามาทำตัวถ่อยๆ

ที่รับไม่ได้คือ ปกป้องพวกเดียวกันเอง ปกป้องคนผิด
สุดท้าย กฎหมายมีไว้ใช้แค่กับคนไม่มีทางสู้อยู่ดี ((ทุ้ยย))

ต้องอาศัยพลังประชาชนขับเคลื่อนเรื่องนี้
เพื่อเอาผิดพวกชั่วๆ ให้ได้
บ้านเมืองถึงจะน่าอยู่มากขึ้น

ไม่งั้น อยู่ไม่ได้ละประเทศนี้
ไม่รู้วันไหนจะมีทหารมาซ้อม คนในครอบครัว
ถึงตายก็เรียกร้องความเป็นธรรมไม่ได้
comment363:โหดร้ายมาก มีสิทธิ์อะไรไปฆ่าคนอื่น ไม่น่าเกิดเป็นคนเลย ผิดมนุษย์มนา
comment364:ทำไมคุณไม่ตั้งกระทู้นี้ตั้งแต่เหตุการณ์เกิดขึ้นเนิ่นๆล่ะคะ เพราะถ้ากระทู้นี้ถูกแชร์ตั้งแต่ตอนนั้น คดีความคงคืบหน้าไปมากกว่านี่แล้ว

ปล.ขอให้นำตัวคนผิดมาโดนลงโทษไวๆนะคะ
comment364-1:ผมคิดว่าเรื่องนี้ออกข่าวเมื่อนานมาแล้วนะครับ ตอนนี้ออกมาอีกรอบเพราะกระบวนการยุติธรรมบ้านเรามันไม่ยุติธรรมครับ ช้ามาก เผลอๆคนทำผิดตายไปแล้วสองรอบยังไม่รู้ผล
comment364-2:เคยออกแล้วครับ แต่เงียบ..
comment364-3:ลองค้นกูเกิ้ลดูดิ จะพบข่าวเยอะมาก มีทั้ง ผ่านไป 1 ปี คดีไม่คืบหน้า ฯลฯ
comment365:เลวมาก คนร้ายไม่ใช่พวกขายยาดูดม้า ไม่ใช่พวกฆาตกรจี้ปล้นชิงทรัพย์ แต่เป็นฝีมือของคนที่เรียกตัวเองว่าครูฝึกทหารเนี่ยน่ะ
อันดับแรกเลย จับปลด ดำเนินคดีข้อหาเจตนาฆ่าผู้โดยไตร่ตรอง

บ้านเราคนในครอบครัวก็เป็นทหารนะ แต่เห็นแล้วรู้สึกรังเกียจมาก ไอ้พวกเสนียดวงการสีกากี
comment366:เลือกตั้งครั้งหน้าก็จำเรื่องนี้ไว้ครับ
comment367:รู้สึกเสียใจมากๆกับเรื่องนี้ ขอให้คนผิดได้รับโทษด้วยเถอะ
comment368:นี่มันเจตนาฆ่ากันชัดๆ

หดหู่....
comment369:มิน่าทางใต้ถึงไม่สงบเสียทีนะ  ทหารแบบนี้คงมีมากเหมือนกัน 
แต่ทหารที่ไปถูกฆ่าตายน่าจะรับเคราห์  แทนทหารเลวๆพวกนี้นะ
comment370:ขอให้ฆาตกรได้รับผลกรรมที่ตนเองก่อ
comment371:อิจฉา หมั่นใส้ ที่เค้าดูดี มีการศึกษา .. ฉลาดกว่าไม่ได้ ไม่ชอบ เหม็น. ขอให้หน่วยงานลงโทษให้เป็นตัวอย่าง
comment372:ควรประหารให้ตายตกตามกันไปหมดเลยทั้ง 10 คน

จำคุกตลอดชีวิตสบายไป
ถ้าที่นอนอยู่นั่นเป็น คนในครอบครัวเรา 
ต่อให้เราต้องตาย ต้องให้มันชดใช้ด้วยชีวิต

ถ้าตายด้วยอุบัติเหตุอะไร พอทำใจ 
แต่โดนทรมาณจนตายใครจะทำใจได้
comment373:อยากเห็นหน้าตาทหารที่ทำร้ายผู้ตาย ว่าหน้าตาจะเป็นยังไง
comment374:รับไม่ได้ น้ำตาจะไหล จิตใจทำด้วยอะไร ;_;
comment375:โคตรเลว
comment376:6 ล้าน???? 


 แค่ 6 ล้าน แถมคนผิดไม่โดนอะไรอีก เหอะๆ 

ระบบเน่าเหม็นมาก 

ถ้าเป็นซะแบบนี้ใครมันอยากจะเป็นทหาร 


ถ้าเรื่องนี้คนผิดไม่ได้รับโทษที่สมควรจริงๆ ท่านนายกก็เชิญลงจากเก้าอี้เถอะ
comment377:เดียวเรื่องก็คงเงียบไป เพราะตอนนี้ พวกเค้าใหญ่โตคับบ้านคับเมืองอยู่
โดยมีประชาชนบางพวกยอมให้เป็นแบบนี้ จนถึงตาลูกหลานของพวกเค้าโดนแบบนี้มั่งคงจะสำนึกมามั่ง
comment377-1:คิดว่าลูกหลานเค้าคงไม่โดนหรอกครับ ทำไมรู้ๆอยู่ครับ อิอิกำ
comment378:แคมเปญ นายทหารที่กระทำการทารุณจนทหารเกณฑ์ตาย ต้องได้รับโทษประหารชีวิต

https://www.change.org/p/%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%90%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5-%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%97%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B8%88%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%93%E0%B8%91%E0%B9%8C%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A2-%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%95?recruiter=67703699&utm_source=share_petition&utm_medium=copylink

มีใครเอากับผมบ้าง
comment378-1:เดี๋ยวต้องให้เจ้าของกระทู้แชร์ข้างบนครับ
comment379:วงการนี้อยากฆ่าใครก็ฆ่า จับไม่ได้ หือไม่ได้หรอก เค้ามีปืนมีรถถังจากภาษีครับ ไม่เห็นจะเป็นอาชีพที่น่านับถือตรงไหน พอด่าก็อ้างบุญคุณ ผมเห็นมีแต่พวกพลทหารที่โดนเค้าเขียนกฎหมายให้เกณฑ์ส่งไปตายได้โดยชอบธรรม
comment379-1:เป็นอาชีพที่เกราะหนาจริงๆ
comment379-2:ในหมู่คนดี ย่อมมีคนเลว มันเรื่องปกติทุดองค์กร ยกเว้นนัดการเมืองทึ่ไร้คนดี ที่เค้ายกย่องทหารเพราะความเสียสละครับ ไปทำหน้าที่อยูาชายแดน
comment379-3:จ๊ะ ทหารเค้าอยู่ชายแดนกันแทบทุกคนเลย ทำหน้าที่จะเต็มที่กันแทบทุกคนเลย ใช้เงินภาษีคุ้มค่าทุกบาททุกสตางค์เลย
comment380:พ่อแม่ของทหารโหด ทั้ง 10 ไม่เคยสั่งสอน ปู่ย่าตายาย ของทหารโหดทั้ง 10 ก็ไม่เคยสั่งสอนลูก ให้สั่งสอนหลาน
ทวดของทหารโหดทั้ง 10 ก็ไม่เคยสั่งสอนลูก ให้สั่งสอนหลาน ให้สั่งสอนเหลน
comment380-1:ผมอ่านแล้ว ผม"เข้าใจไปเอง" ว่า กำลังหมายถึง  CODE พ่อ CODEแม่ ของพวกเขาไม่สั่งสอน ใช่ไหมครับ
comment381:ก็คล้ายๆกับปัญหานักเรียนตีกัน หรือ ปัญหาการรับน้องในมหาลัย ปัญหาภายในเรือนจำ
กรณีนี้ เป็นเรื่องสังคมในรั่วค่ายทหาร เป็นเรื่องจริงที่ไม่มีทางแก้ไขได้ และจะเป็นแบบนี้ตลอดไป ทุกรุ่นๆๆ ตลอดไป ๆๆ
แม้ว่าจะลงโทษยังไง แม้ว่า จะมีเหตุรุ่นแรงแค่ใหน แม้ว่าจะมีการเรียกร้องให้แก้ไข 

แต่สุดท้าย ก็ยังทำ ยังเป็นกัน อยู่เหมือนเดิม
comment382:Vote
comment383:อยากให้มีการเปลี่ยนแปลงเรื่องครูฝึกอ่ะ  คนที่จะฝึกต้องมีวุฒิภาวะมากกว่าแค่เป็นรุ่นพี่อยู่มานานได้มั้ย เอาแบบมีวุฒิภาวะทั้งความรู้ความสามารถและทางอารามณ์ แล้วเวลาฝึกฝห้พวกนายร้อย//นายพันมาดูแลได้มั้ย  ระบบการทำโทษเหมือนกัน จะลงโทษอะไรยังไงไม่ว่า แต่ห้ามทำร้ายร่างกาย ถ้ามีการทำร้ายร่างกาย 1.ให้ออกจากราชการก่อนเลย 2.ดำเนินคดีทั้งแพ่งและอาญา 3.ถ้ามีสิทธิพิเศษอะไรให้ตัดสิทธิ์ทั้งหมด เอาแค่นี้ก่อน ขอแค่นี้ไม่รู้ชาติไหนจะได้
comment384:ข้อให้คนทำน้องเค้าไม่ตายดี
comment385:"เป็นทหารได้อะไรมากกว่าที่คุณคิด" ประโยคนี้ได้ยินมานานแล้ว อยากให้คนมาเป็นทหารเกณฑ์เยอะๆ อย่าหนีทหาร อย่ายัดใต้โต๊ะ แต่เห็นแบบนี้แล้วใครอยากจะเป็นล่ะ ทำผิดวินัยก็ซ่อมไป ท่าซ่อมเยอะแยะ แต่นี่เล่นซ้อมจนถึงตายเลย ผมก็เคยผ่านการเป็นทหารเกณฑ์มาเหมือนกัน เคยกลับเข้ากรมช้าตอนปล่อยลา ก็โดนซ่อมเต็มที่ชั่วโมงนึง พุ่งหลัง วิดพื้น สกอตจัมพ์ ม้วนหน้า ม้วนหลัง สลับกันไป และก็โดนดองเวรกี่ผลัดก็ว่าไป ผมโชคดีที่ไม่เจออะไรแบบนี้ ไม่มีการถูกเนื้อต้องตัว หรือทำอะไรที่รุนแรงเกินกว่าเหตุ

ผมว่าควรจะปรับปรุงความเป็นอยู่ของทหารเกณฑ์ให้ดีกว่าที่เป็นอยู่ในปัจจุบันซักหน่อย ทั้งเรื่องเงินเดือน อาหารการกิน สุขอนามัยต่างๆ ถ้ามันดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ ผมว่าคนจะยิ่งอยากสมัครเป็นทหาร สำหรับกรณีนี้ผมจะรอดูว่ารัฐบาลที่มีทหารกุมอำนาจจะทำอะไรได้มั้ย หรือจะปล่อยให้เรื่องมันเงียบไป
comment386:ทำไมเหมือนกับมันไม่คืบหน้าเลย
comment387:เฮ้ยมันอะไรมันไม่ใช่แล้วสัตว์นรกจริงๆ
comment388:ผมละแปลกใจทำไมกระทู้แบบนี้พวกอวยทหาร ไม่มาตอบ ?
comment389:โดนข้าศึกจับไปซ้อมยังไม่น่าเจ็บใจเท่านี้
comment390:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ และ ขอให้ได้รับความยุติธรรมค่ะ
comment391:ใครมีข้อมูลบ้างครับ ว่าไอ 10 นายนั่น ชีวิตตอนนี้มันเป็นยังไง อยู่ในคุกหรือ เสวยชีวิตที่มีความสุขอยู่ข้างนอก
comment391-1:คงไม่กล้าเปิดเผยรายชื่อ คนเหล่านี้ เพราะถ้าออกจากรั้วทหารมาเมื่อใด เดินตลาดอาจโดนรุมกระทืบได้   พลทหารป.โท นี้ เขาบวชพระมาก่อนด้วย เขาน่าจะเป็นคนดีไม่น้อยเหมือนกัน
comment392:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ และความเห็นส่วนตัวของผม ผมว่าไม่ควรเอาเรื่องการเมืองมาเกี่ยวข้องครับ เรื่องนี้ให้ระบบกระบวนการยุติธรรมดำเนินเรื่องไปครับ หลักฐานรูปถ่ายคำให้การมีกันหมดแล้วครับ อย่าคิดว่าจะ Comment กันแค่สนุกปลายนิ้วมือครับ นี่ชีวิตคนครับ วันนึงมันอาจจะไม่สนุกก็ได้มันเกิดกับคนใกล้ตัวคุณ
comment393:ถ้าได้คัวมา ลงโทษด้วยการให้โดนซ้อมเช่นกันจนตาย แบบนี้น่าจะสมเหตุสมผลนะครับ

คนอื่นๆจะได้เข็ดหลาบไม่ทำอะไรเกินกว่าเหตุกันอีก

ปล. เสียใจกับผู้ตายด้วยครับ
comment394:โหดร้ายเกินมนุษย์จะกระทำกับมนุษย์ด้วยกัน
comment395:น่าจะถูกประหารชีวิตให้หมด แล้วก็ลงโทษพวกที่ถ่วงให้เรื่องล่าช้าด้วย มีนายกฯที่เป็นทหารทั้งที ควรจะรีบจัดการให้ความเป็นธรรมแก่ผู้ตาย ไม่ควรเก็บคนเลว ๆ ไว้ คนพวกนี้มันไม่ได้สร้างประโยชน์อะไร มีแต่หาเรื่องมาให้
งง อ่านเจอแต่ว่าต้นสังกัดจ่ายเงินให้ญาติผู้ตาย แล้วไอ้คนที่ลงมือซ้อมเค้าน่ะ ทำไมไม่ต้องจ่าย
comment396:แวะมาบอกว่า เรื่องเกิดปี "2554" ที่มีนายกชื่อ....
นะครับ
เห็นไปบิดกันเยอะเลย...
comment396-1:มันไม่ได้เกี่ยวเลยครับว่าสมัยไหนนายกจะชื่ออะไรเพราะมันเป็นเรื่องในเขตทหาร เป็นความรับผิดชอบของกองทัพ ของ ผบทบ ซึ่งต้องบอกไหมว่าตอนนั้น ผบทบ ชื่ออะไร แต่ก็ช่างเหอะไม่อยากโยงเพราะไม่ใช่ความผิดท่านหรือนายกคนไหน 

แค่ที่เขาขอกันก็แค่ให้นายกช่วยลงมาดูแลเรื่องนี้หน่อยเพราะนายกคยปัจจุบันท่านมีอำนาจทางการทหารเต็มไม่เหมือนนายกที่มาจากพลเรื่อน  ไม่ได้บอกว่าผิด แค่ขอให้ช่วยดูแลให้ความเป็นธรรม เพราะมันเป็นเรื่องที่เกิดในกองทัพ
comment396-2:ลองไปอ่านนะครับ เรื่องมันเกิดขึ้นในกองทัพ ญาติก็ร้องเรียนแม่ทัพภาค 4 ร้องเรียน ผบ ทบ น่ะถูกแล้ว
comment396-3:ตลก...พอเป็นนายกคนก่อนแล้ว ความผิดของทหารที่ทำร้ายคนจนตายจะน้อยลงรึ?

เกี่ยวมั้ยกับไอ้เรื่องที่เขากำลังด่าอยู่เนี่ย
ใครมันไปโฟกัสหาว่ามันเกิดขึ้นมีปีไหนผู้บริหารประเทศคนไหน
ที่เขาอ้างอิงถึงนายกคนนี้ก็เพราะมันเป็นเรื่องของทหาร ... ต่อให้มันเกิดมาเมื่อสิบปีก่อนแล้วจะทำไม
comment396-4:เราเกลียดกีฬาสีมาก แต่เราขอแย้งว่าไม่เกี่ยวกับนายกฯค่ะ เกี่ยวกับ ผบ.ทบ.ค่ะ
ซึ่ง... ณ ตอนนั้นเรามีใครเป็น ผบ.ทบ.น้าาา? ขอนึกก่อน นึกไม่ออกจริง ๆ นะคะเนี่ย!!
ขอไปนั่งนึกก่อนนะคะ...
comment396-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment397:ตอนที่อ่านพร้อมดูรูปนี่หายใจไม่ทั่วท้องเลยครับ หวิวเลย เสียใจด้วยครับ
comment398:ขนาดทหารตัวเล็กๆก่อคดีป่าเถื่อนรุนแรงแบบนี้ ยังช่วยยื้อกันขนาดนี้เวลาแล้วทหารชั้นผู้ใหญ่ทำผิดผมจะหวังอะไรศาลทหารได้ไหมนี่
comment399:กดแชร์เฟสบุ๊คไม่ได้แล้วด้วยกระทู้นี้ เพราะอะไรอะ
comment399-1:กดแชร์ลงเฟซไม่ได้ อันเก่าที่เคยแชร์ก็หาย งงเหมือนกัน
comment399-2:คงกลัวส่งผลกระทบต่อภาพลักษณ์ของกองทัพนั่นแหละครับ แบบนี้ใครจะอยากให้ลูกตัวเองเป็นทหารเกณฑ์  แหม..คุณศรราม อุตส่าห์ช่วยโปรโมทให้คนอยากเป็นทหารเกณฑ์แล้ว
comment400:ต้องเอาตัวคนผิดมาลงโทษให้ได้ครับ
comment401:หดหู่มาก
comment402:องค์กรที่ต้องปฎิรูปก่อนอื่นเลยคือ ทหาร
หน่วยงานของท่าน ช่วยปฎิรูปให้ดูก่อนจะ ไปปฎิรูปหน่วยอื่น
comment403:เลวมากกกก ทำเกินกว่าเหตุอ่ะ
comment404:เราว่าไม่ใช่การฝึกแล้ว มันคือการฆาตกรรม
comment405:พวกนี้มันต้องโดนเล่นมนต์ดำ ไสยศาสตร์
comment406:โหดร้ายมากเลยค่ะ
คนทำจิตใจต่ำตมมากจิงๆ
เข้าใจว่าต้องฝึกให้อดทน 
แต่มันไม่ใช่ทนจนตายแบบนี้....
ไม่ใช่มาทำร้ายร่างการกันขนาดนี้

แต่อยากทราบสาเหตุของการหนีค่ายค่ะ
อยากทราบข้อเท็จจิง ไม่เอาข้อคิดเห็นนะคะ
comment407:สมัครใจมาแล้วเจอแบบนี้ ปัญญาชนที่ไหนจะกล้ามาสมัครรับใช้ประเทศชาติอีกครับ ก็ปล่อยให้เป็นองค์กรที่มีแต่คนใช้แต่กำลังไปวันๆ ก็แล้วกัน
comment407-1:ใช้แต่กำลัง แต่มีอำนาจเนี่ย มันไม่น่ากลัวหรอครับ
comment408:โหดมากๆ ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียด้วยครับ
comment409:สงสารมากเลย แค้นแทน แม้ไม่ได้รู้จักกับผู้เสียชีวิต อยากให้วิญญาณมีจริง 
กลับมาฆ่าพวกที่ทำให้หมดไปเลย อาจมโนไปหน่อยแต่บอกตรงๆว่าแค้นแทน
comment410:ทีข่าว (หลอกลวง) เรื่องถีบคนท้อง   สื่อต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นทีวี อินเตอร์เน็ต ต่างให้ความสำคัญ ออกกันทุกช่อง (แต่พอเงิบแล้วก็หายกันไป)

ส่วนเรื่องนี้ การกระทำทารุณต่อทหารเกณฑ์ จนเสียชีวิต ข่าวกลับเงียบมาก   ทั้งๆที่เป็นเรื่องใหญ่มาก มีคนเสียชีวิตอย่างทรมาน และการปฏิบัติ
ต่อทหารเกณฑ์อย่างเลวร้ายเช่นนี้ ควรได้รับการแก้ไข  สื่อต่างๆควรจะช่วยกันดันเรื่องนี้อย่าให้เงียบ  เพื่อให้มีการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น

ถ้าเรื่องนี้เงียบหายไป และไร้ซึ่งบทโทษที่สาสมใดๆแล้ว    ชีวิตของทหารเกณฑ์ทั้งหลายก็คงตกอยู่ในมือคนชั่วๆจิตผิดปกติแบบนี้ต่อไป
.
.
.
แล้วใครจะอยากเป็นทหารเกณฑ์ครับ
comment410-1:ขอโทษค่ะ ข่าวไม่ได้เงียบนะ ข่าวนี้ดังรู้มาตั้งแต่ช่วงปี ๕๔ ๕๕ แล้วค่ะ
comment410-2:แล้วตอนนี้ข่าวมันดังไหมครับ ผมไม่เห็นจะมีสื่อไหนออกเลย ไม่เห็นเหมือนข่าวคนท้อง
comment410-3:ข่าวไม่เงียบ แต่ผลการดำเนินคดีมันเงียบ ครับ
comment411:ท่าน นายกประยุทธ  เป็นคนดี ซื่อตรง  เด็ดขาด

   ขอให้ท่าน จงนำตัว  ผบ.ทบ. ในช่วงนั้นมาดีดไข่สั่งสอนเลย
เพราะไม่ดูแลหน่วยงานของตัวเองให้ดี
   เหมือนทำกับอดีตผู้ว่าการรถไฟ

  อะครึ  อะครึ
comment411-1:จะกล้าหรอ?
เพราะใหญ่พอๆกันเลยนะนั่น
comment411-2:พิมพ์เดียวกันเลยนะนั่น
comment411-3:คนดีด นี้หน้าเขียวเลยนะครับ
comment412:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ หดหู่มาก ยังกับในหนัง ขอให้เอาพวกบ้าอำนาจทั้งหมดมาลงโทษให้สาสมนะคะ


ตอนแรกเกลียดตำรวจมากกว่าทหาร มาตอนนี้ บอกเลยค่ะ เกลียดพอๆ กัน
comment413:ก่อนที่จะไปด่าพวกรับน้อง ด่าพวกเดียวกันเองก่อนนะเรื่องโซตัสเนี่ย เรื่องซ้อมทหารใหม่เนี่ยมีทุกที่ ทุกค่าย คนไม่อยากเป็นทหารเพราะอย่างนี้ เป็นเครื่องรองมือรองตีนครูฝึก เจอทหารเกย์จะเอาทหารใหม่อีก ไม่ยอมก็โดนซ้อมอีก ถ้าแน่จริงล้างไพ่ ปฏิรูปทหารก่อนเลย กล้าป่ะละ ทหารไปคุมผับ คุมซ่อง เก็บเงินกู้เยอะแยะ ทหารบุกรุกที่ป่าสงวนก็เยอะ กล้าป่ะล่ะ ยุดดดดดดดดดด !
comment414:ขอความเป็นธรรมให้กับพลทหารวิเชียรด้วยเถอะค่ะ

มันเป็นการกระทำที่โหดร้ายเกินคำบรรยาย

ผู้ทำผิดควรได้รับการลงโทษอย่างสาสม
comment415:ลงโทษให้สาสม
comment416:มันก็เป้นแบบนี้มาเป็นสิบๆ ปี แต่ไม่มีใครกล้าทำอะไร เพราะเกรงกลัวอะไรบางอย่าง


สรุปก็คือให้กลั่นแกล้งได้แต่อย่าให้ถึงตาย จบ
comment417:นี่คือจุดจบของคนที่บวชพระมาแปดปีเหรอ หดหู่อ่ะ ได้แค่เจ็ดล้านเอง เสียดายคนดีๆ โลกนี้มันไม่มีที่ให้คนดีๆแล้ว. น่าจะเอาเรื่องยาก คนในวงการทหารเขาช่วยๆกันดี สุดท้ายเรื่องก็จะเงียบ
comment418:เห็นภาพแล้วยิ่งสงสารคนตายกับพ่อแม่เค้ามาก ๆ ทำขนาดนี้มันเจตนาฆ่าแล้วล่ะ จะอ้างว่าไม่รู้ว่าจะบาดเจ็บถึงตายไม่ได้หรอก ใครมันจะโง่ขนาดนั้น แถมยังจิตใจโหดร้าย ทรมานเค้าอยู่ตั้งนาน แล้วก็ยังมีคนช่วยให้เสวยสุขอยู่ได้อีกนะ
comment419:อยากให้คนสั่งการถูกให้ออกจากราชการ และดำเนินคดีอาญารับโทษสูงสุดเท่าที่จะเป็นไปได้ คนแบบนี้ไม่ควรจะได้รับเกียรติยศใดๆคนที่กระทำการที่โหดร้ายผิดมนุษย์ต่อมนุษย์ด้วยกันแบบนี้ มันต้องได้รับบทลงโทษที่สาสมกับการกระทำอันเลวทรามต่ำช้าของมัน
comment420:อันนี้คลิป 2 ปีมาแล้ว (เรื่องนี้กองทัพบก ขอโทษ และประกาศว่าจะรับผิดชอบแล้ว)
ทหารเกณฑ์คนนี้ท้าต่อยกับทหารเกณฑ์อีกคน
ครูฝึกจึงลงโทษซ่อมด้วย ความรุนแรง


สรุป ถึงเป็นการลงโทษ 
แต่เรื่องความรุนแรงในกองทัพ มันมีมานานๆๆๆมากแล้วสินะ
comment420-1:ตัวต่อตัว จะไม่ว่าสักคำ
comment420-2:ออกรบด้วยกัน คงระลึกถึงได้ เณรอยู่หลัง หมู่อยู่หน้า อ๊ะปืนลั่น
comment420-3:จะลงโทษก็ลงโทษให้ถูกหลัก วิดพื้น วิ่ง กักบริเวณ อะไรก็ว่าไป นี่ซ้อมเค้า นิดหน่อยพอเข้าใจ แต่ถึงกับเหยียบหน้า เหยียบหัว ไม่ให้เกียรติ ไม่ให้ศักดิ์ศรี ไม่ได้คิดว่า เค้าก็เป็นคน มีความยึดถือในเกียรติของตนเอง ไม่น้อยไปกว่าพวกมัน
comment421:คนที่ไม่ใช่คน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...เข้าขั้นใช้ได้เชียว
comment422:ขอแสดงความเสียใจ แก่ครอบครัวผู้เสียชีวิต

ส่วนสัตว์นรก 10 ตัวนั้น ขอให้พ้นจากโทษประหาร

เพราะโทษประหารมันตายสบายเกินไป อย่างพวกมันต้องทรมานกว่านี้

จงทรมานอย่างสาสมจนต้องอ้อนวอนขอความตาย  จงตายด้วยความทุกข์ทรมานและสำนึกถึงบาปที่พวกมันได้ทำไว้ 

ตราบาปนี้ จะติดไปตลอดกาล
comment423:ผบ ทบ สมัยนั้น พูดว่างี้อ่ะ
"ผู้บัญชาการทหารบก ยังกล่าวถึงกรณีที่มีการร้องเรียนว่า พลทหารวิเชียร เผือกสม กองพลพัฒนาที่ 4 ค่ายนราธิวาสราชนครินทร์ จังหวัดนราธิวาส ถูกทำร้ายจนเสียชีวิต โดยเชื่อว่าเป็นเรื่องของการฝึกทหารใหม่ซึ่งอาจจะมีความผิดพลาด ไม่ใช่การทำร้ายร่างกายจนทำให้เสียชีวิต แต่ได้สั่งการให้มีการสอบสวน หากพบว่าเป็นการกระทำผิดกฎหมายก็จะต้องมีการดำเนินคดีกับผู้กระทำ"
comment423-1:ใครกันหว่า สมัยนั่น
comment423-2:ปย. จอช.
comment423-3:เราช็อค!!!
comment423-4:ปย. หมายถึง ปัญยาอ่อน ใช่ไหม
จอช คือ จ้ออวดโชว์ ละสิ แปลออกนะ
comment423-5:ผมคิดว่า เรื่องแบบนี้มันอาจเกิดขึ้นได้ในระหว่างฝึกเสมอๆ เลยทำให้ท่านผบ.ทบ. มองว่าเป็นเรื่องเล็ก เหมือนเด็กๆ ทะเลาะกัน ก็สั่งลงโทษทางวินัยไปแล้ว
comment424:ระบบทหารไทยมันเน่า
คงต้องรอให้ทั่วโลกรู้ก่อน ถึงจะมีการปรับปรุง
แนะนำให้ทำหนัง ส่งเมืองคานส์
comment424-1:ฉายในไทยไม่ได้อีก คนไทยคงต้องโหลดบิท หาแผ่นผี ดูจริงๆ (อันนี้คงไม่มีใครด่าว่าละเมิดสิทธิทางปัญญานะ)   ที่สำคัญทีมงานนักแสดงคงต้องเป็นคนต่างชาติหรือคนไทยในต่างแดน อารมณ์ประมาณ Anna and the king พูดอังกฤษทั้งเรื่อง

หรือทำเป็นสารคดี เสร็จโปรเจกปุ๊บ ต้องอยู่เมืองนอก
comment425:คนดีๆทำไมต้องโดนแบบนี้ เค้าเข้ามาด้วยความสมัครใจอยากรับใช้ชาติ ส่วนพวกครูฝึก... มันไม่ใช่คน
comment426:RIP
comment427:เราจะทำตามสัญญา ขอเวลาอีกไม่นาน แล้วแผ่นดินที่งดงามจะคืนกลับมา
comment428:ศาลทหารในเกาหลีใต้ได้ตัดสินลงโทษจำคุกทหารสี่นายเป็นเวลา 25-45 ปี ฐานกลั่นแกล้งทหารเกณฑ์จนเสียชีวิต

พลทหาร ยูน ซองจู วัย 23 ปี เสียชีวิตเมื่อเดือนเมษายน หลังจากถูกทุบตี ถูกบังคับไม่ให้นอนและไม่ให้กินอาหาร เขาถูกกลั่นแกล้งมาเป็นเวลานานหลายเดือน ส่วนในวันที่เขาเสียชีวิตนั้น กองทัพรายงานว่า เขาถูกชายหกคนทุบตีที่หน้าอก ขณะกำลังทานอาหาร จนเศษอาหารเข้าไปติดในหลอดลม และทำให้เขาตายเพราะขาดอากาศหายใจ

อัยการเสนอให้ลงโทษประหารชีวิตจ่าทหารคนหนึ่งซึ่งถูกกล่าวหาว่าเป็นตัวการที่ทำร้ายพลทหารยูน อย่างไรก็ดี คณะผู้พิพากษาสามคนของศาลทหารได้ตัดสินให้จ่า ลี ซึ่งคาดว่าเป็นหัวโจกในการทำร้ายผู้ตาย ให้จำคุก 45 ปี ส่วนจ่าอีกคนซึ่งใช้นามสกุล ฮา จำคุก 30 ปี สิบตรีสองนาย จำคุก 25 ปี จ่าอีกนาย จำคุก 15 ปี และพลทหารอีกคนถูกจำคุก 3 เดือน

ผู้พิพากษาอ่านคำตัดสินว่า "ผู้ต้องหาควรจะต้องได้รับโทษหนักจากการกระทำที่ไม่ต่างอะไรจากการฆาตกรรม"อย่างไรก็ตาม หลังทราบคำพิพากษาญาติของผู้เสียชีวิตแสดงความโกรธเคืองที่ศาลไม่ได้ลงโทษสูงสุดกับผู้ต้องหา

คดีนี้เป็นหนึ่งในหลายๆ คดีที่สะท้อนให้เห็นปัญหาการใช้กำลังข่มเหงในกองทัพของเกาหลีใต้ ซึ่งบังคับให้ชายทุกคนต้องเกณฑ์ทหารเป็นเวลาสองปี เมื่อเดือนมิถุนายน จ่าทหารนายหนึ่งก็ได้ใช้อาวุธฆ่าเพื่อนทหารด้วยกันเพราะถูกกลั่นแกล้ง นอกจากนี้ยังมีกรณีที่ทหารเกณฑ์อายุน้อยหลายรายฆ่าตัวตายในช่วงหลายเดือนที่ผ่านมาอีกด้วย

การใช้ความรุนแรงกับทหารเกณฑ์สร้างความไม่พอใจให้คนเกาหลีใต้อย่างมากและเป็นเรื่องอื้อฉาวถึงขั้นที่ผู้นำกองทัพต้องลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบ

(ภาพพ่อแม่ของทหารเกณฑ์ที่เสียชีวิต)
comment428-1:ผู้นำกองทัพลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบ!
ไม่เคย และไม่มีทางเกิดขึ้นในประเทศไทย
comment429:เราเชื่อว่าครูฝึกที่ดีๆ ก็มีเยอะ เรื่องนี้เราว่านอกจากมีกฎที่เข้มแข็งแล้ว พวกครูฝึกเองก็ควรได้รับการตรวจเช็คสภาพจิตกันบ้าง คุยกับจิตแพทย์บ้าง เพราะต่อให้ต้องการคนเข้มแข็งแค่ไหนแต่ก็ควรมีเมตตาอยู่ด้วย
comment429-1:บางที มันก็แยกไม่ได้ระหว่าง การฝึก กับ อารมณ์ส่วนตัว  ฝึกกันนานๆ ไปก็เลยเกิดความรุนแรง
comment430:เรื่องจริง ที่มีมานาน เหอๆ  อำนาจเหนือกว่า นาย ครูฝึกจะสั่งไรก็ต้องทำ
comment431:ป๋าเนลรับสภาพประเทศนี้ไม่ได้จริงๆ นับวันๆยิ่งแย่ลง เห้อออ
comment432:ผมเป็นทหารปี31 ปลดปี33 เป็นทหารพรานต่อจนถึงปี35 ลาออกหลังพฤษภาทมิฬ เห็นมาเยอะตายก็มีถูกเตะตับแตก สำหรับฝึกทหารเกณฑ์ แต่สำหรับทหารพรานจะไม่มีระบบซ้อมครูฝึกกลัวตายครับ 
หลังปี53 เสื้อแดงตาย ผมจากที่เคยชอบชีวิตทหาร ปัจจุบันเกลียดครับ
comment433:ทำไมกดแชร์เฟซบุคไม่ได้อ่ะคะ
comment434:อ่านแล้วปวดหัว+งง  
ไอ้ที่ว่าหนีทหาร มันจริงป่าว หรือเป้นข้ออ้างในการซ้อมคนเล่นๆ
ประเทศอยู่ยากชิบ 
ผู้ชายธรรมดา ไม่มีเงิน ไม่มีเส้น เข้าเกณฑ์ทหารก้อต้องเป้นเครื่องมือระบายความเครียด+ความสนุกให้ครูฝึกทหาร
ส่วนไอ้พวกนั่งเดินตามนาย เลื่อนยศเอา ทหารที่สู้เสี่ยงตายกลับได้แค่คำชม
comment435:ทำไมโทษที่สิบคนได้รับเบาจัง รุมทรมาณร่างกายคนอื่นจนตาย
comment436:ให้ไอ้พวกควายสมองน้อย มันมีอำนาจไงเลยเป็นอย่างนี้  พวกครูฝึกทำมาหา-อะไรไม่ได้หรอก  ถ้าไม่มีปืนนะขอทานยังมีค่ามาพวกมันเลยในสายตากู จริงๆต้องเอาครอบครัวมาประจานให้หมดให้หาที่ยืนในสังคมไม่ไ้ดเลย
comment437:อ่านแล้ว น้ำตาคลอเลยค่ะ
ทำไมโหดร้ายขนาดนี้ ไม่เรียกว่าลงโทษแล้วล่ะคะ
เรียกทำร้ายร่างกายจนถึงแก่ความตาย
เอาตัวคนผิดมาลงโทษให้สาสมนะคะ โหดร้ายมาก ทำกับคนดีดีได้ยังไงคะ
สะเทือนใจมาก ให้กรรมตามทันชาตินี้นะคะ
ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวพลทหารท่านนี้ด้วย ขอให้ได้รับความเป็นธรรมนะคะ
comment438:สงสารจริงๆเลยคะ เราไม่สามารถอ่านได้ทุกประโยค ดูคลิปก็ดูไม่จบ
เค้าทำได้ยังไง ไม่มีสักนิดที่จะคิดสงสาร ไม่มีใครห้ามใครเลยหรอ

ได้โปรดเถอะ ขอให้เกิดความเป็นธรรมกับผู้ตาย และครอบครัวโดยเร็วด้วยเถอะ
ส่วนคนที่ทำ ต่อให้คุณจะยังไม่ได้รับผลกรรมที่คุณทำอย่างสาสม
ต่อให้คุณจะยังมีหน้าที่การงานที่ดี แต่คุณจะไม่มีวันใช้ชีวิตอยู่อย่างสง่างามหรอกนะ
เราว่าเชื่อว่าจะมีบางอย่างติดอยู่ในใจคุณตลอดไป
comment439:อีกหน่อยไม่ใช่แค่ทหารเกณฑ์
ไม่ทราบว่า พรบ. กำลังพลสำรอง เรียกใครก็ได้อายุไม่เกิน 60 ไปฝึกในค่ายทหาร ถ้าไม่ไปมีโทษอาญา
บังคับใช้หรือยัง

ยังมีใครอยากกลับไปฝึกทหารรับใช้ชาติอีกไหม
comment440:เมื่อก่อน ซัก 30 ปี จากคำบอกเล่า
ญาติผู้ใหญ่ของผมท่านนึงก็หนีทหารหลายครั้งหลายคราว จนทางบ้านต้องช่วยกันล๊อคตัวไปส่งซะเอง
ก็โดนลงโทษ ขัง และอีกสารพัด แต่ไม่มีการทำร้ายร่าง และทรมานย่างนี้ จนกระทั่งปลด
โชคดีจริงๆ ที่ไม่เจออย่างนี้
comment441:แถมยังใช้พระราชทานเพลิงศพปกปิดความผิดตนเองและพวกอีก เสื่อม
comment441-1:เข้าข่ายแอบ...
comment441-2:ที่งี้ไม่เห็นโดนพิซซ่ามั่งล่ะ
comment442:เรื่องดังขนาดนี้  กองทัพเงียบสนิท  ไม่เห็นออกแถลงการณ์  ชี้แจง  เหมือนเวลาจะกล่าวหาประชาชน
อยากเห็นแถลงการณ์ชี้แจงจากกองทัพบ้าง  อะไรที่ดำเนินการไปแล้ว  และที่กำลังดำเนินการอยู่ 
แปลกเนอะ  ดีแต่กล่าวหา
comment442-1:นี่แหละหนา คนดีที่อาสามาปกครองประเทศ
comment443:ควรลงโทษสถานหนัก ฐานฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
comment444:ขอแสดงความเสียใจอย่างยิ่งครับ ขอให้ไปสู่สุขคติ
comment445:พอจะมีทางรู้ชื่อ คนทำไหม
แล้วที่บอกว่า ร้อยโท ตอนนี้ได้เลื่อนแล้วอะ 4ปีแล้วปีแล้วไม่ใช่เป็น. พันตรีแล้วนะ
comment446:อ่านจบแล้ว น้ำตาไหล สะเทือนใจสุดๆ ลองคิดดูว่าพี่เค้าจะทรมานขนาดไหน ปกติคดีแบบนี้เคยอ่านเจอแต่ของต่างประเทศ ไม่คิดเลย ว่าคนไทยเราจะโหดร้ายขนาดนี้   สงสารมาก พี่เค้าคงจากไปด้วยความเจ็บปวด
comment447:ขอให้พลฯวิเชียร ไปสู่สุขคติ พบชีวิตที่ดีที่สุดในภพหน้า อย่าได้พบเจอกับความทุกข์ ความเจ็บปวดอันตรายใดๆอีกเลย เพราะได้รับมากเหลือเกินแล้ว
comment448:ฆาตกรรมชัด ๆ เห็นเรื่องแบบนี้ละแบบ เราจะช่วยอะไรได้บ้างหนอ สงสารประเทศไทยจัง
comment449:การลงโทษคนกระทำผิดน้อยเกินไป 
ฆ่าคนตายติดคุกเดือนเดียว
ถ้าเป็นคนธรรมดาคงต้องโดนประหารชีวิต
comment450:หดหู่มากครับ อย่าพูดถึงเรื่องชดเชยเลย เพราะมันไม่สามารถทดแทนกันได้จริงๆ แต่ถ้าชดเชยต้องให้ที่มาก เพราะถูกทารุณ และทรมาน ในการรับการฝึกทหาร และต้องนำตัวคนทำเลวๆ ออกมารับโทษให้ได้ ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment451:แล้วต่อไปใครจะกล้าให้ลูกให้หลานไปเป็นทหารอึก หากมีความรุนแรงขนาดนี้
comment452:เจอหลายกระทู้แล้ว เกี่ยวกับทหารเนี่ยย
นี่สินะ สาเหตุที่ชอบมีการสอดใต้โต๊ะ การหนีทหาร เพราะทหารไม่ได้มาเพื่อรับใช้ชาติอีกต่อไป

ขอให้สู่สุขคติค่ะ
comment453:
comment453-1:มันใช่เลย อาชีพที่ไม่จำเป็นต้องใช้สมอง
comment454:ฆาตกรในเครื่องแบบทหาร
comment455:เห็นเเล้วหดหู่ นี้โดนทั้งตัวเลยนะ ไม่งั้นไม่ม่วงขนาดนี้ เสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ
comment456:กดดูรูปแล้วรู้สึกสะเทือนใจมาก
ขอความยุติธรรมจงมีแก่ครอบครัวผู้เสียชีวิตนะคะ
comment457:ขอให้กระทู้นี้ยังอยู่ตลอดไปนะคะ อย่าลบเลย
เป็นอุทธาหรณ์สอนใจคนไทยทั้งประเทศ
ได้ทั้งคติเตือนใจ และสอนลูกหลานไปด้วย ให้รู้จักเมตตาคนอื่น 
เราเปิดกระทู้นี้ให้น้องชายอายุ 9 ขวบดูค่ะ
น้องบอกเลยว่าสงสารมาก จากนิสัยแต่ก่อนน้องจะชอบไล่เตะหมาเล่น สอนไม่ให้ทำก็แอบทำลับหลัง
ตอนนี้น้องดูอ่อนโยนขึ้นในพริบตาเลยค่ะ น้องคงกลัวว่าเตะหมาแล้วหมาจะเขียวช้ำแบบนี้
เกิดความสงสารขึ้นมาทันทีเลย 

ทหารทุกนายที่ทำร้ายเขา สักวันกรรมต้องตามสนอง ไม่ช้าก็เร็ว
หนีกฎหมายได้ แต่หนีกรรมไม่ได้หรอก คอยดูต่อไป
comment458:คือเงินที่จ่าย7ล้านนี้ภาษีประชาชน หรือเงินจากผู้กระทำผิดครับ
comment459:มีทางไหนจะได้ชื่อของเดรัจฉาน10ตัวนั่น
เคยมองทหารดีกว่านี้ แต่ตอนนี้เห็นเป็นแค่กลุ่มหมาหมู่บ้าอำนาจ
กลุ่มคนจำพวกนี้หรือที่เราควรมอบอำนาจไว้ในมือ
comment459-1:ถ้าคุณสามารถปกป้องประเทศด้วยตัวคุณเองได้  หรือ มีกลุ่มอเวนเจอร์สเป็นของตัวเอง คุณก็สามารถไม่ต้องมีทหารได้ครับ

ประเทศไหน ๆ ในโลก จะเจริญแล้วแบบอเมริกา ญี่ปุ่น เยอรมัน อังกฤษ ฯลฯ  หรือประเทศโลกที่ 3  เขาก็ยังต้องมีทหารไว้คุ้มครองประเทศครับ

ถ้าไม่มีทหาร  ก็จะโดนรุกรานจากเพื่อนบ้าน  แย่งยึดพื้นที่ชายแดนเข้ามาเรื่อย ๆ  ประเทศอื่น ๆ ที่หวังจะเข้ามากอบโกย ก็จะทำเป็นหวังดีส่งกำลังทหารเข้ามาในประเทศเรา แล้วก็เล่นแร่แปรธาตุทรัพยากรบ้านเราไปจนเกลี้ยง 

ปลาเน่า 10 ตัวทำให้เหม็นไปทั้งข้องก็จริง   แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า ตัวที่เหลือจะเน่าแบบ 10 ตัวนั้นครับ  

ถ้าข่าวนี้ทำให้คุณมองทหารว่าเลวหมดแบบเหมารวม   ข่าวพวกทหารที่เสียสละพลีชีพชายแดนภาคใต้ ก็น่าจะทำให้คุณเหมารวมได้บ้างนะว่า ทหารหลาย ๆ นาย ก็เสียสละชีวิตเพื่อปกป้องประเทศชาติเหมือนกัน   ไม่ใช่เลว 10 นายเหมารวมทั้งประเทศ  ดีเป็นร้อยเป็นพันนาย ไม่เห็นค่า
comment459-2:ผมก็หดหู่จากข่าวนะ  แต่ก็แยกแยะออกว่าอะไรคืออะไร ตำรวจทั้งซ้อมทั้งฆ่าตัดตอนทั้งไถประชาชนอยู่เป็นประจำ อย่างงี้ต้องยุบกรมตำรวจสิครับ
comment459-3:ก็ดูประเทศเราทุกวันนี้สิฮะกำลังไปในทิศทางไหน เอาแค่พื้นๆสุดเลย แค่ในด้านเสรีภาพที่จะแสดงออกหรือความคิดเห็นกับเรื่องธรรมดาบางเรื่องหลายเรื่องมา ณ จุดนี้เรายังต้องโดนจำกัด หมื่นเหม่จะกลายเป็นผู้ทำผิดกฏหมายได้ง่ายๆ เรามาถึงจุดนี้กันได้อย่างไร เรากำลังมาถูกทางแล้วจริงหรือ

ส่วนไอ้หน้าตัวmia10ตัวนี้มาเป็นทหารทำไม การกระทำอันโหดร้ายไร้มนุษยธรรมไร้ศักดิ์ศรีอย่างนี้ เหมาะเป็นแค่กุ๊ยsถุลปลายแถวมากกว่า
comment459-4:เขาถึงอยากทราบชื่อทหาร 10 นายที่เป็นต้นเหตุ จะได้ไม่โทษทหารทั้งกองทัพไงครับ  ถ้ามัวปกป้องกันไป แบบนี้จะถือให้ว่าเป็นเรื่องถูกต้องหรือครับ
comment459-5:nmcm ขอความรู้หน่อย ตอนนี้ภัยต่อความมั่นคงทั่วโลก มีอะไรอย่างไร มีความจพเป็นแค่ไหนที่ต้องใช้ทหราจำนวนมากมาย และที่สำคัญงบมหาศาลที่ไม่เคยแสดงถึงความโปร่งใส
ที่กองทัพไทยแย่ที่สุดคือ จำนวนนานพล นายทหาร ที่มีมากเกินความจำเป็นไปอย่างมาก
การที่จะทำโครงสร้างกองทัพให้รองรับนายพลจำนวนมาก ก็ต้องหาพลทหารจำนวนมาก มาเติมให้เต็มกรมกอง เพราะจะได้มีตำแหน่งนายทหารคุมกำลังต่อได้ รวมทั้งงบประมาณที่เอาไปใช้ทำอะไรต่อมิอะไร
แต่ประโยชน์ที่แท้จริงที่เกิดจากการลงทุนทรัพยากรทั้ง มนุษย์และทุนต่างๆ ในกองทัพ มีกลับมาแค่ไหน คุ้มทุนหรือไม่
ตัวเลขสถิติมีออกมาหลายครั้ง ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ แต่เห็นแล้วก็เข้าใจได้ว่า เป้นการลงทุนที่ไม่คุ้มค่า
อย่าเทียบกับสหรัฐเลย อันนั้น เขาไม่ต้องเกณฑ์ก็มีคนสมัครล้นหลาม ทำไมล่ะ คุณคงทราบดี การฝึก สวัสดิการ ฯลฯ
ญี่ปุ่นไม่มีกองทัพนะครับ จบครับ
ประเทศในยุโรป มีแนวโน้มลดขนาดกองทัพ และกองทัพเหล่านั้นเอง ก็ไม่มีมีพันธกิจหลักในการป้องกันประเทศ
แต่เป็นการรุกรานประเทศอื่น เฉกเช่นกองทัพสหรัฐฯ เอง
พอดีกว่า พูดกับคนที่ใช้ความรู้สึกและอคติ มันเหมือน.........
เอาเหตุผล ข้อมูล และตรรกะ มาพูด ก็ไม่เห็นอะไรขึ้นมา ก็คงยังมืดมัวเช่นเดิมกระมัง
comment459-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment460:ถ้ารอให้เวรกรรมตามทัน ก็คงมีผู้เคราะห์ร้ายเพิ่มอีกไม่รู้เท่าไหร่ 
เลิกปล่อยให้เป็นหน้าที่ของเทวดาแล้วตัดสินถึงความผิดอันร้ายแรงอย่างถูกต้องดีกว่า แต่ใครจะทำล่ะ? ประชาชนจะเข้าไปแทรกแซงเรื่องทหารนั้นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
สำหรับคนที่กระทำเช่นนี้ ครูฝึกดิฉันเรียกว่า ทหารชั้นเลวค่ะ ทหารใช้การลงโทษเพื่อสร้างวินัย ไม่ได้ใช้เพื่อความสะใจ 
อยากจะจับมายิงเป้าให้มันสาสมจริงๆ
comment461:พอเข้าใจคนไม่อยากเกณฑ์ทหารหรือเรียนรด.กันหรือยังครับ
comment461-1:ข่าวนี้เพิ่งมีมาครับ    คนไม่อยากเป็นทหารน่ะ  ฝังในจิตสำนึกชายไทย มันมีมาเป็น 30-40 ปีแล้ว ตั้งแต่ยังไม่มีข่าวแบบนี้

ผมเรียน รด. ก็เพราะไม่อยากเป็นทหารนี่แหละ  กลัวเสียเวลา ถ้าจบมาได้ทำงานดีดี แล้วเกิดไปจับได้ใบแดงนี่ จบเลย งานไม่รอคนครับ

ต้องมาเริ่มใหม่อีก 1 ปีให้หลัง   ไม่ได้กลัวเรื่องที่เป็นข่าวครับ  เพราะเมื่อก่อนไม่เคยมีข่าวแบบนี้

ส่วนใหญ่ เขากลัวเรื่องฝึกหนัก ลำบาก ต้องนอนกลางดินกินกลางทราย และไม่อิสระ กันซะมากกว่า (ผมก็กลัว เพราะชีวิตอิสระมาตลอด)

ขนาดลูกคนมีเงิน  อย่าว่าแต่เป็นทหารเลย   

แค่เรียน รด. ยังไม่เอา  กลัวดำ กลัวต้องตัดผมเกรียน กลัวศอกด้าน ฯลฯ
comment462:หดหู่ โหดร้ายมาก...
comment463:...ไปเจอมา


#เพิ่มเครดิต
CR :[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/BBCThai/photos/a.1527194487501586.1073741828.1526071940947174/1572783532942681/
comment464:..
comment465:อ่านแล้วไม่แปลกใจ ทำไมคนมีตังถึงยอมจ่ายตัง เพื่อให้ไม่เป็นทหารเกณฑ์

หรือ... การฝึกทหารให้หนัก ให้ตาย เป็นวิธีหนึ่งเพื่อที่จะได้ "รับเงิน" จากคนที่ไม่เป็นทหารหรือเปล่า ????
comment465-1:คนมีตังค์ก็ไม่อยากเป็นให้ลำบากครับ  เมื่อก่อนฝึกหนักกว่านี้เยอะ สมัยผมเรียน รด. เข้าค่ายที ก็วิ่ง หมอบ คลาน กลิ้ง ย่อเข้าครึ่งนั่ง วิดพื้น กันแทบเป็นลม ออกค่ายมานี่ ผอมหุ่นดีไปเลย  คนมีตังค์น่ะ  รด. เขายังไม่เรียนเลย กลัวต้องตัดผมทรงนักเรียนเดี๋ยวไม่หล่อ กลัวดำ กลัวลำบาก 

ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับข่าวนี้  เพราะเรื่องยัดเงินเพื่อไม่ต้องเป็นทหาร มันมีมาแต่สมัย 30-40 ปีก่อนแล้ว  ขนาดว่า ดาราไทยเราเนี่ย เข้าไปก็ไม่ได้ฝึกหนักอะไรกับเขา  ไปออกงานโปรโมทกองทัพซะมากกว่า สบายกว่าคนที่จับใบดำใบแดงรุ่นเดียวกันเห็น ๆ  ยังพยายามหลบเลี่ยงกันทุกวิถีทาง  เป็นหืดหอบบ้าง  ย้ายชื่อไปลงพื้นที่ที่จำนวนทหารเต็มแล้วบ้าง ฯลฯ
comment465-2:ไม่เกี่ยวกันหรอกครับ คนทำร้ายทหารใหม่ กับคนรับตังค์ มันคนละคนกันครับ
comment466:ขอบคุณจขกท.ที่นำเรื่องนี้มาให้ทราบกัน  เคยได้ยินว่ามีการซ้อมพลทหาร  แต่ไม่เคยคิดเลยว่าจะทำกันจนตาย  ไม่ได้เป็นศัตรูอะไรกัน  คนไทยด้วยกันแท้ ๆ    นี่มันระบบอะไรกันเนี่ยที่ทำให้คนกลุ่มหนึ่งคิดว่าตนเองมีอำนาจจะทำร้ายร่างกายและคร่าชีวิตผู้อื่นได้เช่นนี้?  ยิ่งคิด ยิ่งแค้นเคืองแทนญาติผู้ตาย  

  ขอให้ผู้ทำผิด "ทุกคน" รวมทั้ง "ผบ." ขณะนั้น ได้รับโทษที่สาสม   ให้ได้รับโทษ ทั้งทางโลกและทางธรรม
comment467:ยังไงก็อย่าไปเหมารวมกันหมดนะครับ ว่าทหารจะเป็นแบบนี้ไปเสียหมดทุกนาย ทุกค่าย  ทหารดีดีที่เขาเสียสละเพื่อปกป้องประเทศก็มีมาก มากกว่าพวกทหารเลว ๆ ในกระทู้นี้เยอะ  เพื่อนผมเมื่อก่อนเกเร ๆ เป็นทหาร 2 ปี ออกมาก็กลายเป็นคนมีวินัย มีระเบียบ ไม่เสเพลไปวัน ๆ แบบแต่ก่อน  

มันมีพวกเลว ๆ แบบนี้ปะปนกันทุกวงการแหละ  ไม่ว่าจะ วงการนักการเมือง  ตำรวจ  ทหาร  บันเทิง แม้กระทั่งวงการพระสงฆ์  

ส่วนเรื่อง ผู้ชายไทยถึงไม่อยากเป็นทหารก็เพราะสาเหตุนี้  ผมว่าไม่ใช่ครับ  ตั้งแต่สมัยผมเรียนหนังสือ  ก็ไม่มีใครอยากเป็นกันอยู่แล้ว ถึงไปเรียน รด. กัน (จริง ๆ เรียน รด. นั่นแหละคือเป็นว่าที่ทหารละ ) ตอนนั้นข่าวแบบนี้ไม่มีเลยด้วยซ้ำ   แต่คนเราก็ไม่มีใครอยากเป็นทหารอยู่แล้ว  ได้ใบแดงถึงกับเป็นลมคาที่ก็มี  เพราะกลัวลำบาก  กลัวต้องฝึกหนัก  กลัวต้องตัดผมเกรียน กลัวแฟนไปมีแฟนใหม่ กลัวสารพัดฯลฯ  คนเราไม่อยากเป็นทหารกันมานานนมแล้วครับ   ไม่ใช่เพิ่งมากลัวเพราะเห็นข่าวนี้

ยังไงทหารดีดี อุทิศตัว เสียสละเพื่อชาติก็มีเยอะครับ  อย่าไปเหมาตีรวมว่า ทหารจะโหดร้ายกันทุกนาย เหมือนพวกครูฝึกที่เป็นข่าวพวกนี้เลยครับ
comment468:ประเทศนี้แม่มเถื่อน ไม่แน่จริงอยู่ไม่ได้ค่ะ
comment469:ไม่กล้าพาลูกไปงานวันเด็กในค่ายทหารเพราะแบบนี้แหละ
กลัวจะไปเป็นทหาร
comment470:เพลง คืนความสุขให้ประเทศไทย  

ไม่เห็นจะตรงกับเพลงเลยครับ  ประชาชนตาดำ ๆ ซึ่งลูกชายเค้าต้องมาสังเวยชีวิตในที่ ๆ แบบนี้
ให้กับกลุ่มคนที่จะช่วยเหลือประชาชน  "ไม่เหมือนในเพลงจริง ๆ "

เลิกเปิดเถอะครับเพลงนี้ เบื่อจะแย่ ประชาชนไม่ได้โง่หรอก
comment470-1:การเปิดเพลง เป็นหลักการ ในการโฆษณาชวนเชื่อ ถึงไม่ชอบ แต่ได้ยินทุกวัน มันจะฝังอยู่ในจิตใต้สำนึก 
เป็นการใช้หลักจิตวิทยา เพื่อควบคุมมวลชนทั่วไปที่จิตอ่อน ให้ลดการต่อต้านอำนาจรัฐ และชักจูงได้โดยง่าย
comment470-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment471:เข้าใจหล่ะ ทำไมคนไทยถึงไม่อยากเกณฑ์ทหารกัน  คือ ร่างกายของแต่ละคนไม่เหมือนกัน แล้วทหารก็ไม่ได้ใช้แต่ร่างกายเพียงอย่างเดียว  บางคนอาจเก่งเรื่องกลยุทธ์ บางคนเก่งเรื่องความไว ความอึด ไม่ใช่ทุกคนต้องเก่งในด้าน ๆ หนึ่งเหมือนกัน 

อยากให้เวลารับคนไปแล้ว สอบถามความถนัด แล้วมอบหมายงานแต่ละหน่วยงานดีกว่าคะ  จะได้ไม่เกิดเหตูการณ์แบบนี้อีกคะ

สงสารคนที่เกณฑ์ทหารคะ  ครูฝึกก็หัดใช้สมองมากกว่านี้ ไม่ใช่ พวกมากคิดว่าตัวเองเก่ง เค้าไม่กล้าสู้ ก็ซ้อมเอา ซ้อมเอา  ขอให้กรรมเวรตามไว ๆ นะคะ
comment472:เลวจริงๆ
comment473:บอกเลย ทนอ่านจนจบไม่ไหว

สังเวชใจกับพวกครูฝึก ... วิปริตผิดมนุษย์
พวกนี้ทาสแท้ ชอบความรุนแรงอยู่แล้ว พออำนาจเข้ามือ อนุญาติให้ลงมือได้ ก็ไม่มียั้ง
ยิ่งเห็นเหยื่อเจ็บปวดยิ่งสนุก ยิ่งไม่เหลือความเป็นคน
comment474:เชื่อว่าหลายความเห็นที่เหมาประชด เพื่อให้เกิดความเปลี่ยนแปลงน่ะครับ คาดโทษวินัยให้สูงกว่าที่เป็นอยู่ เทียบเคียงกฎหมายประเทศ เพราะสามสถาบันหลักอยู่ภายใต้กฎหมายเดียวกันทุกคน
comment475:ทำไมในข้อกล่าวหา ไม่มีคำว่า .."เจตนาทำร้ายจนทำให้เสียชีวิต"
comment476:เข้ามากดโหวตทุกวันค่ะ 

ก่อนหน้าทุกปี โบนัสออก หรือวันเกิด เราชอบซื้อขนม, กาแฟ ของใช้ส่งไปที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้
ข่าวนี้ทำเราหดหู่ จนไม่มีศัทธาในระบบทหารเลย 
เราไม่ชอบระบบทหารรับใช้ ที่ท่านบรรดานายพลทำ
ตอนนี้เรายิ่งไม่ศัทธากับคำว่าทหาร คืน ความสุขให้ประชาชน
comment477:น่าจะจับให้พวกก่อเหตุให้มาโดนกระทืบแบบผู้เสียชีวิตบ้างนะ เลวเกิ๊น
comment478:บ้าอำนาจ ไร้มนุษยธรรม ศาลเตี้ย  ถ้าเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับลูก หลาน พวกคุณบ้าง จะรู้สึกอย่างไร

อยากให้วัฒนธรรมท่ีป่าเถื่อน  การลงโทษที่ทารุณโหดร้าย หมดไปจากกองทัพไทย 

อยากให้องค์กรอะไรซักอย่างออกมาเคลื่อนไหวให้เป็นรูปธรรม  

เปิดโปงความชั่วของพวกทหารครูฝึกที่เลว ๆ สันดานดิบ กระชากหน้ากากมันออกมา  

อย่าให้มันทำให้กองทัพไทยเสียชื่อเสียง เพียงเพื่อสนองอารมณ์เถื่อน บ้าระห่ำของพวกมัน
comment479:ออกความเห็นกันมาหลาย คคห  หลายกระทู้ และจะมีผลให้เกิดการลงโทษ ทหารทั้ง 10 อย่างเหมาะสมได้อย่างไรบ้าง

ที่จริงควรจะลงโทษอย่างรุ่นแรงและโดยเร็ว ให้เป็นเยี่ยงอย่าง เพื่อได้เกิดความเกรงกลัว และตระหนักถึง 
ผลที่จะเกิดจากการกระทำอันไร้สติ แก่ของทหารอื่นๆ 
และ เนื่องจากทหารทั้ง 10 ได้รับอำนาจจากผู้บังคับบัญชา ดังนั้น สมควรลงโทษผู้บังคับบัญชาสถานหนักด้วย 
เนื่องจากบกพร่อง ละเลย ในการบริหารงานอย่างร้ายแรง ทำให้มีทหารเสียชีวิตโดยไม่มีเหตุอันควร

เงินชดใช้ 7 ล้าน ควรจะเรียกเอาจากทหารทั้ง 10 โดยการยึดทรัพย์ ปลดออกจากทหาร และจำคุกโดยห้านการลดหย่อนโทษ 

1.การฆ่าทหารพวกเดียวกัน ควรถือว่า เป็นกบฎ เป็นไส้ศึก เป็นอันตรายอย่างใหญ่หลวงต่อความมั่นคงของประเทศ
2.การใช้พวกมาก เพื่อรุมทำร้ายคนๆเดียว นอกสภาวะสงคราม และเป็นคนชาติเดียวกัน ถือเป็นการกระทำที่ ไร้ซึ่งศักดิ์ศรีของทหาร
   ทหารที่รับราชการอยู่ ไม่ควรนับเป็นเพื่อน เจ้านายไม่ควรนับเป็นลูกน้อง น้องไม่ควรนับเป็นรุ่นพี่ ควรตัดออกจากรุ่นและถอดยศทหาร
3.ควรเปิดเผยชื่อ ให้ปรากฎและรับรู้ โดยทั่วไป จากเหตุผลข้างต้น เพื่อให้ ไม่สามารถมีชีวิตอยู่ได้ในสังคม
comment480:เรื่องเงียบไปแล้ว เบื่อกฏหมายประเทศไทยจริงๆ
comment481:ทำไมกดแชร์ในเฟสบุ๊คไม่ได้คะ สงสัย
comment482:..
comment483:อ่านในนี้ดูความเห็นแล้วไปอ่านความเห็นใน FB นี่คนละเรื่องกันเลย


ตลกดีนะครับสังคมเรามันดูย้อนแย้ง ไร้เหตุผลกันชอบกล 
ผมตลกกับตรรกะความคิดของหลายๆคนมากนะ ฮ่าๆๆๆ
comment483-1:เห็นตั้งแต่เมื่อคืน ว่าจะไม่ออก คห อะไร แต่อยากจะบอกอะไรบ้างบางอย่าง ขอบคุณ คุณ Tom Bombadil ค่ะที่แคปมาให้ดู

เม้นท์ 1 - ประชาชนลำบากก็ทหารทั้งนั้น ไม่มี "หมา" ตัวไหนออกมาช่วย เราว่าแรงไปนะ ตอนน้ำท่วมเราว่าเราเห็นภาพ "ประชาชนคนไทย" ช่วยเหลือกัน หลายหน่วยงานออกมารับบริจาคและส่งของไปตามที่ต่าง ๆ บริษัทเอกชนหลายแห่งถือโอกาสนี้ทำ CSR พวกเราช่วยกันทั้งประเทศค่ะ ส่วนเรื่องไฟใต้อย่าให้ประชาชนได้ลำเลิกบุญคุณบ้างนะคะ

เม้นท์ 2 - ถึงเวลาสถานการณ์คับขัน เราเชื่อว่าจะไม่มีใครอาย สถานการณ์คับขันเราเคยเห็นมาแล้วที่ทำมากกว่าแค่ถอดเสื้อผ้า เหตุการณ์อื่น ๆ คืออะไรว่ามาค่ะ

เม้นท์ 3 - อันนี้เห็นด้วยว่าเราควรทำแบบเขาบ้าง

เม้นท์ 4 - ก็นั่นน่ะสิคะ ถ้าทราบว่าต้องไปโดนแบบนี้ใครจะอยากไป หรือนี่คือการฝึกให้อดทนแบบที่คนเม้นท์พูดคะ นี่จากแถลงการณ์ของกองทัพเองนะคะ
".....มีพยานผู้รู้เห็นให้การสอดคล้องต้องกัน โดยปราศจากข้อสงสัยว่า ส.อ. เป็นผู้ทำร้าย พลฯวิเชียรฯ อย่างโหดร้าย ทารุณ ในลักษณะทรมาน ไร้เมตตา ผิดมนุษย์  โดยทั้งเตะ ถีบ กระทืบ เฆี่ยนตีฯใช้เข็มขัดสนามฟาด ใช้ไม้ไผ่ตี (ไม้ไผ่แตก ๓ อัน) ตั้งแต่ช่วงเย็น จนถึง ๒๓.๐๐ น. โดย พลฯวิเชียรฯ ได้รับความทุกข์ยากแสนสาหัสกว่า ๕ ชั่วโมงติดต่อกัน (ไม่รวมกลางวัน)..."
นี่แค่ส่วนหนึ่งนะคะ ไม่รู้ว่ากว่าจะหมดลม พลทหารท่านนั้นโดนอะไรมากกว่านี้บ้าง 
และที่บอกว่าระบบทหารไม่ใช่ระบบประชาธิปไตย คนเม้นท์พูดเองนะ เพราะฉะนั้นทหารก็ไม่ได้รับการปลูกฝังให้มีความเป็นประชาธิปไตย แต่ประเทศไทยเป็นประชาธิปไตย เอ๊ะ!! ประเทศเราตอนนี้กลุ่มไหนปกครองอยู่เนี่ย แล้วตกลงเค้าปกครองกันแบบไหนนะ เอ๊ะ!! ชักเริ่มงง ขอไปนั่งนึกก่อนนะคะ  

ทั้งนี้ทั้งนั้น ไม่ว่าด้วยเหตุผลใด ๆ ทางกองทัพยอมรับแล้วว่าเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุ แต่สิ่งที่พวกเรากำลังสงสัยอยู่คือ...ทำไมคดีไม่คืบหน้า ฝ่ายผู้กระทำการอันเกินกว่าเหตุยังมีการติดต่อไปขอลดหย่อนค่าเสียหายกับญาติของเค้าอยู่เลย 

และสิ่งที่สงสัยกันอยู่คือเหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้นอีกไหม จะต้องมีคนดี ๆ มีศักยภาพตายไปอีกกี่คน ไอ้กฎที่บอกว่า จำหน่าย อะไรนั่นจะล้มมันไปได้ไหม คนทุกคนมีศักยภาพที่จะพัฒนาประเทศชาติกันทั้งนั้น การเป็นทหารที่ดีไม่ได้ ไม่ได้หมายความว่าเค้าจะทำเรื่องดี ๆ เรื่องอื่นให้ประเทศชาติไม่ได้ เข้าใจไหม???
comment483-2:งั้นทหารก็ไม่ต้องใส่เสื้อผ้าครับ  ฝึกไว้   ทหารผมว่ามีได้นะครับ แต่การฝึก  อาหารให้มันได้คุณภาพหน่อย  ไม่ใช่ให้พวกบ้าอำนาจมาฝึก   สมัยนี้  อาวุธ+ วินัย+ร่างกาย  ไม่ใช่ซ้อมแล้วบอกฝึกไว้เพื่อโดนจำเป็นเฉลย  ให้กินอดๆอยากๆแล้วบอกเป็นการฝึกโดนตัดเสบียง   แต่ตัวใหญ่เงินทอนเพียบ
comment483-3:นั่นล่ะฮะ ที่มันยกเลิกพวกนี้ไม่ได้ผมว่า
ต่อให้ทำประชามติ ก็ไม่น่าผ่าน ยังมีคนคิดแบบความเห็นใน FB ที่ผมแคปมาเยอะมาก จริงๆมีเยอะกว่านี้เยอะแต่ผม ขก

บ้านเมืองเราบางเรื่องต้องค่อยๆจุดประกายความคิด ปลูกฝังควาทคิด แบบเป็นเหตุเป็นผลกันก่อน ถ้าทำไม่ได้จะยกเลิกเรื่องพวกนี้
ฝันไปได้เลย

นี่รูปต้นเหตุคห.ในFBครับ หมดคำพูดจริงๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ยังกับหนังเรื่องที่หมอจับคนมาทำตะขาบ
comment483-4:อ่านดูแล้วนึกตลก ที่ว่า ทหารเกณฑ์เป็นกำลังหลักของกองทัพ   ผมกลับคิดว่า ทหารเกณฑ์ก็เหมือนนักศึกษาฝึกงานตามบริษัทเท่านั้นแหละ ฝึกเข้ามาทำงานให้ไม่กี่เดือนกี่ปี ก็ต้องปลด กองทัพขืนมอบอนาคต ความมั่นคงให้คนพวกนี้ก็ตลกแล้ว   ในทางตรงข้ามทหารที่เป็นกำลังหลักก็คือทหารที่ผ่านโรงเรียนนายร้อย จปร. นายสิบ หรือ จ่า พวกเขาเป็นทหารอาชีพทีต้องสวมเครื่องแบบไปตลอดชีวิตเท่าที่เขาอยากทำ  หรือไปคิดว่า ทหารเกณฑ์มาเป็นที่รองมือรองเท้า หรือ ใช้งานเหมือนกุลี ระดับต่ำสุด มีสิทธิ์เป็นศูนย์  คุณค่าของคน หรือประชาชนบนประเทศนี้ มันไปไหน    

ในความเป็นจริงทหารเกณฑ์เขาฝึกไว้เพื่อเป็นกำลังสำรอง ยามที่ปลดไปเป็นประชาชนแล้ว ที่เรียกว่ากองหนุน เกิดศึกสงคราม เรียกระดมพลเข้ามา จะได้ไม่ต้องฝึกกันใหม่ให้เสียเวลา  เกือบจะเรียกว่า เข้ามารับปืนไปยิงได้เลย  กำลังสำรองอีกกลุ่มคือ นักศึกษาวิชาทหาร (ร.ด.) ที่เคยฝึกทหารมาตอนเรียนชั้นมัธยม อันนี้ เมื่อเกิดศึกสงครามเรียกเข้ามาอบรมสักสัปดาห์ ก็ส่งออกไปรบได้ หรือไม่ก็อยู่แนวหลัง    จะเหลือก็ประชาชนที่ได้ใบดำ มักเรียกว่ากองเกิน ถ้าเกิดศึกสงครามเรียกเข้ามา ต้องฝึกกันเป็นเดือนๆ ส่งออกไปรบ ก็หวังผลได้ยาก ส่วนใหญ่ก็มักเรียกเข้ามาเป็นหน่วยบำรุงรักษาต่างๆ มากกว่า ครับ
comment483-5:"กำลังหลักของกองทัพ" ได้รับการดูแลห่วยๆ
ขณะที่นายทหารหลายแสน รวมทั้งนายทหารเกษียณ ได้รับการดูแลอย่างดี
นั่นมันอาชีพเค้านี่เนอะ
แล้วทหารเกณฑ์ ไม่ได้อยากทำอาชีพทหาร ทำไมเขาต้องยอมเข้าไปทำ? เพื่ออะไร?
comment484:อยากให้ไอ้10คนที่ทำตายอย่างทรมาน เหมือนที่ทำกับน้องเค้า
comment485:ใครทำอะไรไว้ ขอให้กรรมนั้นคืนสนอง

เห็นภาพเเล้วขนาดเราเป็นคนนอกยังทำใจไม่ได้ เเล้วพ่อเเม่ครอบครัวผู้เสียชีวิตจะขนาดไหน
comment486:https://www.youtube.com/watch?v=BK3U4jvSa48
ลองดูน่ะครับ
v
v
v
v
https://www.change.org/p/กระทรวงกลาโหม-กระทรวงมหาดไทย-ยกเลิกการเกณฑ์ทหาร-เปลี่ยนเป็นรูปแบบสมัครใจ?recruiter=408801655&utm_source=share_petition&utm_medium=copylink

อาจทำให้มีการเปลี่ยนแปลงได้น่ะครับ
comment487:ไว้อาลัย..ให้กับผู้เสียชีวิตค่ะ ขอความดีที่คิดและเจตนาดีที่ตั้งใจทำให้กับชาติ นำวิญญาณท่านไปสู่ภพภูมิที่ดี ...คนที่ทำไม่ดีต่อผู้อื่นขอให้เวรกรรมชั่วที่ทำตอบสนองด้วยเถอะ
comment488:อ่านจบแล้วดูรูปน้ำตาแทบใหลทั้งๆที่ไม่ใช่ญาติมันหดหู่มาก
ทำไมถึงทำกับเขาได้ขนาดนี้ทั้งทีเขากราบขอชีวิต
อ่านจบแทบอยากเอาให้คนที่ทำมาซ้อมให้เหมือนที่มันทำกับเขารอเวรรอกรรมก็มาช้าเกิน

ใจคอโหดเหี้ยมแบบนี้ไม่รู้จะเปรียบกับอะไรคนๆนึงทรมานขนาดใหนกว่าจะขาดใจตาย



จะให้รอเวรกรรม
comment488-1:มันน่าจะมีอะไรอยู่เบื้องหลัง ถึงลงโทษไม่หยุดหย่อน ต่อเนื่องไม่ให้รักษาตัว จนตายแบบนี้
comment489:เข้ามาอ่านทุกวันเผื่อมีความคืบหน้า สลดใจจริง ๆ ที่จนป่านนี้ยังไม่ได้รับความเป็นธรรม คนใจเหี้ยมโหดพวกนี้มันไม่ได้แค่ฆ่าให้ตาย แต่มันทรมานเค้าจนตาย ต้องได้รับการลงโทษทางอาญาที่สาสม พวกที่ดูแต่ไม่ช่วยเหลือ และพวกที่ช่วยปกปิด ถ่วงเรื่องให้ช้าลง ก็ควรจะได้รับการลงโทษด้วย
comment490:อย่าบอกนะว่าไอฆาตกร 10ตัวนั้นมันยังกินเงินภาษีพวกเราอยู่
comment490-1:ตราบใดที่ยังมีตำแหน่งในกองทัพ ก็ยังรับเงินเดือนครับ
comment491:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment492:เดาว่าที่แชร์ไม่ได้ เพราะมันจะโชว์รูปหรือเปล่าคะ
comment493:โหดมาก น่าสงสารคนที่เป็นผู้ใต้บังคับบัญชานะ
comment494:ทหารเก่งได้เฉพาะกับคนไม่มีทางสู้
comment494-1:คนพวกนี้พอเจอคนมีอำนาจมากกว่า เจอคนที่ให้คุณให้โทษตัวเองได้ ได้แต่เอามือกุม พยักหน้าหงึกๆ
comment495:อ่านแล้วหดหู่ ยิ่งแต่ละขั้นตอนที่ทรมานนี่โหดร้ายทารุณเกินมนุษย์ดีๆจะทำ
มาดูรูปยิ่งจะร้อง เราแค่หกล้ม หรือไปฟาดโดนโต๊ะ เขียวนิดเดียวยังเจ็บจะแย่
แต่นี่โดนกระทำขนาดนี้ กว่าจะหมดลมหายใจ ต้องทรมาณขนาดไหนกัน
พวกคนที่สั่งนี่จิตใจทำด้วยอะไร ยิ่งกว่าสัตว์เดรัจฉานอีก ขอให้บาปกรรม
ตามสนองพวกครูฝึกและผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ ขอให้พวกมันโดนแบบนี้
แบบนี้เขาไม่เรียกลงโทษแล้ว มันทารุณกรรมชัดๆ มากไอ้พวกนี้
คนเขาอุตส่าห์มีอนาคตที่ดีๆ ยอมลาสิกขาบทเพื่อมาสมัครเป็นทหารรับใช้ชาติ
กลับต้องมาเจอพวกแบบนี้ เวรกรรมจริงๆ
comment496:จนวันนี้ พวกมันจะรู้สำนึกว่า สิ่งที่ตัวเองทำไปมันผิด หรือเปล่านะ อยากให้ออกมาพูดสำนึกผิดให้ด้วย
comment497:....
comment498:เลวยันเงา
comment499:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment500:ว้ธีที่จะทวงความยุติธรรมให้ได้อย่างเป็นธรรม
และรวดเร็วคือ ยิงทิ้งให้หมดทุกคนและเดินไปมอบตัว
จบคดี รอหน่วยงานราชการรอไปกี่ปีแล้ว
พูดไปงั้นแหละเชื่อว่าญาติคงอยากทำแต่คงมีสติไม่ทำอะไรแบบนนั้น 
ขอให้ได้รับความยุติธรรมซะทีนะคะ อย่ายิมอย่าหยุด
comment501:แบบนี้แล้วใครจะอยากเป็นทหารล่ะ หดหู่นะ ประเทศเราก็ไม่ได้ด้อยพัฒนา แต่บุคลากรรั้วของแระเทศกลับเป็นแบบนี้ ไม่อายประเทศอื่นบ้างหรือครับ เอาแค่อาเซียนก็พอ เพลียและหดหู่จริงๆ ตั้งแต่เล่นพันทิปมาอันนี้สุดจริงๆ
comment502:แปลกใจกันใหมครับ  เรื่องราวออกใหญ่โต  แต่ไม่ยักกะมีรายชื่อทหาร 10 ตนนั้น
ช่วยกันปกปิดใช่ใหมครับ
comment503:คล้ายคดีจุนโกะ
comment503-1:http://pantip.com/topic/30387413
comment504:ทำไงดีอ่า เป็นกระแสในโซเชี่ยลขนาดนี้ เรื่องยังเงียบอีก
comment505:ฝึกให้เป็น รั้วของชาติ หรือ ฆาตกร
comment506:ขอไว้อาลัยด้วยครับ

       ในฐานะอดีตไอ้เณรหรือทหารเกณฑ์มาก่อน  อีกทั้งในรุ่นก็มีคนที่พยายามหนีทหาร
ในช่วงระหว่างฝึกเช่นกันจับได้และมีการซ่อมเช่นกันจนถึงกะอ๊วกแตก  แต่ไม่ได้ซ่อมโหดจนตายขนาดนี้
สำหรับทหารใหม่ที่สมัครมาโดยไม่ได้จับฉลากเอง  ส่วนใหญ่จะจบระดับปริญญาตรีหรือปริญญาโท (แต่น้อยมากๆ) 
สำหรับคนกลุ่มนี้เป็นที่ชื่นชอบต้องตาต้องใจสำหรับบรรดาผู้ฝึกทหารใหม่ทั้งหลายทั้ง ผู้ช่วยผู้ฝึกใหม่ๆ (ร้อยตรี)
จะแสดงพลังอะไรบางอย่างว่าข้านั่นยิ่งใหญ่มีอำนาจพิเศษ   ( ส่วนผู้ฝึกนี่ไม่ค่อยจะสนใจมากนักเพราะเค้ายศร้อยโท หรือสูงกว่า ) 
และบรรดาจ่าๆทั้งหลายเช่นจ่า หรือ  สิบเอก สิบตรี  พวกนี้จ้องตาเป็นมัน  ปานเสือจ้องตะครุบเหยื่อไม่รู้ว่าอาจจะเป็น
เรื่องของการศึกษาที่สูงกว่า ทำให้เกิดอาการหมั่นไส้ก้ไม่อาจจะทราบได้   รู้แต่ว่าโดนหมายหัวอันดับต้นๆ หากมีเวลาเป็นอันว่า
ได้เรียกไปซ่อม หรือโดนแกล้งสารพัดวิธี 
         หากในระหว่างฝึกทหารใหม่นี่วิชาแรกที่ต้องรู้จักคือ   การเอาตัวรอด   ไม่เด่นจนเกินไป  ไม่ด้อยจนเกินงาม
หากเด่นเกินไปโดนกระทืบแน่ๆ  ผมเองก้อโดนกระทืบจนปากแตก  แต่ต้องแกล้งบอกว่าหกล้ม  เพราะเค้ามีสโลแกน
ห้ามฟ้องนาย ห้ามขายเพื่อน   หากฟ้องก็โดนซ่อม  เจ็บซ้ำสองจากคนที่เราไปฟ้อง และเจ็บซ้ำสามจากคนที่เราฟ้อง
จึงต้องใช้วิชา  นวดให้จ่าเวลาพักฝึกซ้อม  ขยันนวดเวลาผู้หมู่พัก   เพื่อเอาตัวให้รอด  อย่าเด่นและอย่าด้อย
        ในกรณีนี้หากพบว่ามีผู้กระทำผิดจะเจตนาหรือไม่เจตนา ตั้งใจหรือไม่ ( แต่ดูสภาพน้องเค้าแล้วคงตั้งใจและเจตนา)
ควรจะมีการดำเนินคดีตามกฏหมายเพื่อรักษาความยุติธรรมและเป็นการป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์เช่นนี้อีก   เพราะไม่เช่นนั้น
จะเกิดกรณีเช่นนี้เรื่อยๆ   ทำคนจนตายแต่ไม่ติดคุกแถมมีคนคอยจ่ายค่าเสียหายอีกต่างหาก

สุดท้ายนี้ต้องของแสดงความอาลัยด้วยครับ
หวังว่ากรณีนี้คงเป็นกรณีสุดท้ายที่เกิดเหตุการณ์เช่นนี้
comment507:อยากเห็นหน้า  ...10 ตัวจัง
comment508:ไม่น่าเปิดดูรูปเลย รู้สึกหดหู่มากๆตอนนี้ มันมีกรณีแบบนี้บ่อยเหลือเกิน ทั้งที่เกิดกับเหล่าทหาร หรือแม้แต่พวกที่รับน้องอย่างทารุณ หรือเล่นอะไรพิเรน ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment509:เดี๋ยวช่วยกระจายข่าวครับ
comment510:ขอให้ผู้เสียชีวิตไปสู่สุขติ
comment511:เก่งแต่ในรู

ขอเรียกร้องให้ 10 คนนั้น ได้รับโทษทางอาญาตามกฎหมายด้วย

Equality
comment512:โหยย ดูละหดหู่อ่ะ จะร้องไห้ตาม คือเคยได้ยินแต่เขาพูดต่อกันมา พี่ๆที่เคยติดทหารเล่าให้ฟัง ไม่คิดว่าจริงๆแล้วจะทารุนขนาดนี้ ไม่คิดว่าจะจริงตามที่เขาพูดกัน คือต่อให้ท่านทั้งหลายจ่ายสินไหมทดแทนเป็นร้อยล้านพันล้านมันเทียบไม่ได้เลยกับชีวิตคนๆนึง ซึ่งเขาตั้งใจสมัครเข้าไปเป็นทหารไม่ได้โดนใบดำใบแดง นี่คืออีกเหตุปะที่ ชายไทยไม่อยากติดทหาร ติดทหารยิ่งกว่าคุก แตกต่างจากเกาหลีที่เขาอยากเป็นทหารเพราะคิดว่ารับใช้ชาติ ไม่ใช่มารับใช้นายเป็นที่ระบายอารมณ์รองมืองรองทีนพวกมียศมีสีอย่างพวกท่าน อ่านละเกลียดทหาร(พวกนี้) 


อารมณ์มาเต็มละ โมโหว่ะ แม่มมมมมม!!!!
comment513:ไข่บวมขนาดนั้นแบบในรูปนี่มันเตะผ่าหมากเลยหรือไงครับ มันทำยังไงให้บวมได้ขนาดนั้นจะว่าเอาไฟจี้ไข่ก็ไม่น่าจะบวม หรือใช้ไฟฟ้าจี้แบบในหนัง
โหดยิ่งกว่าพวก is ในซีเรียอีก เป็นผมโดนขนาดนี้ไหนๆจะตายแล้วต้องลากพวกมันลงนรกไปด้วยกันอย่างน้อยคน2คน หยิบฉวยอะไรได้ก็แทงตาไอ้ครูฝึกไปเลยไขควงอะไรที่แหลมๆแทงตาให้มิด พูดแล้วขึ้นว่ะ
comment514:ต่างคนต่างคิด 
9คนที่มีส่วนโดนพักราชการไปแล้วเหลือรท.ยังลอยนวลอยู
comment515:ชาวไต้หวันนับหมื่นประท้วง! กองทัพฝึกหนักจนทหารเกณฑ์ตาย 





หลังจากมีรายงานข่าวของพลทหารฮัง ชุง จิ๋ว วัย 24 ปี เสียชีวิตจากอาการลมแดดและอวัยวะภายในล้มเหลว จากการฝึกอย่างหนัก รวมทั้งจากการที่เขาถูกลงโทษ ที่นำโทรศัพท์มือถือรุ่นที่มีกล้องเข้าไปภายในค่ายทหาร ล่าสุดชาวไต้หวันนับหมื่นคนพากันแต่งชุดขาว ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของความจริง ออกมาประท้วงบนท้องถนนในกรุงไทเป โดยผู้ชุมนุมรายหนึ่งกล่าวว่า พวกเขาไม่เห็นว่ากองทัพ จะมีความจริงใจและใส่ใจที่จะสืบสวนสอบสวนการเสียชีวิตของพลทหารฮัง ชุง จิ๋ว แต่อย่างใด 






โดยการเสียชีวิตของพลทหารผู้นี้ ส่งผลให้มีนายทหารจำนวน 18 นาย ซึ่งรวมทั้งนายทหารยศพลตรีนายหนึ่ง ถูกจับเพราะมีส่วนเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิต ในขณะที่นายกั๊วะ หัวจู รัฐมนตรีกลาโหมไต้หวันก็ประกาศลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เมื่อปลายเดือนกรกฎาคมที่ผ่านมา

การเสียชีวิตของทหารเกณฑ์ขณะเข้ารับการฝึกในครั้งนี้ ส่งผลกระทบต่อความเชื่อมั่นของประชาชนที่มีต่อกองทัพอย่างรุนแรง โดยเฉพาะบรรดาผู้ปกครองที่ต้องส่งบุตรหลานเข้ารับการเกณฑ์ทหาร ซึ่งในไต้หวัน ผู้ชายทุกคนที่มีอายุตั้งแต่ 18-36 ปี จะต้องเข้ารับการฝึกในฐานะทหารเกณฑ์เป็นเวลา 1 ปี



 รัฐมนตรีกลาโหมไต้หวัน"ลาออก" หลังทหารเกณฑ์โดนบังคับฝึกหนักจนตาย
รัฐมนตรีกลาโหมไต้หวันลาออก ท่ามกลางกระแสความไม่พอใจกรณีทหารเกณฑ์นายหนึ่งถูกบังคับให้ฝึกหนักจนเสียชีวิต

นายกรัฐมนตรีเจียง อี้-ฮัว แถลงข่าวการปรับคณะรัฐมนตรีเมื่อวันจันทร์โดยระบุว่า นายเกา ฮัว-ฉู่ รัฐมนตีกลาโหมได้ลาออกจากตำแหน่ง แต่ไม่ได้ให้รายละเอียดของเหตุผลการลาออก และบอกเพียงว่า การปรับคณะรัฐมนตรีครั้งนี้ที่มีการเปลี่ยนตัวรัฐมนตรีรวม 6 คนมีจุดประสงค์ เพื่อตอบสนองความคาดหวังของประชาชน และหวังว่าคณะรัฐมนตรีชุดใหม่จะสามารถส่งเสริมความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชน



ขณะที่นักวิเคราะห์คาดว่าการปรับคณะรัฐมนตรีเป็นความพยายามเรียกคะแนนเสียงของประธานาธิบดี หม่า อิง-จิ่ว ที่กำลังลดลงอย่างต่อเนื่อง และลดกระแสความโกรธแค้นของประชาชนต่อการเสียชีวิตของพลทหารนายหนึ่ง เพียง 3 วันก่อนที่เขาจะครบกำหนดการเกณฑ์ทหารนาน 1 ปีและจะได้รับการปลดประจำการ

ฮุง ชุง-ชิว กำลังพลสำรองเสียชีวิตด้วยอาการของโรคลมแดด หรือ ฮีทสโตรก เมื่อ 4 ก.ค.ซึ่งอาจเกิดจากถูกบังคับให้ออกกำลังกายอย่างหนัก และมีข่าวว่าเขาถูกทารุณ รวมถึงการไม่ยอมให้เขาดื่มน้ำในช่วงการฝึกด้วย เขามีปัญหาขัดแย้งกับผู้บังคับบัญชาหลายครั้ง และถูกลงโทษกรณีนำสมาร์ทโฟนเข้าไปในค่ายทหาร

ประธานาธิบดี หม่า และนายเกา ต่างขออภัยโทษต่อโศกนาฏกรรมที่เกิดขึ้น พร้อมกับสัญญาว่าจะสอบสวนเรื่องนี้อย่างละเอียด และจะลงโทษผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง เบื้องต้นมีการจับตัวทหาร 4 นายในคดีกระทำทารุณ รวมถึงลงโทษทางวินัยกับทหารอีก 26 นาย แต่ยังไม่อาจสร้างความพอใจให้กับประชาชนได้ จึงมีหลายพันคนออกมาชุมนุมประท้วงที่หน้ากระทรวงกลาโหม



นักวิเคราะห์คาดว่า การเสียชีวิตของพลทหารรายนี้จะส่งผลกระทบต่อการรับสมัครทหารในอนาคต เมื่อกระทรวงกลาโหมมีแผนยกเลิกการบังคับเกณฑ์ทหารภายในสิ้นปี 2558 ที่กำหนดให้ชายทุกคนต้องเข้าประจำการกำลังพลสำรองเป็นเวลา 1 ปีโดยจะเปลี่ยนเป็นให้เข้ารับการฝึกวิชาทหารเพียง 4 เดือน และกองทัพหวังว่าในอนาคตจะมีผู้สมัครใจสมัครเข้ารับใช้กองทัพมากขึ้น

แต่ในช่วง 6 เดือนที่ผ่านมาจนถึงมิ.ย. มีผู้สนใจสมัครเป็นทหารเพียง 31% ของจำนวนที่ต้องการ 5,887 นาย ทั้งที่กระทรวงตั้งเป้าว่าจะรับสมัครทหารให้ได้ 17,447 นายก่อนสิ้นเดือนก.พ.ปีหน้า

อัยการยื่นฟ้องทหารไต้หวัน 18 นาย พัวพันเหตุทหารเกณฑ์เสียชีวิต
ไทเป 31 ก.ค.-อัยการไต้หวันยื่นฟ้องทหาร 18 นาย พัวพันการเสียชีวิตของทหารเกณฑ์คนหนึ่งที่ถูกลงโทษอย่างทารุณและจุดกระแสไม่พอใจทั่วไต้หวัน

อัยการกองทัพไต้หวันกล่าวว่า ทหารยศสิบโทวัย 24 ปี เสียชีวิตเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม เพราะหัวใจวายหลังจากถูกลงโทษอย่างโหดร้ายทารุณจนอวัยวะหลายอย่างล้มเหลว เขารู้สึกเสียใจที่เรื่องนี้จุดกระแสไม่พอใจขึ้นในสังคม และสั่นคลอนความเชื่อมั่นต่อกองทัพ อัยการจะค้นหาความจริงเพื่อหาคำตอบให้แก่สาธารณชน และเพื่อให้วิญญาณของผู้เสียชีวิตไปสู่สุคติ แต่ไม่ได้เปิดเผยว่าจะขอให้ศาลลงโทษจำคุกนานเพียงใด

นายทหารยศ พล.ต. ที่เป็นอดีตผู้บังคับบัญชาของทหารเกณฑ์ที่เสียชีวิต และทหารอีก 5 นาย ถูกตั้งข้อหาร่วมกันลงโทษผู้ใต้บังคับบัญชาอย่างผิดกฎหมาย และข้อหาละเมิดเสรีภาพส่วนบุคคล ทหารอีก 10 นาย ถูกตั้งข้อหาฆ่าคนตายโดยไม่เจตนาจากการที่ไม่สังเกตเห็นว่าสุขภาพของทหารเกณฑ์ทรุดลง และไม่ให้ความช่วยเหลือตามสมควรในช่วงที่เขาถูกขังเดี่ยว ทหารอีก 1 นาย ถูกตั้งข้อหาส่งตัวเขาไปขังเดี่ยวโดยไม่ได้รับอนุญาต และทหารที่ดูแลการลงโทษเขาช่วงถูกขังเดี่ยวถูกตั้งข้อหาทารุณด้วยการสั่งให้ออกกำลังกายหนักเกินกว่าเหตุจนเสียชีวิต ผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายชี้ว่าข้อหาทารุณจนเสียชีวิตเป็นข้อหาหนักที่สุดในบรรดาข้อหาทั้งหมด มีโทษสูงสุดคือจำคุกตลอดชีวิต

ผู้นำไต้หวันถูกฝูงชนล้อมจากกระแสไม่พอใจทหารเกณฑ์เสียชีวิต
ไทเป 4 ส.ค.-  ประธานาธิบดีไต้หวันถูกฝูงชนชาวไต้หวันหลายร้อยคนล้อมเขาไว้ เนื่องจากไม่พอใจกรณีทหารเกณฑ์นายหนึ่งถูกผู้บังคับบัญชาสั่งลงโทษหนักและเสียชีวิตลง ขณะผู้นำไต้หวันมาเข้าร่วมงานศพของทหารคนดังกล่าว



บรรดาผู้ชุมนุมประท้วงซึ่งรวมถึงญาติและผู้แสดงความเห็นอกเห็นใจทหารเกณฑ์หนุ่มดังกล่าว ต่างพากันร้องตะโกนว่า พวกเขาต้องการความจริงจากเหตุการณ์นี้ ขณะที่ นายหม่า อิง-จิ่ว ประธานาธิบดีไต้หวัน ที่ได้รับการคุ้มกันจากเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยกำลังเดินทางเข้าร่วมงานศพ ซึ่งจัดขึ้นที่บ้านของทหารเกณฑ์รายนี้ในเมืองไทชุงทางภาคกลางของไต้หวันวันนี้

งานศพจัดขึ้นคล้อยหลังหนึ่งวันนับจากฝูงชนชาวไต้หวันกว่า 100,000 คน เข้าร่วมชุมนุมประท้วงตามท้องถนนในกรุงไทเปเพื่อประท้วงเหตุการณ์ดังกล่าวซึ่งเกิดจากการที่ผู้บังคับบัญชาสั่งลงโทษอย่างหนัก และการดำเนินการสอบสวนอย่างรวบรัดของกองทัพในกรณีนี้

ไต้หวันรื้อกม.ทหารครั้งใหญ่ หลังทหารเกณฑ์ถูกลงโทษเสียชีวิต

ทางการไต้หวันเริ่มบังคับใช้กฎหมายฉบับแก้ไขปรับปรุง ที่ระบุให้ทหารที่กระทำผิดในช่วงปลอดสงคราม จะต้องได้รับการพิจารณาคดีในศาลปกติเช่นเดียวกับพลเรือน

การเปลี่ยนแปลงครั้งนี้มีขึ้น หลังกระแสการประท้วงทั่วประเทศต่อการเสียชีวิตของทหารเกณฑ์รายหนึ่ง ที่ถูกลงโทษเพราะกระทำผิดวินัยทหารจนเสียชีวิต โดยคดีที่ถูกโอนไปยังศาลพลเรือน ถือเป็นกรณีเร่งด่วน ที่เป็นคดีที่ผู้บังคับบัญชาได้ปฏิบัติต่อลูกน้องอย่างไร้มนุษยธรรม หรือลงโทษเกินกว่าเหตุ ขณะเดียวกัน ทหารที่ถูกจำขังกว่า 240 คนยังถูกโอนไปรับโทษที่เหลือในเรือนจำของพลเรือนด้วย

ก่อนหน้านี้ อัยการไต้หวันยื่นฟ้องทหาร 18 นาย พัวพันการเสียชีวิตของนายฮัง ชัง-ชุย ทหารเกณฑ์ยศสิบโทวัย 24 ปี เสียชีวิตเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม เพราะหัวใจวายหลังจากถูกลงโทษอย่างโหดร้ายทารุณจนอวัยวะหลายอย่างล้มเหลว ที่จุดกระแสไม่พอใจทั่วไต้หวัน กระทั่งนายกั๊วะ หัวฉู่ รัฐมนตรีกลาโหมไต้หวัน ประกาศลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบ

กระทรวงยุติธรรมไต้หวันระบุว่า จะย้ายผู้ต้องขังในเรือนจำทหารไปยังเรือนจำพลเรือน 11 แห่งทั่วประเทศ ที่จะเริ่มในสัปดาห์นี้ โดยทหาร 243 นาย จะถูกย้ายในวันนี้ ตามพระราชบัญญัติอาญาทหารฉบับแก้ไข  ที่ผ่านความเห็นชอบเมื่อวันที่ 6 ส.ค.ที่ผ่านมา และเพิ่งได้รับการลงนามจากประธานาธิบดีหม่า อิงจิ่ว เมื่อวันที่ 13 ส.ค.

ภายใต้กฎหมายฉบับนี้ ระบุให้ทหารที่กระทำผิดในช่วงปลอดสงคราม จะต้องได้รับการพิจารณาคดีในศาลปกติเช่นเดียวกับพลเรือน ด้านนายเฉิน หมิงตุง รัฐมนตรีช่ยยุติธรรมเผยว่า ปัจจุบันมีผู้ต้องขังในเรือนจำทหารในเขตลิ่วเจี๋ย 307 คน โดยผู้ต้องขังส่วนที่เหลือจะถูกย้ายไปยังเรือนจำพลเรือนหลังจากการยกเครื่องระบบศาลทหารในขั้นที่สองเสร็จสมบูรณ์

อย่างไรก็ดี รายละเอียดของการเคลื่อนย้ายผู้ต้องขังจะถูกเก็บเป็นความลับ เพื่อให้การเคลื่อนย้ายนักโทษจำนวนมากเป็นไปอย่างราบรื่น ที่คาดว่าได้เริ่มขึ้นตั้งแต่เช้ามืดกระทั่งถึงช่วงบ่ายวันนี้ตามเวลาท้องถิ่น

นี่นับเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ของไต้หวัน ที่ปกครองภายใต้กฏอัยการศึกมานานกว่า 40 ปี และความไม่พอใจของประชาชน ไม่เพียงต่อการปกครองเช่นนี้เท่านั้น แต่ยังเป็นเพราะประชาชนมองว่ากองทัพเป็นแหล่งฉกฉวยผลประโยชน์และการข่มขู่คุกคาม 

Ref : มติชน, สำนักข่าวไทย, oknation, springnewstv, voicetv
comment515-1:เข้าใจความต่างของประเทศด้อยพัฒนากับประเทศพัฒนาเลยค่ะ
comment516:ถ้าเรื่องเงียบอีก.. ก็คงอนาถใจกับระบบยุติธรรมของไทย
ตอนหมอรักษาคนไข้ แล้วเกิดตาย หมอโดนด่าปานว่าไปฆ่าใคร
comment517:แย่มากๆ  
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวขอพลทหารที่เสียชีวิตด้วยค่ะ  
คนทำผิดควรได้รับโทษ ทุกคน เท่าเทียมกัน
comment518:ชีวิตจริงยิ่งกว่านิยาย นี่มันโหดเกิ๊นไปมั้ยครับ ถึงจะเป็นครูฝึก หรือเจ้านาย ลงโทษก็ให้พอดี พอควร ไม่ใช่เอาให้ตายไปข้าง หากลูกน้องมันต่อสู้คืนก็ผิด ก็ต้องนอนให้เหยียบให้กระทืบ จนตาย ประเทศชาติมันจะเจริญมันก็ต้องแก้ที่คนไม่ใช่แก้ที่กฎหมาย

ให้ท่านทั้งหลายที่ทำร้ายจงได้รับผลกรรมคืนสนอง
comment519:ข้อเท็จจริง  ที่โกหก หรือเปล่า
comment520:ไม่มีคำบรรยาย... ยักษ์ สัตว์นรกมาเกิดแท้ๆ
ใกล้ยุคพระศรีอาร์ย ใกล้ยุคดูมเดย์ มันจักเป็นเช่นนี้
comment521:อ่านแล้วรู้สึกหดหู่ นึกสภาพตอนที่เขาถูกทำร้ายทารุณสิ มันคงจะเจ็บปวดทรมานอย่างแสนสาหัส 
เจ็บปวดแต่ยังก็ได้รับการเจ็บปวดเพิ่ม อยากให้คนที่มันทำ ได้รับผลกรรมเดียวกัน จะได้รู้ถึงความ
เจ็ดปวดนั้น
comment522:ตอนนี้มีเวปแฉร้อยโทลูกนายพล อัพเดทตลอด เห็นว่าวิ่งเต้นอยู่ ทำท่าเหมือนจะหลุด
comment523:ทำไมข่าวเงียบจัง
comment524:สรุปแล้วนี่คือเหตุผลของการถูกกระทำจนเสียชีวิต?
เป็นทหารเกณฑ์นี่ไม่ต่างอะไรจากการเป็นเชลยศึก

http://pantip.com/topic/34387014/comment22
comment525:เราอ่านแล้วหดหู่ใจค่ะ  ความผิดนี้ไม่น่าจะต้องโดนขนาดนั้นเลย  ทหารกลุ่มนี้ที่ลงโทษและทำเกินกว่าเหตุ  ขอให้ได้รับโทษตามสมควรแก่เหตุที่เขากระทำจริงๆนะคะ  แต่อยากให้คอมเมนต์ด่าเฉพาะคนที่ทำผิดค่ะ ไม่ใช่เหมารวมทั้งอาชีพ  เราว่าทุกอาชีพมีคนดีคนเลวทั้งนั้นแหละค่ะ
comment526:ช่วยดันครับ หลุดจากกระทู้แนะนำแล้ว
comment527:อะช่วยดันหน่อย
comment528:http://pantip.com/topic/34387014/comment22

อ่านจากในนี้แล้วไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรพวกครูฝึก 10นายนั่นก็คือฆาตกรอ่ะ

ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร
ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร
ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร

ที่อยู่ในคราบเครื่องแบบอ่ะ บัดซบจริงๆ และดูเหมือนเรื่องนี้จะไม่มีใครทำอะไรด้วย
ตกลดีที่ฆาตกร พวกนี้ยังลอยนวลอยู่ในสังคมไทยกินเงินภาษีหน้าด้านๆ
comment529:ไปสู่สุขคตินะคะ
comment530:อีก 10 ปีหน้า .... เรื่องนี้ก็คงลืมเลือนจางหายไปตามกาลเวลา (^__^) นี่หรือเมืองพุ๊ดดดด!!!
comment531:ช่วยกันให้ถึงที่สุดครับ
comment532:นายกได้ออกมาพูดเรื่องนี้บ้างหรือยังครับ
comment533:ดันค่ะ
comment534:ไม่อยากให้สังคมลืมเรื่องนี้ คนชั่วต้องได้รับการลงโทษ
comment535:พูดลอยๆอีกเรื่องละกันครับ

เมื่อต้นปี 2556 ทหารปี 55 ผลัด 2  (ของราบ 11)  ทหารเกฌฑ์ผูกคอตาย (ผมไม่แน่ใจว่า บนเรือนนอน หรือ ในห้องน้ำ)
สาเหตุมาจาก ผู้พันไปด่าอะไรสักอย่าง แล้วน้อยใจ (คิดดูแล้วกันว่าจะด่ารุนแรงแค่ไหนกัน) ในกรมก็ปิดข่าวให้เงียบ  ปล่อยทหารในสังกัดกลับบ้านหมด(น่าจะ 3วัน)

อยากบอกว่ามีอะไรอีกเยอะครับ เข้าไปเผชิญมาเอง  ไหนจะเรื่องรุ่นพี่ ซ่อมรุ่นน้องอีก ต่อยกัน กินเหล้า เสพยา การพนัน ข้างในมันเยอะกว่าข้างนอกเยอะครับ
comment536:ทหารไทยนี่ดีแต่เก่งกับประชาชนกับทหารเกณ กดขี่กันตั้งแต่ยศจ่าสิบกันไปยันนายพล ครูฝึกโดนจับขัง30วันไม่กี่เดือน แต่ไม่โดนลงโทษอะไรอีกหรอ ไม่โดนปลด ไม่ขึ้นศาลฏีกา ไม่มีเขียนชัดในเอกสารด้วยซ้ำว่าที่ระบุว่ามีความผิดข้อหาฆาตกรรม แล้วพวกยศสูงปล่อยแบบนี้ได้ไง ช่วยคนชั่วกันเองอย่างนี้ เส้นสายระบบทหารไทยกันเองชัดๆ ไอระบบองกรเน่าๆที่มันโกงกินกันยิ่งกว่าการเมืองยิ่งกว่ารัฐบาลไทยก็กองทัพเนี่ยแหละและมันทำๆกันมานานหลายรุ่นอายุคนแล้วด้วย ตั้งแต่เรารวมชาติจนมาเป็นประเทศไทย สงสัยมาตลอดว่ากองทัพไทยจะมีน้ำยาทำอะไรได้บ้างไหมถ้าประเทศเราเจอสงครามเข้าจริงๆ สมัยสงครามโลกส่งรด.เด็กไปโดนยิงตายไม่กี่ชม.ก็กลัวหัวหดรีบไปกราบแทบเท้าพวกยุ่นกันใหญ่ สมัยรุ่นลุงพวกเรามันก็ยึดประเทศไล่ยิงประชาชน นิสิตนศ.ต้องมาตายเพื่อทวงประเทศคืน ปีที่แล้วนี่การเมืองไม่นิ่งม็อบตีกัน มันก็รอเสียบรัฐประหารจนตอนนี้ยึดประเทศได้เป็นรัฐบาลเองจนได้ ภาคใต้ก็เอาทหารเบี้ยล่างไปตายมาเป็นสิบๆปีๆ เลี้ยงโจรไว้หาเรื่องเบิกภาษีเรามากินงบไม่ยอมจบ ทหารไทยนี่มีวีรกรรมดีๆมีน้ำยาอะไรบ้างไหมเนี่ยเทียบกับเรื่องชั่วๆที่ทำกับประชาชนกับประเทศไว้เยอะแยะ หมดศรัทธาครับ ไม่เคยศรัทธาด้วยซ้ำ ทหารกับตำรวจของประเทศไทย
comment537:
comment538:เสียใจกับครอบครัว ด้วยนะคะ ขอให้ ได้รับความเป็นธรรมนะคะ หากความยุคิธรรมยังมีอยู่ ..
comment539:ทหารคนไหนหรอครับ การกระทำที่ไม่ใช่มนุษย์แบบนี้ ไม่ควรปล่อยให้อยู่ร่วมโลกมนุษย์กับมนุษย์ปกตินะครับ
comment540:อย่าให้กระทู้ตกไปนะครับ
comment541:ใจร้าย
comment542:ขอแสดงความเสียใจ ในความสูญเสียด้วยนะครับ
ครูฝึกโหดเกินครับ อ่านดูบทลงโทษแล้วก็....
comment543:ตอนนี้มีเพจใน Facebook  แฉอยู่ค่ะ
comment544:เม้นแรงๆช่วยกันดัน
comment545:ทำกันขนาดนี้ น่าสงสารมากอะ ทำกันได้ยังไง
comment546:ขอให้คุณวิเชียรไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ (^/\^)
อ่านแล้วเศร้าและเห็นถึงความอยุติธรรมของสังคม
ส่วนคนที่ทำกับคุณฯเค้าไว้ถือว่าเป็นบาปมากๆ

เพราะ..การกระทำกรรมใด ๆ ต่อผู้ที่มีระดับของศีล - ภูมิธรรม ที่สูง
ย่อมได้รับอานิสงส์ คือ วิบากที่สะท้อนกลับ
(ขอให้ทั้ง10ผู้กระทำการได้รับผลโดยไวด้วยเถิดค่ะ)
comment547:เพิ่งเห็นกระทู้จากเฟสครับ มาช่วยดันครับ
comment548:เรื่องนี้โหดร้ายมากจริงๆขนาดเราไม่ใช่คนในครอบครัวยังรู้สึกหดหู่. แล้วคนในครอบครัวเขาจะทุกข์ขนาดไหน 
ขอให้เรื่องนี้จบได้เร็วๆนะคะ ขอให้คนผิดถูกลงโทษอย่างสาสม จะได้ไม่ไปทำกับใครอีก
comment549:ดูแล้วรู้สึกหดหู่ น่าจะเป็นเพราะเข้าไปอยู่กับกลุ่มคนที่มาจากร้อยพ่อพันแม่ 
สันดานและการเติบโตมาแต่ละคนมันจะเป็นยังไงบ้างก็ไม่รู้ (แต่ก็ต้องอยู่รวมกันไปนาน เป็นเรื่องเอาตัวรอดล้วนๆ)
นี่ดันเจอผู้มีอำนาจในคราบmonster..โคตรจะแย่ เพราะนี่ไม่เรียกว่าฝึก แต่มันคือการทารุณกรรม และเถื่อนมาก

สมัยเราเรียนประถม เราเรียนว่าประเทศไทยนี่อยู่ในกลุ่ม developing country
พอโตมาหลายสิบๆๆปียันปัจจุบัน ยังdeveloping จนเกือบจะถอยเป็น under ในบางเรื่อง

เศร้าแทน และขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้สูญเสียด้วยนะคะ
comment550:ดันค่ะ
comment551:ช่วยดันครับ ผมอยากเห็น รท คนนั้นโดนลงโทษให้สาสม
comment552:เห็นคนหลายๆคน มองทหารเป็นพระเจ้า ทหารดีนักดีหนา อะไรที่มีทหารที่นั่นจะปลอดภัย ทุกอาชีแหล่ะ มีทั้งดีทั้งเลว แต่หลายคนกำลังจะมองว่า ตำรวจเลวทั้งนั้น ทหารนี่เทวดาเลยล่ะ ทั้งที่ทหารเลวๆ มีคลิปออกมาเยอะมาก ทั้งข่มขืน รุมทำร้าย ฆ่าคน แท้ๆบางทีก็แปลกใจเหมือนกัน.ทำไมถึงมองทหารเป็นเทวดา  ส่วนเรื่องข้างต้น ขอเป็นกำลังใจให้ครอบครัว สุ้ต่อไปนะคะเพื่อความยุติธรรม 
rip พลทหารวิเชียรค่ะ
comment553:จากการเป็นทหารของผม บอกเลยครับ ผมโดนหนักมาก ใครเด่นหน่อยเอาแล้ว เช่น เรื่อง วุฒิ แฟนสวย หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่เด่นมา เอาแล้วโดนจ้องแช้ว พวกนายร้อยนี่ไม่ค่อยมีปัญหาครับ ทึ่มีปัญหาจริงๆ คือ ผู้ช่วยครูและครูนายสิบ(บางคน)ที่นิสัยหมาๆ อาจะเป็นเพราะวุฒิภาวะไม่เพียงพอ คิดว่าเขาเป็นผัก อ้างกฏควายๆ ครูถูกเสมอ ปัญญาอ่อน เอาให้หนักครับ จับติดคุกเอาให้หนัก
comment554:จากการเป็นทหารของผม บอกเลยครับ ผมโดนหนักมาก ใครเด่นหน่อยเอาแล้ว เช่น เรื่อง วุฒิ แฟนสวย หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่เด่นมา เอาแล้วโดนจ้องแช้ว พวกนายร้อยนี่ไม่ค่อยมีปัญหาครับ ทึ่มีปัญหาจริงๆ คือ ผู้ช่วยครูและครูนายสิบ(บางคน)ที่นิสัยหมาๆ อาจะเป็นเพราะวุฒิภาวะไม่เพียงพอ คิดว่าเขาเป็นผัก อ้างกฏควายๆ ครูถูกเสมอ ปัญญาอ่อน เอาให้หนักครับ จับติดคุกเอาให้หนัก
comment555:คิดจะปฎิรูปประเทศ  ปฎิรูป ทหาร ก่อนดีมั๊ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment556:ดันด้วย จนกว่าฆาตรกรจะถูกลงโทษ
comment557:สลด หดหู่ตรงผู้เสียชีวิต สมัครเป็นทหารที่สามจังหวัดภาคใต้ เอง...โดยสมัครใจ แต่กลับมาถูกทารุณกรรมเยี่ยงนี้

แบบนี้ ใครจะอยากให้คนที่เรารัก ลงพื้นที่ไปเป็นทหาร แบบนี้ล่ะ บอกตามตรง ใครจะว่าเราไม่รักชาติก็ว่าไป แต่ใครจะรู้ จะเกิดเหตุการณ์แบบนี้กับครอบครัวอื่นอีกหรือไม่ !!!!!!!!!!!!!!

อยากให้นากยก จัดการคดีนี้ให็เป็นเยี่ยงอย่าง สร้างขวัญและกำลังใจ ให้กับผู้รักชาติ ที่ต้องการลงพื้นที่อีกหลายคน

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment558:ขอให้คนชั่วได้รับการลงโทษซะทีเถอะ ความยุติธรรมอยู่ไหน??? Thailand only จริงๆ RIP
comment559:เมื่อไรจะออกสื่อดังสามห้าเจ็ดเก้า
comment560:ขอใช้คำว่า เลว  ให้ กับ ทหารที่ กระทำต่ำๆ เช่นนี้ ก็เพราะ แบบนี้ไง ถึงไม่มีใครอยากจะไป เกณฑ์ทหาร
comment561:
comment562:เข้ามาดันกระทู้ค่ะ
comment563:ขอให้คุณวิเชียร เผือกสม ไปสู่สุคตินะคะ 
ขอให้ฆาตรกรได้รับการลงโทษอย่างสาสม
ทั้งตามกฏหมายและกฏแห่งกรรมด้วยเทอญ
//ลูกชายตัวน้อยโตขึ้นอยากเป็นทหาร 
หวังว่าโตมาคงเปลี่ยนใจอยากเป็นอาชีพอื่นนะลูก
ไม่งั้นแม่คงต้องทำทุกวิถีทางให้ลูกเปลี่ยนใจ
comment564:พ่อเราก็เป็นครูฝึกทหารนะ พ่อบอกยังไม่กล้ากระทืบเตะต่อยเลย อย่างมากก็วิดพื้น ปั่นจิ้งหรีด แทงปลาหมอนึกถึงถ้าลูกตัวเองโดนแบบนั้นบ้าง.. ส่วนใหญ่ที่ลงโทษแบบนี้จะเป็นรุ่นพี่ที่เคยเกณอยู่ในกรมนั้นๆ แต่อย่างว่าละอย่าเหมารวมเลย คนดีๆก็มี คนเ..  หี้ยๆก็หึ้ยได้ใจจริงๆ ไม่อยากให้คนดีๆต้องเหมารวมไปด้วย ขอให้พวกนั้นโดนกรรมตามสนองให้ถึงที่สุดคะ
comment565:เชื่อมั้ย เพื่อนผมที่เป็น ทหารตอนนี้ยศ เสธ. บอกเลยว่า ความมันส์สมัยหนุ่มคือการ ได้ลงโทษ กระทืบ ทหารใหม่ มันสืบทอดกันมา 
สนุกสนาน เพื่อสร้าง อำนาจให้ตนเองคุ้นเคย ให้มันอยู่ในอาณัติ อำนาจเรา  ซึ่งการทำแบบนี้มีในระบบทหาร แทบทุกประเทศ 
เมื่อมีอำนาจ มันจำทไำด้วยความมึนเมา นั่นละ.....
comment566:มันทำกับเค้าขนาดนี้ได้ไงวะ มันไม่ใช่คนแล้วแบบนี้ แล้วยังไงกรรมก็ตามสนองแน่ๆ ต่อให้ต้องเข้าคุก อยู่ในนั้นก็ไม่มีความสุขต้องเจ็บปวดทรมานไปจนวันตาย
comment567:เพจนี้กำลังเกาะติดเรื่องนี้ครับ ติดตามกันได้

https://m.facebook.com/lalongnews/
comment568:4 วันผ่านไป ต่อให้กระทู้นี้ เรื่องนี้ดังขนาดไหน แชร์กันมากเท่าไร.. 
สื่อฟรีทีวียังเอาแต่เงียบ ทั้งๆ ที่เหนียวไก่แชร์กันแค่วันเดียว ดิ้นกันตั้งแต่ผู้ว่ายันนักข่าว ??
comment569:เนี่ยแหละครับ คือเหตุผลที่ผมเรียน ร.ด.

จะได้ไม่ต้องไปโดนกระทืบฟรี
comment569-1:**พิมผิด**
comment570:ที่ผมเรียน ร.ด ก็เพราะแบบนี้แหละครับ
ไม่อยากเสี่ยง
comment571:ทหารที่ดีมีเยอะครับ ส่วนทหารที่ทำผิดก็ขอให้ได้รับโทษตามที่ก่อเอาไว้ทั้งหมด
comment572:อยากจะร้องไห้ตรงไหนมากที่สุดรู้ไหม...

นั่นคือการที่เราเห็นข่าวของต่างประเทศ ที่คนของเขาสามารถขับเคลื่อนคดีไปสู่จุดหมายได้จริง และสำเร็จ...เกิการปฎวัติและเปลี่ยนแปลง

แต่คนประเทศนี้ หลายๆคนที่อยู่เบื้องสูงนั้น กำลังตีเนียนทำเป็นไม่รับผิดชอบอะไรทั้งสิ้น โดยถือคติ ว่า เด๋วเรื่องมันก็เงียบและซาไปเอง....

และความ เ -  หี้  - ย ยิ่งกว่านั้นคือ การตายของผู้ที่เสียสละตนเพื่อชาติ กลับกลายเป็นการตายเพราะคน เ -  หี้  - ย เ -  หี้  - ย ในชาติเดียวกัน10คนนั้น



ปล ไปเจอเพจนึงเข้า เห็นกำลังพยายามล่าตัว ลากพวกฆาตกรออกมาหน้าโซเชียลเรียงตัว ลองเข้าไปดูได้ https://www.facebook.com/lalongnews
comment573:มันโหดร้ายจริงๆ คนทำอ่ะ ซ่อมหรือลงโทษหนักไปไหม คำว่าดุลยพินิจนี่มันคงไม่เท่ากัน ชวนให้สงสัยว่านี่เหรอประเทศไทย นี่เหรอเมืองพุทธ
comment574:ข้อความซ้ำค่ะ
comment575:
comment576:เกินมนุษย์ เลวร้าย เลวมาก ความยุติธรรมยุไหน ใครช่วยได้ ช่วยทีเถอะ !!!!
น่าเห็นใจครอบครัวผู้สูญเสียมาก รับรู้ถึงความเจ็บปวดของผู้ถูกกระทำ
และความเจ็บปวดทางจิตใจของทางครอบครัว
comment577:เห็นสภาพศพแล้ว...มันจุก ไม่รู้จะอธิบายว่าอย่างไร
มันน่าจับพวกที่เตะเขา มาโดนปลายรองเท้าแข็งๆเตะคืนบ้างจริงๆ

เป็นกำลังใจให้ครอบครัวนะครับ
comment578:คนนะคะ ไม่ใช่ผักไม่ใช่ปลา
comment579:ช่วยดันกระทู้อีกแรง.....คนทำผิดต้องรับโทษ
comment580:ขอให้ครอบครัวอดทน และเข้มแข็งต่อสู้เพื่อความยุติธรรม ขอบคุณที่กล้าเอามาเปิดเผยความจริงให้สังคมรับรู้
comment581:ร่วมกันโหวต แชร์ เพื่อเรียกร้องให้เกิดความยุติธรรมค่ะ
comment582:มาช่วยดันกระทู้ ให้ทางครอบครัวผู้เสียชีวิตได้รับความเป็นธรรมค่ะ และอยากให้เอาผิดกับครูฝึกและเหล่าเพื่อนแสนเลว ทหารใช้กำลังในทางที่ผิดๆรับไม่ได้จริงๆค่ะ เก่งแต่กับผู้ใต้บังคับบัญชา คงสนุกกันบนความทุกข์คนอื่น ขอให้พวกมันได้รับการลงโทษทางวินัยและทางสังคมประณามให้ทั่ว จับพวกมันมาลงโทษไวๆ
comment583:ช่วยดันครับ
comment584:เป็นกำลังใจให้ครับ  อ่านดูแล้วหดหู่ใจ
comment585:
comment586:นึกถึงหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ คงจะเจ็บปวดกว่าลูกหลายร้อย หลายพันเท่า ลูกที่เลี้ยงมาโดนทำร้ายอย่างนี้ ขอให้น้องไปสู่สุขคติ  คนที่ทำเวรกรรมต้องตามสนองแน่นอน
comment587:น่าสงสารมากครับ ทำไมต้องลงโทษกันขนาดนี้ เสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment588:เป็นกำลังใจให้น้องครับ นัองแข็งแกร่งมาก สู้ๆครับ
comment589:ชีวิตคนมีค่าแค่ 7 ล้านหรอ ประยุทธ์ดึงสติหน่อยนะ
comment590:อะ....spoil  รูปหายไปแล้ว...เพราะไรงะ
comment591:ไม่กล้าเม้นท์หรอก กลัวติดเชื้อในกระแสเลือด
comment592:มาช่วยดัน
comment593:มาตามดูผลค่ั
comment594:อยากให้ tag ห้องราชดำเนินด้วยครับ
comment595:กรำ
comment596:เลว
comment597:ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตค่ะ เป็นกำลังใจให้ได้รับความยุติธรรมนะคะ
comment598:ล่าสุด เว็บนี้เผยรายชื่อทหารทั้ง 10 นายแล้ว
http://www.piangdinacademy.org/2015/11/10-26.html?m=1
comment598-1:ขอบคุณดร. เจ้าของเพจด้วยนะครับ
comment599:พวกทหารระดับ ผบ. แทนที่จะออกมารับปาก ขอโทษประชาชน ออกมาตรการ ออกกฎป้องกันปัญหานี้ กลับเงียบ???
ก็ไม่แปลกหรอกที่ประชาชนไม่ไว้ใจพวกคุณมากขึ้นแล้ว
comment600:สรุปเงียบเพราะไอเปรตพวกนี้มันเส้นใหญ่?
comment601:ดันได้ไหม
comment602:เข้ามาลงชื่ออีกครั้งว่าเรายังรอคอยการอัพเดตของเรื่องนี้อยู่ เราไม่อยากให้เรื่องแบบนี้จบลงเงียบ ๆ แบบง่าย ๆ
comment603:ยังคงรอความคืบหน้าต่อไป
comment604:ดันขึ้นไป สงสารญาติ
comment605:ตอนนี้คดีเป็นเยี่ยงไรบ้าง
comment606:นายกรัฐมนตรี คนดี
comment607:คดีเป็นยังไงบ้างตอนนี้
comment608:http://astv.mobi/AKEvkGG ยังมีอีก😓😓😓😓😓😓
comment609:ยังมีเหตุเกินซ้ำซากนะครับ 
คำสั่ง หรือ ขี้มูก ทำไมถึงถูกครูฝึกละเมิดบ่อยจัง 



คดีทำร้ายพลทหารวิเชียร ไม่ทราบว่าฆาตกรถูกดำเนินคดีไปถึงไหนแล้วครับ ส่งฟ้องศาลหรือยัง หรือต้องรอให้คดีหมดอายุความ ???
comment610:ช่วยดันครับ อยากเห็นความคืบหน้า
comment611:สรุปว่ายังคงไม่สามารถเอาผิดกับคนทำได้ใช่ไหมคะ
comment612:เงียบหายไปกับสายลม
comment613:เป็นไงบ้างน้อ
comment614:นี่อ่ะ บรรยากาศในค่ายทหาร อย่างโหดดดด ลองดูเอาเองล่ะกัน !

https://www.youtube.com/watch?v=B-Cw4bJ8YlY&index=7&list=PL3InjsAEgurIRXXb9xqt-dXwTRzowhGXl&nohtml5=False
comment615:เขามีความเเค้นส่วนตัวกันหรือเปล่า
comment616:ผู้ที่เกี่ยวข้องขอให้มันตกนรกอย่าได้ผุดได้เกิด
comment617:ลูกนายพลได้เลื่อนยศเป็นพันตรีแล้ว เอามันลงไม่ได้เลย หลานสาวผู้ตายถูกปฎิเสธตลอด
comment618:เราจะไม่ลืม ยังคงติดตามต่อไป
comment619:เรายังไม่ลืมกับคดีนี้นะ!!!!
comment620:โดนกระทืบแล้วจะทำให้รบเก่งขึ้นเหรอครับพี่ทหาร
comment621:ประวัติศาสตร์ซ้ำรอยจริงๆ เพื่อนก็โดนนะคะ ขอลาออกไปรับปริญญา
ครูฝึกอนุญาต และออกไป-กลับ พร้อมกับครูฝึก ทั้งวันซ้อมและวันจริง
กลับมากองร้อย ก็โดนซ่อมกันไป พร้อมทั้งคอมแบท ใส่มาทั้งตัว เพื่อนนอนตัวงอ  ทั้งจุกทั้งอวก เล่าให้ฟังก็น้ำตาคลอหน้าไป
comment622:คดีนี้ไปถึงไหนแล้ว
comment623:.
comment624:สุดท้ายก็เกิดกับอีกหลายๆคน มันแสดงให้เห็นว่ากองทัพมีวิธีการฝึกทหารที่แย่มาก
comment625:พวกทหารสันดานกร่างตั้งแต่ระดับกระจอกๆยันระดับสูง ....เก่งเหลือเกินเรื่องเลวๆ ......
comment626:ฆาตกร...ฆาตกรรมหมู่ในกองทัพ 
ฆาตกรในเครื่องแบบน่ากลัวกว่าโจร
ที่สลดกว่านั้นคือฆาตกรยังลอยนวล
นี่คือความ 'ยุติธรรม' ?!?

ถ้าพลทหารวิเชียรเป็นลูกหลานนายพันจะมีใครกล้ากระทืบเขาไหม?
ที่สงสัยอีกอย่างคือไม่มีหน้าฆาตกรออกสื่อให้เห็นเลย ทำไมกองทัพต้องปกปิดช่วยเหลือคนเลว
ตราบใดที่ผู้มีอำนาจยังเลือกที่จะปกป้องพวกพ้อง รายนี้ก็คงจะไม่ใช่เหยื่อรายสุดท้าย...
ฝ่ายผู้เสียหายก็คงต้องวิ่งหากระบวนการยุติธรรมกันต่อไป...
comment627:โหดร้ายเกิน
comment628:ผลสรุปสุดท้าย ยังไม่เห็น คืบหน้าไปไหน คนทำผิด ไม่เห็น"หน้า" เห็นขบวนการเลย มีแต่ข่าวให้อ่าน อ่าน อ่าน อ่าน อ่าน  ไม่เห็นเอาออกมาตีแผ่ จริงๆ ประชาชนติดตามเยอะ แล้วโทษ ของที่เขาได้รับเทียบเท่ากับโทษของบุคคลทั่วไปที่กระทำผิดหรือไม่ หรือที่เขาเป็นทหารกฎหมายเอาผิดเขาไม่ได้ เช่นนั้นแล้ว ยังหาความยุติธรรมจากพวกเขาเหล่านั้นได้อยู่หรือ พอกันทั่ง รัวของชาติ ทั้งผู้พิทักษ์สันติราษฎ์ บ๊ายยยย
comment629:เงียบต่อไปสินะ
comment630:ติดตามต่อ
comment631:ดัน อย่าให้หาย
comment632:
comment633:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1469518509
comment633-1:จะหัวเราะ หรือ ร้องไห้ดีเนี้ย
comment634:อยู่ในค่าย แต่กระหายสงคราม เลยทำพวกพ้องเสมือนเป็นเชลยศึก น่าจะส่งไปอยู่ขอบชายแดนให้หมด
comment635:เงียบกริ๊บบบ
comment636:ไม่รู้จะพูดยังไงกับความไม่สำนึกผิดของบางคน

จากกรณี น.ส.นริศราวัลถ์ หลานสาวของ พลทหารวิเชียร เผือกสม ที่เสียชีวิตระหว่างฝึกซ้อมทหารใหม่ในค่ายทหาร จ.นราธิวาส ถูกจับกุมไปยัง สน.มักกะสัน เบื้องต้นผู้สื่อข่าวรายงานว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจแจ้งหมายจับกุมด้วยฐานความผิดหมิ่นประมาทเจ้าหน้าที่ทหาร และความผิดตาม พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์ จากกรณีการโพสต์ข้อมูลเกี่ยวกับการซ้อมทรมาน พลทหารวิเชียร ลงในโซเชียลมีเดีย โดยโพสต์ในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ที่ผ่านมา

น.ส.นริศราวัลถ์ ได้ปฏิเสธทุกข้อกล่าวหา ต้องการสู้คดีในชั้นศาลต่อไป พร้อมยืนยันว่าไม่ได้โพสต์ข้อความหมิ่นประมาท หรือโกหกแต่อย่างใด มีแต่ข้อเท็จจริงที่บอกเล่าในโซเชียลฯ เป็นเรื่องที่เกิดในขั้นตอนการเรียกร้องความยุติธรรมให้น้าชาย

ล่าสุด (27 ก.ค.) ได้โพสต์ข้อความลงในเฟซบุ๊ก นริศราวัลถ์ แก้วนพรัตน์ ระบุว่าได้ประกันตัวเรียบร้อย ส่วนผู้ที่แจ้งความจับตนเองก็คือ ทหารยศร้อยโท ซึ่งเป็นคนที่ซ้อมน้าชายของตนนั่นเอง ซึ่งปัจจุบันได้เลื่อนยศเป็นพันตรีแล้ว...
comment637:้เวรกรรมจริงครับ
comment638:ทหารก็งี้ แหละ คนเข้าไปเป็นทหารตายมันก็ไม่ผิด เพราะก่อนเข้าไปได้เซ็นใบยินยอมแล้วไงว่า ถ้าตายจะไม่เรียกร้องอะไร
comment639:นี้คือความจริง ของประเทศนี้ ประเทศไทยหาได้มีการปกครองระบอบประชาธิปไตรแต่อย่างไร แต่เป็นระบอบขุนนาง มายาวนาน ประชาชนรากหญ้า 
หาคิดว่า ความยุติธรรม นั้น มีอยู่ในที่แห่งใด แต่ในที่แห่งนี้ ประเทศนี้ หามีความยุติธรรม ไม่ ความยุติธรรม ประชาธิปไตร เสรีภาพ อิสรภาพ ล้วน เป็นเพียง คำพูดสวยหรู ที่ พวกคนใหญ่ คนโต มักพูดกัน เพื่อจูงใจประชาชน เอาความจริง คนที่มีพลัง มีอำนาจ มีเงิน คือผู้ควบคุมทุกสิ่ง ผ่านมาหลายเดือน คดีไม่ไปไหน และยังคงค้างชำระ อยู่ใน ศาล คิดเหรอว่าศาลประชาชน สามารถเอาผิด ทหารได้ เปล่าเลย ตราบได้ที่ยังไม่พ้นราชการทหาร หรือ ให้ ออกจากราชการ พวกเขาจะได้รับ การคุ้มครองจากกองทัพ ตำรวจไม่สามารถเข้าไปจับกุมทหารในค่ายได้ นี้คือความจริง ต่อให้กลายเป็น 
ผู้ต้องหาในหมายศาล ถ้าไม่ออกจากค่าย อย่างที่เรารู้กัน บ้านพักอยู่ในค่ายทหาร ตำรวจ ก็จับไม่ได้ เมื้อแต่ ที่เกิดเหตุ ยังเป็นอำนาจทหารสืบสวน 
ประเทศไทย คือ ประเทศด้วยพัฒนา ที่ยังเหลือการเกรณ์ทหาร อยู่ ปากบอกว่าจะพัฒนาให้เหนือกว่า ตะวันตก แต่แบบนี้ กี่ชาติ ก็ตามไม่ทัน
