title:ขอเป็นเด็ก 1 คนที่อยากบอกผู้ใหญ่ว่า พูดได้เต็มปากว่า ตอน "เรียน" เหนื่อยกว่า ตอน "ทำงาน" [GAT-PAT]
comment:อยากให้ทุกคนอ่านจนจบนะครับ อยากให้เห็นมุมมองที่ต่างออกไป =_= 

ผมเห็น ผู้ใหญ่ สมัยนี้ไม่ค่อยเข้าใจนะครับ ว่าเด็กสมัยนี้ ต้องประสบพบเจอกับอะไรบ้าง

ตัวอย่างที่ผมขอพูดถึง ขอเป็น "ส่วนมาก" ที่พบเจอในสังคม และสังคม pantip นะครับ ไม่ใช่ทุกคนในสังคม

กลุ่มคนที่สู้ชีวิต ไม่มีอะไรจะกิน หรือ กรรมกร พ่อค้าแม่ค้า คนหาเช้ากินค่ำ กลุ่มที่ไม่มีอะไรจะกิน นี่เหนื่อยกว่าพวกเรามาก ขอแสดงความนับถือและไม่พูดถึงนะครับ


เด็กคงเป็น กลุ่มที่จะสอบเข้าหมอและวิศวะ ส่วนผู้ใหญ่ ขอเป็น กลุ่มมนุษย์เงินเดือน พนักงานบริษัทนะครับ

การสอบเข้ามหาลัยสมัยนี้ไม้ได้ง่ายเหมือนสมัยก่อนนะครับ ข้อสอบมัน Develop และ Adapt ขึ้นมาก

ขอไม่พูดถึงข้อสอบนะครับ เพราะ พูดไปคงไม่ได้อะไรขึ้นมา 555

แต่ขอพูดถึง ข้อสอบ Gat Pat ปีนี้หน่อยนะครับ พึ่งสอเสร็จไปหมาดๆ ขอ ชม สทศ หน่อย นานๆจะมีอะไรให้ชมสะที

ปีนี้ออกข้อสอบดีและมีคูณภาพขึ้นมาก ข้อสอบสามารถ"จำแนก"คนได้ระดับหนึ่ง 

สทศ เจ้าเล่ห์มากปีนี้ ตบหน้า ว่าที่วิศวะไปหลายๆคน

ที่มีความเชื่อที่ถูกติวเตอร์ รุ่นพี่ปีที่แล้วๆ หรือ ครูที่โรงเรียน ฝังความเชื่อในหัวว่า PAT 1 มันยากมาก โคตรยาก ยาก hereๆๆ

ใน 1000 คน จะมีคนสอบผ่าน คือ ได้คะแนนเกินครึ่ง แค่ 5 คน

ให้เก็บ PAT3 ที่ทำง่ายกว่า

แต่

ปีนี้สงสัย สทศ ทำการบ้านมาดี ออก PAT1 ได้ธรรมดา ไปจนถึง ง่าย ถ้าเทียบ กับปีที่แล้ว ไปจนถึง โคตรง่ายเมื่อเทียบกับปี 56-57 

แต่ออก PAT3 ได้ยากกว่าปีก่อนๆๆ คงมีว่าที่วิศวะ หลายคน น้ำตาตกใน เมื่อเห็นข้อสอบ PAT1 

ผมเชื่อว่าปีนี้คะแนนคงพุ่ง คงมีคนได้ 200 up เยอะขึ้นมาก																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 พฤศจิกายน 2558 เวลา 01:25 น.
comment1:แต่ถึงผมจะบอกว่าง่าย แต่มันก็ไม่ใช่สิ่งที่คนปกติหรือ เด็นที่เรียน หรือ ขนาดเด็นที่ตั้งใจเรียน ยังทำไม่ได้

ข้อสอบพวกนี้ออกข้อสอบ นอกตำรา อยู่แล้วครับ ไอข้อพวกต้องประยุกต์ใช้ หรือ วัดเชาว์ อย่างข้อโจร นี่ผมก็ไม่ว่าไรยะครับ ถือว่าออกได้ดี ไม่ได้วัดที่ความจำ 

แต่ PAT1 บางข้อ เช่น กลุ่มตัวอย่างกับประชากร ถ้าไม่ได้ไปเรียนพิเศบ จะรู้ไหมว่ามันใช้ SD คนละสูตรกับ การหา SD ปกติ 

เด็กที่ตั้งใจเรียนในห้อง ก็ แย่สิครับ
comment1-1:สูตรและตัวแปรของกลุ่มตัวอย่างและประชากรมันต่างกัน.....คุณครูที่โรงเรียนไม่ได้บอกหรอคะ? รร.เราสอนนะ และครูก็ย้ำบ่อยด้วย
comment1-2:คุณอยู่โรงเรียนเดียวกับ จขกท หรือปล่าวละครับ
comment1-3:ถึงจขกท และคุณ @1747187
ทุกอย่างมีในหนังสือกระทรวงค่ะ แพท1 "ไม่" เคยออกเกินหลักสูตร มันแค่ซับซ้อน
และต้องรู้หลักการ หนังสือกระทรวงบอกทุกอย่าง ไปเปิดดูค่ะ เราเรียนกับติวเตอร์คนนึงที่บอกว่า ถ้าคิดว่ามันเกินหลักสูตร แปลว่าน้องไม่เคยเปิดหนังสือกระทรวง ลองไปดูค่ะ มันอยู่ในบทเรียน #เลิกโวยวายและเรียนกันต่อไป
comment1-4:รู้ได้สิครับ มันมีอยู่ในหนังสือเรียนหนิ ที่คุณไม่รู้เพราะคุณไม่อ่านหนังสือ
comment1-5:โทษนะครับ โรงเรียนผมไม่มีหนังสือวิชาเลข
comment1-6:ถ้างั้นคงเป็นปัญหาที่โรงเรียนคุณล่ะครับ โรงเรียนผมมีสอนเรื่องนี้
comment1-7:เอ่อแล้วอีกอย่าง ไม่สงสัยหรือครับ ว่าทำไมผมถึงพูดประเด็นเรื่องกลุ่มตัวอย่างและประชากร

เพราะ ผม "รู้อยู่แล้วไงครับ" ผมอ่านเจอในหัวใจ Pat-1 

คือผมอ่านหนังสือผมอ่านหลายเล่มนะครับ ไม่ได้จมปลักกับเล่มเดียว

เพราะผมไม่เชื่อว่า หนังสือแค่เล่มเดียวจะรวบรวมองค์ความรู้ได้เพรียบพร้อม =_=

ที่ผมบ่นก็คือ มีเพื่อนผมบางคนที่ไม่รู้เขาก็ไม่รู้จริงๆ
comment1-8:หนังสือที่คุณน้องอ่านมา มันก็ความรู้เดียวกับในหนังสือเรียนมัธยมที่โรงเรียนครับ 
ถ้าน้องสักแต่จำสูตร พื้นฐานไม่แน่ ประยุกต์ไม่เป็นอ่านเล่มไหนก็ไม่ได้ช่วยครับ
comment1-9:ยังดีกว่าสมัยก่อนนะ แอดมินชั่น สอบได้ครั้งเดี่ยว 
ตัดสินกันไปเลย 
ไม่มีเอกชน ไม่มีเอาคะแนนดีที่สุดมายื่น 
อยากให้รู้ว่าโชคดีกว่าคนสมัยก่อนนะ

ช่วงนี้เหนื่อยหน่อย เข้าใจนะ
แต่พอเข้ามหาลัยนี้รู้เลย
ไปทำงานยิ่งกว่า วันหยุดคืออะไร
comment1-10:คิดแบบ1-9 เลยค่ะ
เด็กสมัยนี้สอบได้สองรอบ ยื่นอันคะแนนดีที่สุด
แถมรับตรงเริ่มมีเยอะขึ้น พราะทางคณะเค้าสามารถเลือกหรือคัดกรองได้ด้วยตัวเอง

ไม่เหมือนสมัยก่อน ครั้งเดียวจบ ไม่ติดก็รอปีหน้าหรือเอกชนเลย

แต่อย่างว่านะคะ เวลาเปลี่ยนโลกก็เปลี่ยน ถึจะมีสอบสองรอบ แต่การแข่งขันก็ไม่ได้น้อยลงเลย อย่างว่าคนที่พร้อมย่อมได้เปรียบจริงๆ ถ้าอยากสบายตอนนี้ไม่อ่านหนังสือ มันก็ได้แหละค่ะ แต่จะสู้คนข้างนอกไหวเหรอ?

แล้วยิ่งเรียนหมอหรือวิศวะ ในเวลาเรียน ทำผิด ตอบผิด หรือไม่เข้าใจ อย่างมากก็F ร้ายแรงสุดคือรีไทร์

แต่ถ้าไปทำงานแล้ว ทำตึกผิดสเปก  โครสร้างไม่มาตรฐาน วินิจฉัยโรคผิด อาจจะทำลายชีวิตคนไปทั้งชีวิตเลยนะ ซึ่งไม่สามารถกลับมาแก้ไข เหมือนตอนเรียนหรอกนะคะ

ตอนเรียนเครียดมีความกดดัน พอผ่านพ้นวัยนี้ไปแล้วต้องเติมอีกคำคือคำารับผิดชอบด้วย
comment1-11:น้องเค้าอ่านหนังสือเตรียมสอบหมอแล้วมาร่ายให้ฟังว่าเหนื่อยมากกว่าทำงาน ###จบข่าว
สรุปให้ฟังพร้อมทั้งยืนยันว่าอ่านขอน้องแล้วทุกบรรทัด
comment1-12:เอาอะไรมาวัดว่าเด็กสมัยนี้นากกว่าเด็กสมัยก่อน
สมัยก่อนสอบข้ออสอบกลางรวมกันวัดเลย สมัยนี้มีทางเลือกเยอะแยะ ไหนจะตรง ไหนจะแอด
แถมสมัยก่อนข้อมูลวิชาการตะหาอ่านหาค้นทางอินเตอร์เนตก็ไม่ค่อยมี สมัยนี้มีกันเป็นดอกเห็ด อยู่ที่ขยันหรือเปล่า

การที่ผู้ใหญ่สอนผู้ใหญ่บอกผู้ใหญ่เปรียบเทียบ 
เขาผ่านมาแล้วค่ะ ฟังแล้ววิเคราะห์ตามด้วย

เหนื่อยอยู่กลุ่มเดียวว่างั้น
ของจริงยังอีกไกล แค่นี้ยังบ่นยังร้อง
comment1-13:น้องเป็นคนรุ่นใหม่ที่มีมันสมอง 
แวะมาชื่นชม
comment2:มาพูดถึงการใช้ชีวิตบ้างนะครับ 

วันๆพวกผมทำอะไร คำตอบนะครับ วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์
วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์  วรรณสรน์ วรรณสรน์
comment2-1:มันสะกดว่า วรรณสรณ์ นี่ใช้ชีวิตยังไงเนี่ย
comment2-2:เอ็งเป็นผู้ใช้สแตนด์เหรอฟะ!!!!!!
comment2-3:5555
comment2-4:มันเป็นช่วงนึงของชีวิตจริงๆ

Edit.แก้ไขคำผิด
comment2-5:มันใช่เลย ปัจจุบันอยู่ปี2 กว่าจะมาเรียนอยู่ที่นี่ได้เดินเรียนวนอยู่ในวรรณสรณ์นั่นล่ะตั้งแต่รอบเช้า ออกจากตึกอย่างมากก็มาครูสมศรีแค่นี้จริงๆ "ชั้น14,12A,8,5 วนอยู่แค่นี้"
comment3:
comment4:สถานที่เรียนพิเศษ คือ บ้านหลังที่ 2 ใช้เวลาอยู่มากกว่าบ้านอีก เจอหน้าครูบางคนผ่านคอมพิวเตอร์ บ่อยกว่าพ่อแม่อีก 

เรียนที่โรงเรียนก็หนักแล้ว ต้องไปเรียนพิเศษด้วยนะครับ ไม่งั้นอยู่ไม่ได้ครับ

ผมกล้าพูดเลบนะ ว่า 80% ของเนื้อหาที่เรียนในโรงเรียน มัน "ไร้ค่า" หาประโยชน์อะไรไม่ได้

ตอน สอบมหาลัย ภาษาไทย ทำอะไรครับ GAT เชื่อมโยง 

แล้ว 12 ปีที่โรงเรียน เคยกล่าวถึงไม ----> ไม่ 

สิ่งที่เรียน คือ หลักภาษา ประโยค ชนิดของคำ สำนวน คำราชาศัพท์ คำมูล บาลีสันสกฤต และวรรณคดี

อย่าง อิเหนา สุภาษิตสอนหญิง รามเกียรติ์ ถามหน่อยมันมีประโยชน์อะไร

เนื้อหาม่างไม่จรรโลงใจเลย อย่างสุภาษิตสอนหญิง นี่โคตรดูถูกและจำกัดศํกดิ์ศรีและความสามารถของเพศหญิงชัดๆ

มันใช้สอบก็ไม่ได้ ใช้ในชีวิตประจำวันยิ่งไม่มีเลย

พวกเราก็เลยต้องไปเรียนพิเศษไงครับ
comment4-1:ผมไม่เรียนพิเศษหนักขนาดนั้นผมก็ยังทำข้อสอบได้นะ แต่ผมต้องนั่งทบทวน ทำความเข้าใจ แล้วก็สรุปด้วยตัวเองทุกวัน
comment4-2:คุณทำ gat เชื่อโยงเองไม่ได้ผมว่าคุณไม่ฉลาดนะ ผมสอบได้ 147 (เติมเกิน 1 ข้อ) โดยที่ผมไม่เคยฝึกทำมาก่อน ไปอ่านวิธีทำเอาในห้องสอบลูกเดียว
comment4-3:โง่นิ ถึงต้องเรียนพิเศษ
comment4-4:ทำไมจะไม่มีประโยชน์ถ้าอ่านวรรณคดีเข้าใจ gat เชื่อม นี่กากๆเลย 
ปล.กรุณา! ไปแปลความหมายของสุภาษิตสอนหญิง ตรงไหนแปลไม่ได้ให้ถามจะช่วย
comment4-5:โทษนะครับ Gat เชื่อมโยง ผมได้ 150 เต็มครับ 555555555555555

ที่เขียนคือ พูดแทนเพื่อนคนอื่นที่เขาไม่เรียนพิเศษแล้วบ่นเฉยๆ
comment4-6:หลักภาษา ประโยค ชนิดของคำ สำนวน คำราชาศัพท์ คำมูล บาลีสันสกฤต และวรรณคดี
เอาไปใช้สอบ O-NET ไงคะ : )
comment4-7:โถว gat เชื่อมโยงง่าย ทำมาคุย สมัยสอบเมื่อสามปีก่อน ซื้อหนังสื่อเล่มนึง30บาท นั่งอ่านนั่งทำไป ก็สอบได้ ไม่เห็นต้องเรียนพิเศษ
comment4-8:นอกจากเอาไปใช้สอบ O-NET เหมือนที่ความเห็นบนบอกแล้วนะคะ
การเรียนวรรณคดียังเป็นการเรียนรู้สังคมสมัยนั้นด้วย
ยกตัวอย่างเช่น สุภาษิตสอนหญิง ก็บอกเราได้ว่าในยุคสมัยหนึ่งค่านิยมที่ผู้ชายในสมัยนั้นมีให้กับผู้หญิงเป็นอย่างไร
ซึ่งในปัจจุบันก็ยังมีค่านิยมแบบนี้อยู่ด้วยซ้ำ
ถ้าน้องมองแล้วเห็นดูถูกผู้หญิงก็เป็นเรื่องดีนะคะ เพราะน้องก็มองผู้หญิงในลักษณะที่ไม่ต้องยอมผู้ชายตลอด
และวรรณคดีบางเรื่องก็เป็นการสะท้อนภาพในสังคมหรือผู้คนในสมัยนั้นปฏิบัตินะคะ
ในเมื่อเรายังไม่มีไทม์แมชชีนย้อนเวลา เราก็ดูผู้คนในสมัยนั้นผ่านวรรณคดีได้
และวรรณคดีที่คัดมาให้เรียนส่วนใหญ่เป็นไปในรูปของคำสอนซะเป็นส่วนใหญ่ด้วย
น้องอาจจะมองว่ามันไม่มีประโยชน์ แต่มันก็สอนให้เรารู้จักโลกมากขึ้นได้เหมือนกันนะคะ
มันเป็นการเปิดโลกทัศน์ค่ะ ทำให้เราโลกไม่แคบ
แล้วอะไรก็แล้วแต่ที่เรามองว่ามันไม่มีประโยชน์สำหรับเรา แต่คนที่สนใจก็มีประโยชน์ก็ได้
เราเอาความรู้สึกของเราตัดสินคนอื่นไม่ได้
แล้วก็ขอพูดถึงความคิดเห็นที่น้องบอกว่าอาชีพอื่นไม่เหนื่อย
อาชีพอะไรก็เหนื่อยทั้งนั้นแหละค่ะ และทุกคนก็คิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำเนี่ยมันยากมันเหนื่อยทั้งนั้น
อย่าคิดว่าแค่เพราะตัวเองเหนื่อย แล้วคนอื่นจะสบายนะคะ 
ลองไปอ่านกวีนิพนธ์ โลกเดียวกัน ของอังคาร กัลยาณพงศ์ดูนะคะ เผื่อจะเห็นอะไรมากขึ้น
comment4-9:พี่เป็นยุคสอบ GAT-PAT รุ่นแรกเลยครับ 
ไม่รู้จะเตรียมตัวอะไรเลยด้วยซ้ำไปตายดาบหน้าเลย 

ตอนนั้นลำบากมากครับ .. เพราะไม่มีใครมาเก็งข้อสอบให้ หนังสือ GAT PAT ตอนนั้นก็ยังไม่มีให้อ่าน 
แต่พอมาเทียบกับการทำงานแล้ว พูดได้เลยครับ ทำงานหนักกว่าเยอะเลย !!

แต่ทำงานดีหน่อย ไม่ต้องเรียนอะไรหว่านเหมือนตอนเรียนแล้ว
เจาะเฉพาะเรื่องที่เอาไปทำงานเท่านั้น 

แต่ต้องรู้ลึกกว่า ทำการบ้านมากกว่า ไม่ขยัน ไม่ขวนขวายก็อยู่ที่เดิม !
comment4-10:GAT เชื่อมโยงเต็ม?
แล้ว PAT ทำได้กี่ % 

คนเก่งเค้าวัดที่ PAT นะครับ
comment4-11:เดวนี้ GAT เชื่อมโยงมันยากมากหรอครับ ตอนผมสอบ(gat pat รุ่นแรก) ผมไม่ได้เรียนก็เต็มนะ เพื่อนผมก็เต็มกันหลายคนนะ
comment4-12:4-3 คนโง่บางคนไม่โอกาสเรียนด้วยซ้ำค่ะ 
คนฉลาดบางคนก็ยังเรียนแทบเป็นแทบตาย
เพราะเรียนพิเศษมันไม่ได้แค่ซ่อม แต่เสริมด้วยค่ะ

ปล.เราคนกลางๆค่อนไปทางเกือบโง่5555 เรียนเท่าที่จำเป็น
comment4-13:เราไม่เคยเรียนพิเศษค่ะ แต่เราได้gat เต็ม150ค่ะ สมัยเราสอบเป็นรุ่นที่2ค่ะ  อาศัยฝึกทำความเข้าใจเอง ฝึกเชื่อมโยงบทความเองค่ะ ไม่จำเป็นต้องเรียนพิเศษก็ทำแกทเชื่อมโยงได้ค่ะ
comment4-14:เค้าก้บอกอยู่ว่าสมัยนี้มันไม่เหมือนสมัยก่อน เปรียบเปรยอะไรของลุงๆป้าๆครับ อืมๆๆๆ
comment4-15:อะไรก็ตามที่เรียนแล้วไม่ได้เอาไปออกสอบ ไม่ได้หมายความว่ามัน ไร้ค่านะครับ
comment4-16:เห้ยน้อง พี่สอบGat Patเป็นรุ่นที่2 แต่ลองสมัครไปสอบตั้งแต่รอบแรกพร้อมรุ่นพี่นะ(อยากลองข้อสอบ)คิดดูนะ"ไม่มีแนวข้อสอบ ไม่มีใครติวให้ เข้าไปแบบวัดดวง" จำได้ว่าพี่ก็ได้120+อ่ะ ถือว่าเยอะนะสำหรับรุ่นแรกและครั้งแรกที่มีการสอบGatเนี่ย คำอธิบายละเอียดมากนะ ส่วนเชื่อมโยงมันขึ้นอยู่กับความเป็นเหตุเป็นผลกับไหวพริบของน้องเองละล่ะ หลังจากนั้นมาพี่ก็ได้Gat เชื่อมโยงเต็มมาตลอดนะ เชื่อมโยงของกสพท.ที่ว่าหินๆพี่ก็ได้100เต็มแบบ"ไม่เคยเรียนพิเศษ"เลย
พี่ว่ามันอยู่ที่ความใฝ่รู้กับวิธีคิดของแต่ละคนเองมากกว่า อย่าไปโทษหลักสูตร ม.5-ม.6 พี่ไม่เคยเรียนพิเศษ'เลย' แต่แอดมิดชั่นได้คะแนน20000+นะเป็นคณะที่ใช้Gat Pat1 Pat2นี่ล่ะ ถึงไม่ได้สอบแล้วพี่ก็ลองทำข้อสอบสทศ.อยู่เชื่อมโยงพี่ก็ยังได้เต็มทุกรอบอยู่ แบบไม่ได้ทบทวนรื้อฟื้นด้วยเห็นน้องๆสอบที สทศ.ปล่อยข้อสอบกับเฉลยออกมามีก็ลองทำ แสดงว่าข้อสอบไม่ได้ยากขึ้น อย่ามาบอกว่สข้อสอบใหม่มันยากกว่ารุ่นแรกๆและอย่าโทษหลักสูตรเลยหนู
comment5:ถามว่าเราเป็นพวกหลับหูหลับตาเชื่อครูสอนพิเศษ หรือ 

โดน อาจารย์อุ๊ ล้างสมอง ไหม 

โดนพี่โหน่ง ล้างสมอง ไหม  ตอบเลย ไม่

เรามีวิจารณญาณพอที่จะรู้ว่าเนื้อหาไหนถูก เนื้อหาไหนผิด การเรียนมันก็ทำให้เราแง้มออกจากกะลาได้มากขึ้น

ไม่ได้จมปรักอยู่ที่ ตำรา หรือ เนื้อหา ที่ กระทรวงการศึกษา จัดให้เรียน

ขอบอกเลยนะครับ ว่าหนังสือแต่ละเล่มที่โรงเรียน กาก ถึงกากมาก เนื้อหาไม่ร่วมสมัยสุดๆ

วิทยาศาสตร์ คือ ความแปลกใหม่ มีทฤษฎี หรือ อะไร ใหม่ๆเกิดขึ้นทุกวัน 

ทุกวันนี้ผมเห็นคำว่า Kingdom Monera ไหนหนังสือเรียน นี่ผมก็ทำได้แต่ถอนหายใจ
comment5-1:ไปดูหนังสือเรียนน่าดูกันหน่อยมั้ย
หนังสือประวัติศาสตร์แท้ๆ
มีการตัดชื่อคนในประวัติศาสตร์ด้วย
เห้ย หนังสือเรียนประวัติศาสตร์นะเว้ย 
เค้าทำดีไม่ดีอะไรก็ควรจะเขียนไว้สิ

Via. เจาะข่าวตื้น ตอน136
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.suksapanpanit.com/image/cache/data/SOB/SOB7-700x700.jpg
comment5-2:วรรณตอนมั่วมาก นี่เรียกว่าเรียนพิเศษแล้วหรือนี่
comment5-3:อันนี้เห็นด้วยเรื่องหนังสือไม่อัพเดตข้อมูลความรู้ค่ะ ครูยังบ่นกัน ตอนนี้ที่ร.ร.ไม่มีใครสอนในหนังสือกันแล้วเว้นภาษาไทย เพราะวรรณคดีมันยังเหมือนเดิม
comment6:ไอ่หนูไม่รู้จริงนี่ครับ พวกพี่ๆผ่านมากก่อนรู้ซึ้งถึงความลำบากครับ เป็นเด็กดีจะตาย ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร ปิดเทอมหยุดที 3 เดือน เสาร์-อาทิตย์ วันหยุดราชการ ได้หยุดกันหมด พวกพี่ๆ บางคนทำงาน 6 วัน หยุดเดือนละ 4 วัน เดือนไหนดีหน่อยมีวันหยุด ได้หยุดมากกว่านั้น ปีนึงได้หยุด 14 วัน ของวันหยุดทั้งหมด แล้วอยากหยุดก็หยุดเลยไม่ได้ ต้องลาล่วงหน้า 1อาทิตย์ ถ้าลาเกิน 3 วันต้องบอกก่อน 1เดือน ถ้าวันไหนหายไปโดยไม่บอก โดนหักเงิน โดนใบเตือน ไหนจะความเครียดเรื่องงาน ต้องรับภาระต่างๆจากเจ้านาย ไหนจะเสี่ยงโดนไล่ออก ไหนจะเสี่ยงทำงานเสียหายโดนปรับเงิน ไอ่หนูชีวิตเด็กนักเรียนอะสบายสุดแล้ว มีหน้าที่แค่เรียน ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมาก ที่เรียนพิเศษกัน เพราะไม่ศึกษากันเองมากกว่า ความรู้รอบตัวหนังสืออ่านไปสิครับ ถ้าทำได้ ไม่จำเป็นต้องไปเรียนพิเศษหรอก เวลาจัดสรรให้ดีครับ ถ้าตัวเองเจ๋งจริงไม่จำเป็นต้องเรียนพิเศษหรอก
ปล. พี่ก็ไม่เคยเรียนพิเศษ หนังสือไม่เคยอ่าน แต่เกรดเฉลี่ย 3.4 ขึ้นตลอดครับ มันไม่เกี่ยวว่าครูสอนยังไง มันเกี่ยวที่ว่าน้องจะเก็บเกี่ยวความรู้จากครูได้มากขนาดไหน หนังสืออ่านตอนไม่มีใครสอน ตอนครูสอนเก็บเกี่ยวจากครูครับ จำไว้
comment6-1:อ่านให้ครบครับ อย่าพึ่งด่วนตัดสินใจ 555 

ขอเวลาพิมสักแปปนะครับ อยากให้มีมุมมองเล็กๆ ที่ทำให้ผู้ใหญ่อย่างท่านมองเห็น 55
comment6-2:ผู้ใหญ่ก็เป็นเด็กมาก่อนครับน้อง พี่อายุ 22 ผ่านการแข่งขันมาเหมือนกันครับ พีาเข้าใจความรู้สึกนะ แต่รออ่านให้จบละกัน
comment6-3:ไม่ค้านเรื่องความลำบากค่ะ แต่เรื่องครูนี่มันเกี่ยวนะคะ ครูบ้างคนปล่อยเด็กศึกษาเอง บางคนไม่สามารถสื่อสารอธิบายให้เด็กเข้าใจได้ บ้างคนทำให้ห้องเรียนมาคุ เด็กกลัว เรียนไม่รู้เรื่องแต่ไม่กล้าถาม เพราะหน้าครูเป็นไมตรีเหลือเกิน 

เมื่อเด็กไม่เข้าใจจะให้ทำไงคะ มหาลัยดีๆก็ต้องเข้า บ้างคนไม่ใช่เขาไม่ลองศึกษาเองนะคะ แต่บางทีมันก็ไม่รู้ว่าตัวเองเข้าใจถูกมั้ย อยากได้คนยืนยัน ว่าเออที่หนูคำนวณออกมาได้เท่านี้ถูกแล้วนะ เข้าใจแบบนี้ถูกต้องตามหลักแล้วนะ


 พี่อาจจะมีความสามารถในการศึกษาค้นคว้าเองจนเข้าใจหรือเรียนจากครูจนเข้าใจ แต่ครูแต่ละคนวิธีสอนไม่เหมือนกันความสามารถเด็กมันก็มีไม่เท่ากันนะคะ 

สุดท้ายการเรียนพิเศษก็เป็นทางเลือกที่จำเป็นต้องเลือกถ้าอยากติดมหาลัยดีๆค่ะ อีกอย่างนะคะ ที่รร.สอนพิเศษ เวลาเรียนไม่ต้องเครียด ไม่ต้องกลัวว่าจะโดนหักคะแนน เด็กกล้าถามเพราะติวเตอร์ใจดีมีมุขตลก  บรรยากาศน่าเรียน เนื้อหาเข้าใจง่าย มีวิธีคิด วิธีลัดให้  

ปล. ไม่ได้อยากให้ดราม่านะคะ 

ปล.อีก แนะหน่วยงานนะคะ ถ้าจะไม่ให้เด็กเรียนพิเศษก็ควรทำให้รร.เหมือนที่เรียนพิเศษ คือเด็กต้องเข้าใจเนื้อหา ถ้าไม่เข้าใจในเนื้อหาคือ จบ ตาย ลาก่อยมหาลัย
comment6-4:ค้านเรื่องที่ว่าเด็กไม่เรียนเองคับ

ผมว่าเรื่องนั้นคือผู้ใหญ่ไม่เข้าใจว่าเด็กต่างกัน เลยพยายามจะยัดให้เด็กเป็นเหมือน ๆ กันมากกว่า
comment6-5:6-3 

เด็กไทยติดนิสัยให้คนสอนมาป้อนข้อมูลความรู้ให้ถึงที่ค่ะ เป็นมาทุกรุ่น รุ่นของพี่ก็เป็น เด็กไม่ขวนขวายหาความรู้ ไม่รู้จักการทำความเข้าใจเอง จะมาโทษใครได้ ไม่งั้น เด็กที่เรียนตาม รร วัด หรือในถิ่นทุรกันดารต่างๆที่บุคลกร และ อุปกรณ์การเรียนไม่พร้อม จะประสบความสำเร็จในชีวิตหลายๆคนได้ยังไง


อย่ามัวแต่โทษคนอื่นค่ะ หัดหันกลับมามองตัวเอง โทษตัวเองบ้างค่ะ
comment6-6:เป็นเด็กมันดีก็แล้วแต่พี่ครับ บ้านพี่อาจจะมีตัง แค่เรียนไปวันๆ ไม่ต้องทำงานก็มีเงินใช้
แต่คนอื่นเขา เรียนไปวันๆเขาไม่ได้ตังนี้ครับ ทำงานยังมีเงินเดือน 
นั่งเรียนทั้งวันเงินไม่เคยได้ ทำงานเหนื่อยแค่ไหน ลำบากแค่ไหน ก็ยังมีเงิน มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
comment6-7:ตอนแรกพี่พิมพ์แนะนำน้องเป็น 20 บรรทัด พอมาอ่านอีกที่ ให้เจอเองเลยดีกว่า มันส์กว่ากันเยอะ
comment6-8:ผมก็ไม่ได้เรียนพิเศษเหมือนกัน บ้านจน ไม่มีปัญญา เคยเรียนรอบเดียวเพราะญาติผู้ใหญ่เคยออกตังค์ให้ลองเรียนคอร์สเล็ก ๆ คอร์สเดียว ความรู้สึกที่เรียนติวกับเรียนโรงเรียนต่างกันลิบลับ รู้เลยครับว่าทำไมเด็กติวมันถึงแห่ติดมหาลัยดี ๆ กัน ผมก็ได้เกรดเกือบ 4 ทุกเทอม แต่แค่ความรู้ที่วัดเกรดในโรงเรียน เอาไปแข่งกับเด็กมีโอกาสข้างนอกสมัยนี้ไม่ได้เลย ประเทศไทยวัดแค่ความสามารถในการทำข้อสอบตัดสินเด็ก ความรู้เปลือกทั้งนั้น ใครบ้านรวยมีตังค์ติวมีโอกาสมาก ได้เ้ปรียบกว่า คนโอกาสน้อยเสียเปรียบ ต้องใช้เวลาและพยายามกว่าไม่รู้กี่เท่าถึงจะแข่งด้วยได้ บอกเจ้าของกระทู้เลยว่า คุณเหนื่อยบนความเสียเปรียบของหลายคนไม่รู้กี่เท่า ถ้าพูดถึงแค่ประเด็นการเรียนนะ ส่วนประเด็นเหนื่อยกว่าคนทำงานจริงมั้ย ผมไม่รู้ ้เพราะยังไม่เคยสัมผัสจริง แต่รู้ว่าตอนเรียนนี้เหนื่อยมากโคตร ๆ ทำงานส่งครูเป็นว่าเล่นแทบไม่ได้หลับได้นอน อ่านสอบในห้องสอบมหาลัยชนการบ้านโครงงานอลังการ ร้องไห้ไปด้วยทำไปด้วย เจอมาหมด ไม่นึกว่าชีวิตต้องดิ้นรนขนาดนี้มาก่อน
comment6-9:กระทู้เด็กงอแง เอาแต่ใจ
comment6-10:ตั้งใจเรียนในห้องเรียนให้ดีที่สุด  มันก็จริง  แต่ครูบางคน(ไม่ใช่ทุกคนนะ)ก็นะ.... ขอใช้คำว่า.....
.....ปวดตับปวดไตกันเลยทีเดียว
บางวิชาเจอครูดีนี่จำและเข้าใจเนื้อหาได้ดดยไม่ต้องท่องมาจนถึงทุกวันนี้เลยนะคะ
ครูใช้วิธีการอธิบาย วิธีการสอนทั้งแบบเดี่ยวและแบบกระบวนการกลุ่มได้ดีเยี่ยมมากๆ

ส่วนบางวิชานี่  ขออนุญาติชี้แจงตามตรงด้วยความเคารพครูบาอาจารย์ทุกท่านเช่นเดิมนะ
อย่างภาษาอังกฤษนี่ถ้าเราไม่ขวนขวายไปเรียนพิเศษเองอย่าว่าแต่ทำข้อสอบเอ็นฯเลย
Grammar แม้แต่ is am are Tense อะไรไปหมด

นึกถึงคำพูดที่ว่า  ตั้งใจเรียนในห้องเรียนให้ดีก็พอ นี่มันต้องเริ่มจากมีครูดีก่อนป่าววะ?
ถ้าจะให้ขวนขวายอ่านเอง ลองนึกถึงตอนเรียนดูว่าบางวิชามันต้องใช้การเรียนผ่านการสอนหรือป่าวมันถึง
จะได้ผลดี  ถ้าอ่านเองจนกว่าจะทำข้อสอบเอ็นฯได้คงใช้เวลาไม่ต่ำกว่าแปดปีมั้ง  หนังสือเรียนมันก็นะ.... ละไว้ละกัน

แถมๆ ครูบางคนก็ดี แต่บางคนเข้าห้องมานี่นะ  เหมือนเพิ่งทะเลาะกะปั๋วมาก็มิปาน
เข้ามาแว้ดๆหมดชั่วโมงก็ปล่อย  บางคนก็กิ๊กเยอะ เมียเต็มบ้านเต็มเมือง หายหัวแทบทุกชม.เรียน
พอใกล้จะหมดเทอมก็สั่งงานให้เด็กไปลอกๆอะไรก็ได้มาส่งซัก 20 หน้ามั้ง กวนเวลาอ่านหนังสืออีก
ตัวเองจะได้มีคะแนนเก็บไว้ส่ง

พอละเดี๋ยวยาว แต่เชื่อว่าเด็กนักเรียนทุกคนต้องเคยเจอเรื่องทำนองนี้
comment6-11:" ความรู้รอบตัวหนังสืออ่านไปสิครับ ถ้าทำได้ ไม่จำเป็นต้องไปเรียนพิเศษหรอก เวลาจัดสรรให้ดีครับ ถ้าตัวเองเจ๋งจริงไม่จำเป็นต้องเรียนพิเศษหรอก "  

ผมคนนึงที่ผ่านช่วงเวลานั้นมาแล้ว ผมว่าเจ้าของความเห็นนี้คงยังไม่เคยสอบ Admission เข้าหมอหรือวิศวะ ทันตะ เภสัช บริหาร นิติ มหาลัยดังๆ เชื่อเลยว่าอ่านเองรอบตัว จัดสรรเวลาดีๆมันไม่พอหรอกครับ 

ขอถามหน่อยครับคุณเกรด 3.4 คุณเรียนที่ไหน คุณจบที่ไหนมา มันต่างกันนะครับ ทั้งโรงเรียนมัธยม หมาลัย ยิ่งมหาลัยดังๆ คณะดังๆ ตัดเกรดอิงกลุ่ม เพื่อนแต่ละคนนี่ยิ่งโคตรเก่งเลยเพราะแอดเข้ามาคะแนนสูง การที่จะได้ 3.4 เป็นเรื่องยากมาก

ตัวอย่างเพื่อนผม เรียนเช้าถึงเย็น อ่านหนังสือถึงเที่ยงคืน แทบทุกวัน ซิ่วมา 3 ปี แล้วยังไม่ติดหมอเลยครับ  

ที่ผมจะบอกคือการเรียนมันมีทั้งหนักการแข่งขันสูง และเรียนเบาๆ การแข่งขันไม่สูง  ตัวเองเจอแบบไหนมามันตัดสินแทนคนอื่นไม่ได้หรอกครับ 


อันนี้คือประเด็นที่ผมจะพูดนะครับ 


ส่วนประเด็นเรื่องอันไหนเหนื่อยกว่า มันแล้วแต่บุคคลกับคณะที่เรียน มหาลัยที่จะเอ็นเข้า หรือสายอาชีพที่ผู้ใหญ่จะทำงาน 

แต่เรื่องรับผิดชอบมากกว่าต้องเป็นผู้ใหญ่แน่นอนครับ
comment6-12:วัยเรียนหนะหรอ ก็เหมือนๆ กับเล่น BB GUN ตายแล้วแพ้แล้ว ก็เริ่มเกมส์ใหม่ได้
วัยทำงานหนะหรอ เล่นปืนจริงครับ  ถ้าพลาด ตายจริง ๆ ไม่ค่อยเหลือโอกาสให้แก้ตัวครับ
comment6-13:ตอนสอบ O-NET A-NET ก็บ่นกันแม่ทุกวัน ทำไมต้องอ่านหนังสือเยอะขนานนี้เนีย ...ชีวิตนี้คงไม่มีทางอ่านมากกว่าตอนนี้แน่ๆ

พอเข้ามหาลัย ก็ยังบ่นกับแม่อีก ด้วยประโยคเดิมว่า ทำไมต้องอ่านหนังสือเยอะขนานนี้เนีย ...ชีวิตนี้คงไม่มีทางอ่านมากกว่าตอนนี้แน่ๆ

พอทำงาน เสาร์อาทิตย์ที่ต้องเอางานกลับมาดู เอาหนังสือที่ไปอบรมมาอ่านเตรียมทดสอบ(เพื่อเงินเดือน) ก็ยังคงบ่นกับแม่ ด้วยประโยคเดิมว่า ทำไมต้องอ่านหนังสือเยอะขนานนี้เนีย ... ชีวิตนี้คงไม่มีทางอ่านมากกว่าตอนนี้แน่ๆ

จนตอนนี้ เวลานี้(เมื่อสามชม.ที่แล้วนี่เอง) ที่ลาออกจากงาน เพื่อมาอ่านหนังสือเตรียมสอบเพื่อเรียนต่อ ก็ยังคงบ่นกับแม่อยู่เหมือนเดิมว่า ทำไมต้องอ่านหนังสือเยอะขนานนี้เนีย ... ชีวิตนี้คงไม่มีทางอ่านมากกว่าตอนนี้แน่ๆ

พอพูดประโยคนี้จบ ก็ขำกับตัวเองทันที ยังหรอก ยังไม่ที่สุดหรอก เดียวมันจะต้องมีฮาร์ดคอร์กว่านี้

จริงๆพี่เข้าใจน้องนะ แต่น้องอาจจะยังไม่เข้าใจพี่

ps.และทุกครั้ง (ยกเว้นครั้งนี้) แม่จะพูดว่า ไม่หรอก...มันมีหนักกว่านี้อีก ส่วนพี่หนะหรอ ไม่เชื่อหร้อกกก!!! จะเหนื่อยกว่าตอนนี้ได้ไง ตอนนี้นี่มันที่สุดของชีวิตละน๊าาาแม่ 55555
comment6-14:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ น้องต้องพึงระลึกไว้ ว่าหนังชีวิตต้องดูนานๆ
บ้านพี่ก็จนนะ ก็เรียนหนัก แต่ทำงานแล้วหนักกว่า
อยากหยุดก็หยุดไม่ได้ง่ายๆ งอแงก็ไม่ได้ อกหักเจียงตายก็ต้องแบกร่างไปทำงาน

ทำงานสร้างอนาคตไม่มีวันหยุด เสาร์อาทิตก็หางานทำเสริม วางแผนพัฒนาตนเองและพัฒนางานตลอดๆ ไม่มีพ่อแม่คอยคุ้มกะลาหัวเวลาโดนเจ้านายด่า อั่งเปาก็ไม่ได้ ต้องให้ญาติๆอีกตะหาก เฮ้อ ไปเคลียร์งานต่อดีก่า
comment7:ผมไม่เข้าใจทำไม ดารศึกษาไทย ไม่เอาเนื้อหาที่เขาใช้กันทั่วโลก มาสอน แจก Campbell คนละเล่มก็ได้ ถ้าหนังสือเรียนที่ทำขึ้นเองจะห่วยขนาดนี้

แล้วครูที่โรงเรียน บางคนนี่จบมาเป็นครูได้ไงไม่รู้ สอนไม่ดีไม่ว่า แต่วุฒิภาวะ ทางอารมณ์ไม่มีเลย ควบคุมตัวเองไม่ได้หรา สื้อสารกับเด็กไม่เป็นรึ

บาง Situation ผมก็เข้าใจนะว่าเป็นการ Keep in character เพื่อที่จะควบคุมคนในห้อง 

แต่บาง Situation ก็ชวนให้คิดว่า นี่ครูเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ แต่สมองมีปัญญาคิดได้แค่นี้หรา 

ที่กล่าวไป คือ สิ่งที่นอกเหนือ จากการสอน นะ 

ถ้าจะพูดถึงการสอนในห้องหรา เหอะ พูดไม่ร็เรื่อง ไม่ได้เข้าใจเนื้อหาจริงๆ เขาให้มาสอนเรื่องนี้ก็สอน ไม่มีสปิริตหรือ จิตวิญญานความเป็นครูเลย

แต่ครูที่น่าเคารพก็มีนะ แบบทุ่มเทในการสอนจริงๆ ผมก็รับฟังและเคารพนับถือ
comment7-1:มหาลัยไม่รู้เรื่องกว่ามัธยมอีกนะ
comment7-2:นึกถึงความเป็นจริงหน่อยหนู Campbell เล่มละเท่าไหร่ แจกไปจะมีคนอ่านซักกี่คนกัน?

เรื่องครูนี่ก็เรื่องปกติของชีวิตนะ เจอคนดีบ้างไม่ดีบ้างเป็นธรรมดา
พอน้องไปเรียนมหาลัย ก็จะเจอทั้งอาจารย์ดีและไม่ดี
พอถึงวัยทำงาน ก็จะเจอทั้งเพื่อนร่วมงาน หัวหน้า ที่ดีและไม่ดี

ซึ่งน้องก็ต้องปรับตัวให้ได้ จะให้ทุกอย่างได้ดังใจเราทั้งหมดเป็นไปไม่ได้หรอก
comment7-3:พิมพ์ภาษาไทยให้มันถูกก่อนไหมน้อง
comment7-4:นอกเรื่องนะ ทำไมต้องพิมพ์ไทยสลับอังกฤษ แค่พิมพ์ว่า บางสถานการณ์ พี่ว่ามันพิมพ์ง่ายกว่า บาง situation
comment7-5:ไม่ชอบหาตัว พวก ณ ษ ฏ ฬ​ ฒ เวลาพิมพ์ไรยาวๆครับ มันหายาก =_=
comment7-6:ชีวิตการเรียน กับการทำงาน มีสิ่งที่เหมือนกันคือ ครู 1 คนสอนนักเรียน 50-60 คน หัวหน้า 1 คน คุมลูกน้องตั้งแต่ 1-เป็นร้อย หรือมากกว่านั้น

ครูดีๆมี แย่ๆก็มี หัวหน้าดีๆก็มี แย่ๆก็มี แต่ นักเรียน, ลูกน้องที่มีคุณภาพ ควรปรับตัวเข้าหาหัวหน้าให้ได้ ปรับไม่ได้มีปัญหา เค้าก็เอาออก โลกแห่งความเป็นจริงมันโหดร้าย
comment7-7:ผมเห็นด้วยกับเด็กนะ ครูที่ดีไม่ดี เราไม่ได้มองที่เรื่องนั้น 
แต่ครูที่สอนดีนี่มีน้อยมาก ถึงน้อยที่สุด บางคนไม่รู้อะไรเลย ภาษาอังกฤษศัพท์คำง่ายๆหลายคำยังสะกดผิด สำเนียงก็ไม่ใช่

แล้วหนังสือเรียนห่วยจริงๆนั่นแหละ ไม่รู้อีกกี่ชาติจะทันเขา ทุ่มงบกับทุกเรื่องได้ แต่เรื่องเรียนไม่กล้าทุ่ม
comment7-8:พิมพ์ใน google ว่า Campbell pdf อ่ะน้องถ้าอยากอ่านจริงๆนะ 
แต่ผมว่าเนื้อหามันเหมาะกับเด็กมหาลัยที่เรียนสายเฉพาะมากกว่าอะนะ(มันเน้นไปทาง Physiology )
ถ้าเอามาแจกทุกคนมันก็เว่อไป นักเรียนก็ไทยไม่ใช่น้อยๆ 
ถ้าแจกCapbell เดี๋ยวก็มีคนออกมาถามว่า ทำไมไม่แจกGanongล่ะ ไม่แจกGuytonล่ะ บลา บลา ๆ 

  

*ผมพูดแค่ประเด็นหนังสือนะ เรื่องครู no comment(ครูมีหลายคน จะเหมารวมว่าแย่ทั้งประเทศไม่ถูกต้องครับ)
comment7-9:5555 เด็กหมอพิชญ์ สินะ 

ไม่ได้ว่าหมอนะ แค่เด็กของหมอ... ฝากไปอยู่กับหมอปกผข้างๆก็ดีนะ
comment7-10:ไม่ต้องห่วงครับ ผมมีอยู่แล้ว มีทั้ง แบบ หนังสือ V9

กับแบบ pdf V10 พอดีเป็นคนขวนขวายความรู้ระดับหนึ่ง พอว่างๆอารมณ์ดี ก็มาอ่านครับ

แล้วก็อยากรู้ว่าจะมีอะไรเปลี่ยนไปใน V10 ก็เลยไปหามาดูคตรับ ^_^
comment7-11:จาก 7-5 บอกนิสัยคนตั้งกระทู้
ไม่แปลกใจมาตั้งกระทู้แบบนี้
กะอีแค่หาตัวอักษรบนแป้นยังขี้เกียจเล้ย
ตัวเองขี้เกียจเรียนแล้วมาโวยวายล่ะไม่ว่า
.
แนะนำ:
เซฟกระทู้ไว้ แล้วมาดูหลังทำงาน 1 ปี
comment7-12:ความคิดเห็นที่ 7-5 
ไม่ชอบพิมพ์ ณ ษ ฏ ฬ​ ฒ มันยากตรงไหน? เวลาน้องพิมพ์ ประวัติส่วนตัวสมัครงาน ก็ทำแบบนี้ด้วยละ 
*** เหมือนจะดูดี ****
comment7-13:แต่ก็ไม่ขี้เกียจหาหนังสือ file pdf นะ
comment7-14:จะมองว่า เขาขี้เกียจไม่ได้หรอกนะ เพราะ keyboard ของ macbook มันเป็น layout สากล (แล้วคนจะเลือก) อย่างผม macbook pro ผมก็ ไม่ใช่ layout thai แต่เป็น JP  อย่าว่าแต่ ฦ เลย ฿ อยุ่ปุ่มไหนยังไม่รู้เลย -*-
comment8:เมื่อ ข้อสอบมันยากเกินไปจนไม่สามารถ ทำได้ มันก็เป็นปัจจัยที่ผลักดัน ให้เด็กหันไปเรียนพิเศษ

ถามว่าพวกผมอยากไปเรียนกันไหม ตอบเลยว่าไม่ครับ อยากมีเวลาใช้ชีวิตบ้าง

บางเนื้อหาอ่านเองได้ก็อ่านเองนะครับ ไม่ได้บ้าเรียนแบบไร้สมอง

แต่บางเนื้อหา่มัน็จำเป็นต้องเรียนนะครับ คืออ่านเองให้เข้าใจต้องใช้เวลา 3 วัน

แต่ไปเรียนพิเศษ ใช้เวลาเข้าใจภาพรวมเนื้อหา แค่ 3 ชม ก็ต้องเลือกอย่างหลัง

ขอพูดถึงส่วนมากนะครับ

เวลาเรียน

เปิดเทอม : โรงเรียน 8.30-15.30 วรรนสร 17.00-20.30
เสาอาทิต ก็เรียนทั้งวัน ไม่มีวันหยุด ไม่ไปเรียนกฌอ่าน นส อยู่บ้าน 

ส่วนปิดเทอม ยิงยาว ครับ 8.30-20.00 วรรนสร ล้วนๆ 555

แต่วันๆผมก็ไม่ได้เรียนกันอย่างเดียวนะครับ มีบางวันก็ไปดูหนังบ้าง ไปเดิน JJ บ้าง ไปกินข้าวแล้วมาเขียนรีวิวบ้าง หรือ ขอนอนเฉย เล่นโทรศัพท์ ทั้งวัน บ้างก็มี 

ชีวิตไม่ได้ซีเรียสขนาดนั้น แต่ถ้ามันถึงเวลาก็ต้องซีเรียสนะ
comment8-1:ครูมีไว้สอน สอนไม่เข้าใจก็ถามสิครับ
นั่งเกาไข่เฉยๆ มันจะไปเข้าใจได้ไง

ถึงว่าทำไมต้องไปเรียนพิเศษอีก
comment8-2:8-1ครับ 
การเรียนในโรงเรียนมันไม่ได้ตอบโจทย์การสอบเข้ามหาลัยครับ
มันเพียงพอแค่การทำข้อสอบในโรงเรียนและการทำเกรด

เอาง่ายๆ ถ้าเอาหนังสือเรียนเฉยๆ มาเปิดนั่งทำกับpat1 ปี56
พูดเลยว่ามันเป็นไปแทบไม่ได้เลยที่เด็กธรรมดาคนนึงจะทำได้
งั้นถามต่อ ทำไมไม่เอาข้อสอบไปถามอาจารย์เลยหล่ะ
พูดเลยว่ามันไม่ใช่ ถามปุ๊ปตอบปั๊ป รู้เรื่อง
comment8-3:ไม่เกี่ยวหรอก แก่นของความรู้ที่เขาเอามาสอบมันก็มีเท่าที่ระดับมัธยมสอนนั้นแหละ
ที่เหลือก็แค่เปลี่ยนโจทย์และพลิกแพลงไปตามอารมณ์

ถ้าคุณได้แก่นมันแล้วจะไปเรียนพิเศษทำไม
ฝึกทำข้อสอบถ้าทำไม่ได้ก็ไปถามอาจารย์ ถ้าอาจารย์ไม่ยอมตอบก็คืออาจารย์กาก

นอกเสียจากไม่ยอมอ่านถ้าไม่มีคนบังคับทางสังคมแบบเรียนพิเศษ
comment8-4:ลองให้ครูที่สอนระดับชั้น ม.6  ลองทำข้อสอบ GAT  PAT  สิ     จะได้ทำได้ร้อยละ 50  ไหม ????
comment8-5:ข้อสอบยากเกินไป? ลองไปหาข้อสอบ สมัยที่ยังมีการเอ็นทรานซ์ ต้องรอบเดียว ซักปี 2528-2535 มาลองอ่านดูนะน้อง  ว่ายากจริงๆมันระดับไหน สมัยนั้นยังไม่มีติวเตอร์แบบสมัยนี้ด้วย รุ่นพี่เขายังทำข้อสอบผ่านมาได้เลย ใจกับความใฝ่รู้ล้วนๆ ตัวพี่เอนปี 39 ข้อสอบง่ายขึ้นเยอะแล้ว ไปอ่านย้อนหลังช่วงปีที่พี่ว่า ยังรู้สึกว่าข้อสอบจะโหดไปไหนเลย
comment8-6:ตกลงจะบอกว่า ใช้ชีวิตลำบาก เพราะต้องเรียนพิเศษ
ลำบากจริงๆหว่ะ ว่าแต่ ข้าวปลา อาหาร เสื้อผ้า ค่ารถ ใครหามาให้ คนนั้นโคตรสบายเลยเนอะ ไม่ต้องมาเรียนพิเศษละ
comment8-7:ก็ไม่มีใครขอให้เรียนพิเศษนี่ครับ ไปเรียนเองแล้วจะบ่นทำไม
comment8-8:ทุกวันนี้ทำงาน 8 โมงเช้า เลิกงาน 3 ทุ่ม
ฝ่ารถติดอีกชั่วโมงนึง ถึงบ้านก็ต้องเอาข้าวให้หมา
กว่าจะทำนู่นทำนี่เสร็จ นอนหลังเที่ยงคืนทุกวัน

เมื่อก่อนพี่ก็คิดแบบเอ็งนี่แหละ
แต่พอโตขึ้นมาไม่มีใครมาคอยกำกับดูแลชีวิตเรา ต้องทำเอง
ไหนจะผ่อนบ้าน ผ่อนรถ
ว่าจะเรียนเอาปริญญาเพิ่มอีกซักใบ
แค่เวลาประจำวันก็แทบไม่ได้พักผ่อนอะไรแล้ว

เป็นผู้ใหญ่นี่มันเหนื่อยกว่าที่คิดนะ
comment8-9:8-6 8-7 ถ้าไม่เรียนก็สู้คนอื่นไม่ได้
ยอมรับว่าไม่ฉลาดจึงต้องเรียน
ถ้างั้นทำไมไม่อ่านเอง? เพราะการเรียนพิเศษประหยัดเวลามากกว่าอ่านเองเยอะ
#เป็นคนแอดนึงที่เรียนพิเศษทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดราชการ เลิกเรียนก็ไปเรียนเลยถึง 2 ทุ่มกว่าๆ วันหยุด ก็ตั้งแต่เช้ายันเย็น
กลับบ้านมาก็ต้องมาทำการบ้าน กว่าจะนอนลากยาวถึงตี1ตี2

เราไม่มีความคิดที่จะเรียนพิเศษเลย จนกระทั่ง ม.6 นี่ล่ะ ได้มาเห็นข้อสอบ เจอความหวัง ความกดดัน จนต้องหาที่เรียน คงไม่มีใครอยากเข้าคณะที่ตัวเองไม่ชอบ จนต้องซิ่วเสียเวลาไป 1 ปีหรอก เพราะตั้งเป้าหมายไว้สูง เลยตั้งผลักดันตัวเองให้มาก ใครไม่เหนื่อยคือไม่ตั้งใจทำมากกว่า
comment8-10:มีปิดเทอมก็บุญละน้อง
comment8-11:ถ้าเรียนแค่ในโรงเรียนจะสอบติดมหาลัยยากสินะ
comment8-12:อันนี้จริง
comment9:ขอพูดถึงตัวผมบ้างละกัน หลายคนที่อ่านคงคิดว่าผมอาจจะเป็นคนประเภท Loser แบบขี้แพ้ ไม่เคยเจออะไรหนักหนาจริงๆ แล้วออกมาโวยวาย อยากบอกให้รู้ว่าผมไม่ใช่คนประเภทนั้นหรอกนะ 555

ถามว่าเป้าหมายในชีวิต คืออะไร เอาเป็นว่าผมอยากเป็นหมอละกัน ผมมาจริงจังก็ตอน ม 4 

การเรียนผมเป็นยังไง ก็เกรด 4 มาโดยตลอดอะ เคยได้ต่ำสุดในชีวิตก็ 3.85 ก็ดีใจนะ แต่ก็ไม่ได้คิดว่าตัวเอง เก่งอะไรนะ เกรดมันก็ตัวเลขโง่ๆ ธรรมดา

ตอนแรก ผมโคตร Anti การเรียนพิเศษเลย คิดว่าถ้าเราตั้งใจเรียนในห้องก็พอ 

แต่เอาจริงๆนะ มันไม่พอหรอก ข้อสอบเข้ามหาวิทยาลัยมันมีอะไรมากกว่านั้น พอผมเริ่มรู้ตัวก็ไปเรียนพิเศษ

และแล้ว THE JOURNEY OF  LEARNING ก็เริ่มต้นขึ้น 555
comment9-1:ใครเห็นโพสนี้ถือว่าตาดีมาก

ในห้องนี้ขอแบ่งครึ่งคนออกอย่างง่ายเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มแรกคือคนสอบหมอ กลุ่มหลังคือคนงาน
อันไหนลำบากกว่า? บอกเลยว่า คนพิการลำบากกว่า คนเป็นโรคหัวใจลำบากกว่ามาก
อย่ามาอ้างความรับผิดชอบ ของพวกนี้มันไม่ทำให้ตาย มันทำให้เราสู้ หรือจะยอมแพ้ก็แล้วแต่เลย  เดี๋ยวมันก็เปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา ตามประสบการณ์ ความโชคโชนที่ผ่านเข้ามาในชีวิต
แรกๆมันก็เจ็บเป็นธรรมดา โดนแฟนทิ้งหลายคนหลายหน มันจะชินก็ไม่ใช่เรื่องแปลก

สำหรับ จขกท เครียดมากมั้ย? มันแน่อยู่แล้วที่จะต้องเครียด คาดหวังสิ่งต่างๆในชีวิตไว้มากไป
แนะนำให้คลายบ้าง ชีวิตมันมีพลาด เดินๆอยู่ยังล้ม คนนะไม่ใช่หุ่นยนต์ อย่าไปจริงจังมาก หมอก็เพียงอาชีพหนึ่ง
ไม่ได้เป็นทุกอย่างในชีวิต สอบไม่ติดปีนี้ก็ปีหน้าก็ได้ เปรียบเทียบง่ายๆ ให้แลกฟันทุกซี่กับการสอบหมอได้ปีนี้ เอามั้ย?

อีกอย่างคืออย่ามีความคิดเหยียดคนกลุ่มอื่น เพราะคนเรามีหน้าที่แตกต่างกันไป ไม่มีบอดี้แสลมจะได้ฟัง เรือเล็ก มั้ย
แล้วให้เราไปทำอย่างเค้า ไม่ถามหรอกว่ามันยากหรือง่าย แต่ถามตรงเลยคิดว่าตัวเองมีศักยภาพเพียงพอที่จะทำได้อย่างเขางั้นหรอ

พูดเรื่องดีๆไปหมดแล้ว ไม่อยากพูดมาก ขอให้รู้สึกตัวได้แล้ว อย่ากดดันตัวเองขนาดนั้น การมีงานการดีๆทำสำคัญก็จริง แต่ถ้าขาดทักษะการดำรงชีวิตไป จะทำอาชีพอะไรมันก็เท่านั้น
comment9-2:เรียนมากระวังเป็นบ้าไอคิวสูง อีคิวต่ำ. อิอิ
comment9-3:เพ้ออะไรนักหนา  คนเก่งๆเขาไม่พล่ามทีละสิบหน้ากระดาษหรอก  ไปฝึกเขียนย่อๆ  ให้ได้ใจความสำคัญมาก่อนไป๊
comment9-4:ผมก็ไม่เคยเห็นคนเก่งหรือวิทยากรที่ไหน พูดแค่ สโลแกน หรือพูดสามคำแล้วเดิรดข้าหลังเวทีแล้วขับรถกลับบ้านนะ  ขนาดนายกยังเอาเวลาละครมาพูดเป็นเป็นคิวรายการตัวเองเลย
comment9-5:ตอนเรียนพิเศษม.ปลายทั้งวัน ยังเหนื่อยน้อยกว่าตอนเป็นหมออีกมากนะ
comment10:เข้ามาบอกสั้นๆละกันนะว่า

เวลาน้องเรียนน้องไม่ได้หาเงินเรียนเอง มีหน้าที่แค่เรียนก็เรียนๆไปเรื่อยๆไม่ต้องคิดเรื่องอื่น

แต่เวลาน้องทำงาน น้องต้องหาเงินเพื่อเลี้ยงดูตัวเองนะครับ
แล้วถ้าน้องมีลูกมีครอบครัว น้องต้องหาเงินมากขึ้นเพื่อเลี้ยงดูต้องรับผิดชอบชีวิตมากขึ้นไปอีก
ทุกๆเรื่องต้องคิดให้รอบคอบทุกอย่างไม่ใช่ง่ายๆ

บอกไว้แค่นี้

น้องลองคิดละกันครับว่า เรียนหรือทำงานมันเหนื่อยกว่ากัน

ปล.แต่ถึงยังไงพี่ก็ยังเห็นด้วยเรื่องนึงว่าสมัยนี้เรียนพิเศษกันเยอะแยะมากมายเกินไปจริงๆ...
comment10-1:ถ้าสำหรับ คนที่พอจะมีกิน หรือ ทำงานได้ดี (ได้โปรโมท เงินเดือนสูงขึ้นเรื่อย ๆ) หรือ ชอบงานที่ตัวเองทำ---- ทำงานง่ายกว่าหลายเท่าครับ

สำหรับคนที่ไม่มีจะกิน หรือ ทำงานได้ห่วย ทำยังไงก็ย่ำอยู่ที่เดิม หรือ ไม่ชอบงานที่ตัวเองทำ ---- เรียนง่ายกว่าหลายเท่าครับ

(ย้ำว่า หรือ นะครับ เพราะคนที่ไม่มีจะกินบางคน สถานการณ์มันบังคับจริง ๆ)

------------

ปัญหาของการเรียน ๆ ไป ไม่ต้องคิดเรื่องอื่น ก็คือ มันมีวิชาที่ไม่อยากจะเรียนครับ  และ มันทำให้ชีวิตไม่มีเป้าหมายอะไร เพราะเราก็แค่เรียน ๆ ไป ไม่ได้เลือกอะไรได้

ยกตัวอย่างเช่น โปรแกรมเมอร์ก็ชอบเขียนโปรแกรม และ อยากเขียนโปรแกรม แต่วันนึงโดนบังคับให้เรียน 8 ชั่วโมง กับ วิชาที่ไม่ได้ชอบ (เช่น ชีวะ เคมี หรือ แม้กระทั่งแคลคูลัส)
comment11:ที่ผ่านมาคือ intro นะครับ 55

เนื้อหาที่อยากจะสื่อถึงจะเริ่มต้นตั้งแต่ตอนนี้นะ

คือ ผู้ใหญ่หลายๆคน คิดว่า เป็นแค่เด็ก ชีวิตไม่กดดัน ไม่มีภาระอะไรต้องรับผิดชอบ ผมอ่านแล้วก็หงุดหงิดเล็กๆ

เพราะ ผมว่า ความเครียดในตัวผมมันมากมายมหาศาลมากๆๆ 

ภาระที่ผมแบกไว้ก็เช่นกัน การสอบหมอเป็นอุปสรรคที่นับว่า แทบจะสูงสุดชีวิต

ความคาดหวังของพ่อแม่ ครูที่สอนผม คนรอบข้าง ญาติ มันเป็นสิ่งที่กดดันมากนะ มันเป็นสิ่งที่กำหนดว่า เราต้องทำมันออกมาให้ดี

มีช่วงหนึ่งที่เครียดมาก แบบเครียดสุดๆๆ ตอนนั้นหดหู่แบบถ้าเราพลาดเราจะเป็นยังไง ต้องเสียเวลาชีวิตไปอีก 1 ปีเลยหรา 

1 ปี ที่เราจะได้มีเวลาใช้ชีวิตมากขึ้น 

1 ปี ที่จะได้ใช้เวลาอยู่กับครอบครัวมากขึ้น

1 ปี ที่มีโอกาสหาเงิน มาตอบแทนพ่อแม่ 

1 ปีที่ต้องมองดูเพื่อน ใช้ชีวิตมหาลัย

แต่ตอนนี้ก็เริ่มตระหนักแล้วละครับ ว่าเอาเวลาร้องให้มาพัฒนาศักยภาพตัวเองดีกว่า
comment11-1:ความคาดหวังของพ่อแม่ ครูที่สอนผม คนรอบข้าง ญาติ มันเป็นสิ่งที่กดดันมากนะ มันเป็นสิ่งที่กำหนดว่า เราต้องทำมันออกมาให้ดี

^
^
น้องเอ๊ย
ออกมาทำงานจะเจอความกดดันจากหัวหน้า จากเจ้าของบ. จากลูกค้า
แต่งงานมีเมียเจอความกดดันจากเมียและแม่ยายอีก
มีลูก ก็เจอความกดดันจากลูกๆว่าเราต้องเป็นพ่อที่ดี ตามใจ ให้ความรัก ให้เงิน ให้ๆๆๆ
กู้เงินแบงก์มาซื้อบ้านเจอความกดดันจากเจ้าหนี้อีก


เด็กก็คิดแบบเด็กอะนะ
comment11-2:แค่เงินเดือนเยอะ หัวโขนเป็นซีเนียร์ก็กดดันแล้ว ต้องคอยระวังพวกจูเนียร์มันตบเกรียนตลอด ต้องทำตัวให้ฉลาดตลอดเวลา โอ้ย เหนื่อยนะแกร
comment11-3:intro ยาวไปครับ เขียนให้กระชับเหมาะแก่การสื่อสาร น้ำอย่าเยอะ

เพราะถ้าน้ำเยอะจะเจอพวกอ่านน้อยพลอยรำคาญ หรือไม่อ่านแต่พิมพ์ด่าเลย

ที่สำคัญ ถ้าเราจะชวนให้คนคิดตามอย่าเขียนเป็นนิยายครับ
comment11-4:ยกคำพูดง่ายๆของน้องเลยนะ
การสอบเป็นหมอ อุปสรรคแทบจะสูงสุดในชีวิต
การเรียนหมอ กว่าจะจบ เข้าใจนะครับว่ามันลำบาก

แต่ถ้าน้องเป็นหมอ ไปผ่าตัดคนแล้วให้เค้ามีชีวิตอยู่ต่อไป ผ่าตัดให้สำเร็จ ไม่ให้เค้าตาย ชีวิตคนอยู่ในกำมือคุณ
รักษาวินิจฉัยโรคให้ถูก
เชื่อเหอะว่า กดดันกว่าเรียนจบหลายเท่า
comment11-5:ผมเห็นด้วยครับ การทำงานพอจบวันกลับมาบ้านแล้ว ถ้าฝึกจิตใจให้ดี ก็จะสามารถพักผ่อนได้เต็มที่ เหมือนสอบจบไปแล้วสำหรับวันนั้น อาจมีแค่บางวัน บางช่วงที่มีลูกติดค้างข้ามวันข้ามคืน แต่ก็ทำอะไรมากไม่ได้เพราะคนอื่นๆ หลับหมดแล้ว แต่การเรียนเพื่อให้ได้คะแนนดี มันไม่มีวันสิ้นสุดครับ เรียนกลับมาเสร็จ ถ้าพลังเหลือก็ต้องมานั่งทบทวนต่อ บางทีต้องอดหลับอดนอนอ่านต่อ บางทีนั่งอ่านแทบตาย พอทำโจทย์ไม่ได้ก็เครียดพอๆ กับโดนหัวหน้าด่าแหละครับ ที่เราทำเต็มที่แล้ว ทำไมยังทำออกมาไม่ได้ดี แล้วเสาร์อาทิตย์นี้ คนทำงานชิวกว่าเห็นๆครับ เข้ามาให้กำลังใจน้องครับ ทั้งเรียน และทำงานยากไม่ต่างกันครับ เพียงแต่อาศัยความอดทนคนละแบบ ปล ผมอายุจะสี่สิบแล้วครับ ทำงานเป็นที่ปรึกษา เข้าใจว่างานที่ทำอยู่คงไม่น่าจะเหนื่อยน้อยไปกว่างานของพี่ๆ คนอื่นไปสักเท่าไหร่ครับ
comment11-6:พ่อแม่กดดัน คนรอบข้างกดดัน หรือ กดดันตัวเองครับ ถามตัวเองอีกทีนะ พี่เข้าใจว่าเด็กgen yชอบล่าเป้าหมาย มีความฝันมีจิตนาการสูง พี่ก็genเดียวกับน้องแหละ แต่ถ้าน้องได้ออกมาทำงานน้องจะรู้เลยว่าความกดดันจากคนรอบข้างมันเป็นยังไง ยิ่งเป็นเจ้าของกิจการด้วยเเล้วนะหนักกว่านี้เยอะ
comment11-7:แค่บอกสอบเข้าหมอ ก็กดดันมากแล้ว   ถ้าน้อง เข้าไปแล้ว น้องจะรู้ว่า ที่น้องเป็นอยู่นั้น  มันสบายที่สุดละครับ มันกดดันมากขึ้นเรื่อยๆ ครับ  ม.6เข้ามหาลัย  มันไม่ใช่จุดพีคของชีวิตครับ
comment11-8:เพราะว่าตอนนี้น้องโตมาถึงแค่อายุแค่ 18 ปี น้องเลยคิดว่าสิ่งที่น้องแบกอยู่บนอกน้องนั่นมันหนักเหลือเกิน
แต่ผู้ใหญ่เขาโตมามากกว่าน้องนะ มีคนส่งเสียเลี้ยงดูน้องมาตั้ง18ปี น้องไม่คิดว่าเขาจะเหนื่อยกว่าหรอ
พี่สนับสนุนให้มีคนมีความคิดแตกต่างนะแต่ต้องอยู่บนพื้นฐานความเป็นจริงด้วยครับ ไม่ใช่คิดไปก่อนเอง
comment11-9:ไม่รู้จะอธิบายยังไง
ยังไงเด็กก็ไม่เคยเป็นผู้ใหญ่
อ่ะน้องลองไปฝึกงานดูครับ แล้วจะเข้าใจเอง
ส่วนที่บอกว่า 1ปีที่มีโอกาสหาเงินมาตอบแทนพ่อแม่
สำหรับพ่อแม่ บางคนคาด บาวคนไม่คาด แต่1ปีมันเล็กน้อยครับสำหรับเค้า 
แต่สมัยนี้ เจอเด็ก เ.ี้ยๆ บางคน(ย้ำบางคนที่.เ_ี้ย) พอเกรดไม่ผ่าน เกเร แล้วไม่จบ ดันฟ้องอาจารย์อีก

ดังนั้นเรียนๆไปเหอะ อาจจะเหนื่อย เพราะเราจะเลือกอนาคตเอง แต่ให้จบอย่างมีคุณภาพก็โอละ
ป.ล. ที่บอกสบาย...หมายถึง สบายกว่าอาชีพอื่นแค่นั้นนะ  แต่ความรับผิดชอบยังมีอยู่ และเยอะกว่าเด็กที่ ขี้เกียจก็โดดไปดูหนังได้
comment11-10:เป้าหมายสูงสุด "แค่สอบหมอ" แรงกดดัน "แค่คนรอบข้าง"
ไอ้หนูเอ้ย ชีวิตยังเดินมาไม่จบ series 1 เลย รอเรียนให้จบ ได้ทำหน้าที่แพทย์ก่อนนะ แล้วค่อยมาตั้งกระทู้ถึงแรงกดดัน ความลำบาก
เมื่อเริ่มต้น series 2 เมื่อไหร่จะได้รับรู้ชีวิตที่แท้จริง ชีวิตทำงานน่ะ 30 กว่าปีนะ เรียนแค่กี่ปีเอง คิดเอาเองละกันว่า เป้าหมายชีวิตที่แท้จริงคืออะไร
คนรอบข้างก็คนใกล้ตัวทั้งนั้น ทำผิดแค่ไหนเค้าก็ไม่ฆ่าไม่แกงหรอก แต่กับคนอื่นสิ เพื่อนร่วมงาน หัวหน้า ข่าวออกแทบทุกวัน หักหลังธุรกิจ ฆ่าตัดตอน น่ากลัวกว่าคนรอบตัวอีกมั้ย
จำไว้ว่า เมื่อเรายังไม่ถึงจุดนั้น ก็อย่าเอาสิ่งที่เรายังไม่เคยสัมผัสมาเทียบ เพราะเราไม่มีวันรับรู้ถึงความรู้สึกจริง ๆ มันเป็นยังไง
อีก 6 ปี เรียนจบแล้ว ค่อยมาตั้งกระทู้ใหม่นะ เก็บกระทู้งี่เง่าอันนี้ของตัวเองไว้ดี ๆ
comment11-11:ก็ไม่อยากเรียนภาษาไทยเองหนิ
เขาเรียนเพื่อให้สื่อสารได้ถูกต้อง กระชับ ชัดเจน ใช้คำถูกที่ ถูกโอกาส ถูกเวลา
comment12:สิ่งที่ผมแคร์มากที่สุด คือ พ่อแม่ ครับ 

สิ่งที่ผมกลัวที่สุด ก็คือ ใบหน้าเสียใจของพ่อแม่ ครับ

พ่อแม่ผมไม่เคยมากดดันผมว่าต้องสอบให้ติด ไม่เคยบังคับผมว่าผมต้องเรียนอะไร 

ผมรู้ว่าพ่อแม่ผมให้อิสระ ผมเต็มที่ ก็ตอนผมรู้ว่า 

พ่อแม่เพื่อนบางคนกำหนดอนาคตลูก 
พ่อแม่เพื่อนบางคนนั่งคุมลูกอ่านหนังสือ
พ่อแม่เพื่อนบางคนเข้มงวดมาก จะไปไหนเที่ยวเซ็นทรัลเดินห้างก็ต้องโทรบอก มีการไม่ให้ด้วยนะ 555

แต่ผมแทบไม่เคยบอกพ่อแม่ผมเลย เวลาไปเที่ยวห้าง หรือ ไปเที่ยวไหน แล้วตอนเย็นก็กลับบ้าน 

ไม่ใช่พ่อแม่ผมไม่ห่วงนะ พ่อแม่ผมก็เช็ค Find my phone อยู่บ่อยๆ 

พ่อแม่ผมก็อยากให้ผมเป็นหมอแหละ แต่ก็ไม่ได้บังคับ

ผมก็อยากให้พ่อแม่ดีใจด้วยเลย เลือกสอบเข้าหมอ

และ "เตรียมใจ" ที่จะต้องแบกรับ ความรู้สึกต่างๆ

คือสอบปีนี้ก็เหมือนกัน พ่อแม่ผมก็บอกว่า ตัวผมอะ เรียน ม ปลาย 2 ปี ถึงไม่ติดปีนี้ ก็ไปเอนปีหน้าก็ได้ ก็เหมือนใช้เวลาเท่าคนอื่น

แต่ผมก็ตั้งใจไปแล้วละครับ ว่าต้องติดปีนีให้ได่
comment12-1:อบากเป็นหมอเพราะอยากให้พ่อแม่ดีใจ....
.
.
อนิจจา
comment12-2:คุณแคร์เขาจริงๆหรือเปล่า คุณอยากสอบติดหมอให้เขา แต่คุณมาบ่นแบบนี้ แน่ใจว่าต้องการสอบติดหมอให้เขา หรือแค่ทำตามประสงค์ที่พ่อแม่ตั้งไว้เฉยๆ คิดทบทวนดีๆ

ทุกวันนี้ผมเรียนมหาวิทยาลัย ผมยังอยากกลับไปเป็นเด็กเลย เครียดแค่ว่าพรุ่งนี้สอบ แต่ถ้าคุณเป็นหมอ มันมีความรับผิดชอบมากกว่านั้น คุณต้องถือชีวิตคนไข้ไว้ในมือ มันต่างกันเยอะนะ
comment12-3:พ่อแม่พี่ไม่เคยสนใจเลยครับว่าลูกจะเรียนอะไร ไม่เคยคาดหวัง เค้าขอให้เรียนจบ เลี้ยงตัวเองได้ เอาตัวรอดเค้าก็ดีใจแล้ว
comment12-4:ถ้าแค่อยากให้พ่อแม่ดีใจไม่ต้องเป็นหมอก็ได้ เป็นลูกที่ดี ทำงานพึ่งพาตัวเองได้ กตัญญูต่อพ่อแม่ ดูแลท่านยามเจ็บป่วยแก่เฒ่า นี่คือสิ่งที่ดีที่สุดที่ลูกจะให้พ่อแม่ได้
comment12-5:นั่นก็เป็นส่วนหนึ่งครับ แต่ไม่ใช่ทั้งหมด ^_^
comment12-6:สมัยนี้ยังมีหนังสืออ่านนอกเวลาเรื่อง พ่อแม่รังแกฉัน อยู่หรือเปล่านะ
comment12-7:ตอนนี้ที่น้องต้องเรียนเพิ่มก็คือ

วิธีเอาตัวรอดจากความทุกข์ ของสถานการณ์เหล่านี้ครับ
นี่ก็งานหนักเหมือนกันนะ หุหุหุ แต่เรียนแล้วคุ้ม
comment13:ไอ้หนู ตอนนี้ได้ขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่หรือเปล่า ถามคำเดียวสั้นๆ 

ถ้ายังขอก็ตั้งใจเรียนต่อไปซะ ให้สมกับพ่อแม่ตั้งใจทำงานหาเงินมาส่งเสีย
comment13-1:ไม่คิดจะทำให้ผิดหวังอยู่แล้วครับ
comment14:อ่าาาา ไอ้น้องระบายมันออกมา
ระบายเสร็จก็กลับไปอ่านหนังสือสะนะ
แล้วเดี๋ยวตอนเอ็งทำงานพี่จะมาฟังเอ็งบ่นอีกทีละกัน
comment14-1:สัญญานะครับ แล้วเจอกัน 5555
comment14-2:ใช่ๆ ไว้รอทำงาน คำพูดแบบนี้จะหายไปเลย ความรับผิดชอบจากขามดจะกลายเป็นเท้าช้าง

รอให้โตเห็นโลกรอบด้าน แล้วความคิดจะเปลี่ยนไป

ปล. ที่มาอ่าน นึกว่า ผ่านการทำงานมาแล้วสักสิบปี แล้วมารีวิว งานสบายๆ ทำงานที่รัก อย่างมีความสุขและไม่เหนื่อยซะอีก
comment14-3:อ่านคุณ 14 แล้วอารมณ์ดีเลยค่ะ

ขอบอกแบบนี้กับน้อง จขกท. นะคะ วุฒิภาวะแต่ละวัย รับระดับความเครียด ความกดดันได้ไม่เท่ากัน

ซึ่งสิ่งเหล่านี้มันจะโตขึ้นตามวัยของน้องเอง 
ตอนน้องเรียน สิ่งที่เจอตอนเรียน น้องว่า น้องเครียด 9/10 แล้ว   เพราะภาชนะของน้อง ยังมีอยู่แค่ 10
วันหนึ่งตอนน้องทำงาน น้องจะพบว่าโลกมันกว้างขึ้น ความเครียดของน้องอาจเป็น 90/100  ภาชนะตอนทำงานมันเต็มที่ 100
เวลาผู้ใหญ่หันมามอง จึงอยากจะบอกน้องว่า ตอนทำงานมันยิ่งกว่านี้ น้องไม่ผิดหรอก ภาชนะของน้องมันยังไม่ใหญ่พอเท่านั้นเอง

ทั้งที่เมื่อคิดเป็น % มันก็เท่ากัน ....

พี่ขออธิบายชีวิตพนักงานออฟฟิศธรรมดาๆ ที่น้องเข้าใจว่า น่าจะสบายกว่าตอนเรียนให้ฟังง่ายๆนะคะ
ตอนเรียน...น้องเรียนพิเศษจนแทบไม่ได้เจอหน้าพ่อแม่
ตอนทำงาน...พวกพี่ก็ทำงานออกจากบ้านกันตั้งแต่ 6.30 น. กลับถึงบ้านปกติ 3 ทุ่ม บางที 5 ทุ่มพวกพี่ยังนั่งอยู่ออฟฟิศ
ถ้าได้กลับบ้าน กลับมาแล้วอาจยังต้องเปิดคอมทำงานต่อ
ทานข้าวร่วมโต๊ะกับพ่อแม่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ บางทียังจำไม่ได้เลยค่ะ...นี่ไม่นับว่าทำงาน ตจว. หน้าพ่อแม่ได้เห็นน้อยมากๆ

น้องเรียน จ-ศ เสาร์อาทิตย์ อาจเรียนพิเศษเพิ่ม
พวกพี่ทำงาน จ-ศ หรือเสาร์ อาทิตย์หอบงานกลับมาทำ หนักเข้าก็ต้องเรียนเสริมไม่งั้นเจ้านายก็ด่า ทำงานไม่ได้ เงินเดือนไม่ขึ้น 
ถ้าสบายหน่อยก็พาพ่อแม่ไปหาหมอ พาท่านไปซื้อของเข้าบ้าน ...ซึ่งใช้เงินทั้งนั้น

น้องไม่สบาย ไม่อยากไปเรียน ทนไม่ไหว หยุดพัก ...เรียนมีปิดเทอม ถึงแม้จะมีเรียนพิเศษ แต่น้องยังหยุดพักได้
พวกพี่...ต่อให้ป่วยแค่ไหน ถ้าติดงานก็ลาไม่ได้ ถึงลาได้ก็ต้องเตรียมรับโทรศัพท์ รึเปิดคอมไว้ตลอด
ถ้าไม่ถึงกับห้อยสายน้ำเกลือ แล้วหมอให้ยาสลบ  การนั่งทำงานคาเตียงคนป่วย ก็เป็นเรื่องที่ปฎิเสธไม่ได้

อาจารย์สอนผิด ....น้องทักท้วง
เป็นลูกน้องทำงานพลาดเพราะเจ้านายพูดผิด สั่งงานผิด ...พูดได้แค่ ค่ะ ขอโทษค่ะ 

ไม่นับเรื่องอีกเยอะ งานผิดโดนฟ้อง โดนแทงก็ต้องกัดฟันทน เจ้านายงี่เง่าก็ต้องรับ
ถ้าไม่ที่สุดถึงที่สุดๆๆๆ จริงๆ ไม่มีใครยอมตกงาน ก่อนที่จะได้งานใหม่ ทนไม่ได้ก็ต้องทนให้ได้ 

จะตกงานไม่ได้เด็ดขาด ถ้าไม่มีเงินเหลือเฟือ บ้านสบายจริงๆ 

....เพราะทั้งหมดนั่นหมายถึงเราจะไม่มีกิน พ่อแม่เราจะอด ลูกเราจะไม่มีค่าเทอม ไม่มีค่านม เขาด่าเขาจิกก็มีแต่ต้องทน

ถ้าไม่ทำ...จะเอาเงินที่ไหนเลี้ยงดูพ่อแม่ 
กว่าเราจะทำงาน พ่อแม่ก็เริ่มแก่ ถ้าไม่เก็บเงินไว้ วันหนึ่งที่ท่านป่วยเราจะเอาเงินที่ไหนรักษา
บ้านที่เคยอยู่ตั้งแต่เด็กก็เริ่มทรุดโทรม  ก็ต้องหาเงินมาทำบ้านใหม่
ค่าเทอมลูก ค่าใช้รายเดือน ค่ากับข้าว 

พวกพี่แทบทุกคน ....ทำงานโดยแบกรับสิ่งเหล่านี้ไว้บนบ่า ล้มไม่ได้ ตายไม่ได้
comment14-4:ชอบความคิดคุณ คห. 14-3 มากค่ะ มันคือความเป็นจริงที่เราต้องเจอ
comment14-5:ชอบคำตอบ 14 กับ 14-3
comment14-6:จริงค่ะ สนับสนุน คห.14 กับ 14-3 อีกเสียง...ขอเวิ่นเว้อนิดนึงนะคะ

ตอนนี้เราวัยสามสิบปลายๆ ภาระหน้าที่นอกจากงานประจำแล้ว พ่อแม่แก่เข้าสู่วัยเกษียณ (จากอาชีพเกษตรกร) ส่วนตัวเรามีลูกอีกหนึ่งให้ดูแล เงินเดือนที่ได้มา ไม่ได้ใช้คนเดียวนะคะ แต่ละเดือนต้องบริหารเงินให้พอใช้ 
ถ้ามีคนแย้ง "ทำไมไม่หางานที่ได้เงินเดือนเยอะๆ ล่ะ หรือทำไมไม่ลาออกมาทำกิจการส่วนตัวล่ะ"
คำตอบคือ ต้นทุนชีวิตคนเราไม่เท่ากันค่ะ

บางคนเกิดมาพ่อแม่มีเงินอยู่แล้ว (ซึ่งรุ่นของพ่อแม่คุณ ท่านก็อาจลำบากมาก่อนก็ได้) คนนั้นก็โชคดีไป ตั้งใจเรียน+เรียนพิเศษเสริม=สอบเข้ามหาลัยดีดีได้ จบออกมามีโปรไฟล์ดี หางานที่ค่าตอบแทนสูงได้ นั่นคือ คนที่มีต้นทุนชีวิตสูงกว่า

แต่บางคนไม่ใช่แบบนั้น...อย่าว่าแต่ค่าเทอมเลย เงินที่จะใช้กินอยู่ในครอบครัวต้องหาเช้ากินค่ำ เรียนจบแค่ ปวช. ต้องออกมาหางานทำ พอมีเงินเดือน (อันน้อยนิด) ต้องส่งให้ทางบ้านเพื่อช่วยพ่อแม่จ่ายค่าเทอมให้น้องอีกสองคน เจียดบางส่วนมาเป็นค่าเทอมตัวเองเรียนต่อภาคสมทบเวลาเลิกงาน กว่าจะจบปริญญาตรี ช่วงนั้นต้องมีค่าเช่าห้อง ค่ากินค่าอยู่ อดอยากปากแห้งค่ะ นี่คือความเหน็ดเหนื่อยของคนวัยทำงาน ซึ่งเทียบไม่ได้เลยกับช่วงเป็นนักเรียน (แม่ให้เงินสัปดาห์ละครั้ง บางครั้งไม่มีเงิน ก็หยิบยืมจากญาติมาให้ เงินที่ได้เพียงพอแค่ค่าข้าว ไม่มีเงินเหลือไปซื้อเสื้อผ้าใหม่ ไม่มีเงินเหลือไปซื้อขนมกินฟุ่มเฟือย แต่ก็ไม่รู้สึกเหนื่อยเพราะไม่ได้หาเงินเองไงคะ)
...นี่คือชีวิตพี่เอง
ซึ่งเปรียบเทียบจากประสบการณ์ช่วงเรียน และช่วงทำงานของพี่เอง ตอบได้เลยว่า ทำงานเหนื่อยกว่าแน่นอนค่ะ ส่วนจะมากกว่ากี่เท่านั้น แตกต่างกันตามสังคม ฐานะครอบครัวของแต่ละคน

//ยังไงก็ขอให้น้องต่อสู้กับสิ่งที่บอกว่าเหนื่อย ณ เวลานี้ให้ผ่านไปให้ได้ เพื่อจะเผชิญหน้ากับความเหนื่อยอีกระดับที่รออยู่ในอนาคตค่ะ//
comment14-7:คิดถึงจังครับ
comment15:เอาจริงๆ คำคมพวกนี้ มันเหมือนจะดูโง่นะ ดูไร้สาระ แต่มันก็สร้างแรงกระตุ้นได้จริงๆนะ 5555
comment16:แล้วอีกคติหนึ่ง ขอย้ำนะครับ มันเป็นคำพูดที่อุดมคติมาก ในความเป็นจริงไม่ใช่แบบนั้น ตรรกะวิบัติสุด แต่ฟังแล้วก็ได้แรงฮึดจริงๆ

มีครูสอนพิเศษคนหนึ่ง ใบ้ว่า อยู่ ตึกวรรนสรน์ ชั้น 4 ละกัน บอกว่า

"พี่เชื่อนะ ว่าเด็กไทยทุกคนตอนนี่ ไปถาม 10 คน ว่าอยากเป็นอะไร เด็กทั้ง 10 คนจะตอบว่าอยากเป็นหมอ

แต่นั้นเป็นคำตอบในใจลึกๆ บางคนอาจจะเห็นว่าศักยภาพเราไม่ถึง เราไม่เก่งเลข เราไม่เก่งชีวะ ทำให้ลดระดับลงมา

ก็เลยตอบไปว่าอยากเป็นวิศวะบ้าง อะไรบ้าง

เราเลือกที่จะเป็นหมอแล้ว เหมือนเราเลือกอาชีพที่เป็นความฝันสูงสุดของทุกคน "



ย้ำนะครับ ว่าผมไม่ได้เห็นด้วยกับคำพูดนี้ มันเป็นแค่ แรงกระตุ้นเฉยๆ 

ไม่ต้องมาด่าผมนะ 55 เพราะ คำพูดนี้ดูถูกอาชีพอื่นสุดๆๆ

สำหรับผมคือ ทุกอาชีพที่สุจริตอะ มีเกียรติ หมด และเด็กทุกคนมีคตวามฝันเป็นของตัวเอง
comment16-1:ไม่ทุกคนคะ ที่อยากเป็นหมอ เพื่อนพี่พ่ออยากให้เรียนหมอใจจะขาด เลยจัดให้ สอบโควต้าแพทย์จุฬา ติดแล้วเอามาให้พ่อดูแล้วสละสิทธิ ไปสอบ สถาปัตย์แทน จบคะ
comment16-2:ถ้าถาม 10 คน อาจจะอยากเป็นหมอทั้ง 10 คน
แต่ลองถาม 100 คน 1000 คน 10000 คนหรือยังครับ
comment16-3:ขอโทษที่พี่ขัดจังหวะนะคะ แต่พี่ว่าครูสอนพิเศษคนนั้นไม่ได้ทำงานที่สำนักงานสถิติแล้ววันนาอยาเป็นนักปรัชญา
ถามพี่พี่อาจจะเคยตอบอะไรไปเรื่อยเปื่อยบ้างแต่หมอไม่เคยเป็นตำตอบของพี่เพราะพี่รู้ตัวมาแต่เด็กว่าพี่อยากรวยคำตอบของพี่เลยตอบไปตามอันที่คิดว่ารวย พอรู้อะไรมากขึ้นเลยได้คำตอบสุดท้ายว่าชั้นอยากเป็นนักธุรกิจ
ถามเด็กคนอื่น พี่เองก็ไม่ได้ทำงานในสำนักงานสถิติเหมือนครูคนนั้นแต่เผอิญคำนวนเป็นจึงเชื่อว่าถ้าถามเด็ก10คนพี่ว่าต้องมีอย่างต่ำ3คนที่ตอบว่าอยากเป็นดารานักร้อง ทำไมพี่ถึงกล้าฟันธงอันนี้พี่ดูจากปริมาณเด็กๆที่แห่ไปเข้าคัดตัวเพื่อร่วมเรียลลิตี้โชว์เช่น เดอะสตาร์ เอเอฟ ฮอร์โมนเดอะเน็กซ์เจ็น ทีมงานเดินสายไปแต่ละภาคมีเด็กมาให้คัดวันละไม่ต่ำกว่าพันนี่ขนาดไม่ได้ไปทุกจังหวัด ตัดภาพไปเรื่อยๆเห็นมีนั่งคุยกันด้วยเหมือนมากันแบบยกห้องเรียน ถ้าไปถามเด็กพวกนั้นพี่ว่าไม่น่าตอบว่าหมอนะคะ
ใหนจะปริมาณเด็กที่ไปสอบเข้าโรงเรียนนายร้อยแบบทั้งที่รู้ว่าไปลำบาก
หรือพวกที่ชิงทุนไปต่างประเทศเพราะอยากเห็นโลกกว้างพี่ไม่ค่อยได้ยินว่าเค้าจะเป็นหมอกันมากเท่าไหร่เลย

สิ่งที่น้องจะพูดพี่จะเปิดใจรับฟังยันบรรทัดสุดท้ายนะคะ. แต่ก็อยากให้ทำใจนะคะว่าแม้แต่คนเป็นหมอก็คงเบ้ปากใส่อาการบ่นของน้อง(ทำไมถึงรู้ความคิดหมอเหรอคะเคยมีกิ๊กเป็นหมออะค่ะแชร์ความคิดกันประจำ)
comment16-4:สมัยนู้นนนนนนนนนนนนนนน
ตอน ม ปลาย ที่โรงเรียนพา จารย์ เสรี มาบรรยายแนะแนว

แกบอกว่าแกไม่เคยอยากเป็นหมอเลย
เพราะเป็นอาชีพที่คนปกติดีดีไม่เคยคิดจะเข้าหา
ไอ้ที่มาหาหมอมีแต่ไม่ปกติ ไม่ก็ใกล้ตายแล้วทั้งนั้นแหละ

ผลคือ สายวิทย์ทั้งรุ่น 400-500 คนมีคนตั้งใจสอบเข้าหมอไม่ถึง 30 คน
ที่เหลือลงๆไว้แบบนั้นแหละ ชีวะมันยังไม่อ่านไปสอบกันเลย

อันนี้คือข้อแตกต่างของ "ของจริง" กับนักสร้างฝัน
comment16-5:อ่านแล้วขำ ถ้าครูคนนั้นไม่โลกแคบมากๆ ก็ทำ marketing ใส่น้องแล้วล่ะ

แบบจิตวิทยาหมู่ จงอยากเป็นหมอๆๆๆ แล้วมาเสียเงินติวซะ 5555

พี่คนหนึ่งล่ะ ที่ติดหมอแล้วไม่ไปสัมภาษณ์ รู้ตัวว่าไม่อยากเป็น อยากลองของเฉยๆ
ไม่นับเด็กทุนคิง ทุนนู่นทุนนี่ และพวกท๊อปคณะอื่นๆของม.ดังๆทั้งหลาย ก็คะแนนถึงหมอกันทั้งนั้นแหละจ้า หมอมันไม่ได้เข้ายากขนาดนั้นนน
comment16-6:เราไม่ได้อยากเป็นหมอตั้งแต่เด็กๆ แล้ว บ้านเราไม่ได้ปลูกฝังให้อยากเป็นหมอเลยน่ะ
comment16-7:คุ้นๆ ว่าคนที่สอบได้คะแนนสูงสุดปีที่แล้ว.....
comment16-8:ผมก็เรียนหมออยู่  เจอทั้งอุปสรรค ปัญหาระหว่างเรียน มามาก บอกได้เลยว่า การเรียน การสอบ ก่อนจะเรียนจบเป็นหมอได้นี่ ไอ้ที่เคยอ่านเคยติวสอบเข้ามหาลัยสมัยเรียนมัธยมนี่เทียบไม่ติดเลยนะครับ ทุกรุ่นทุกปีจะมีทั้งคนเรียนซ้ำชั้น ลาออกเอง (รวมถึงเรียนไม่ผ่านจนต้องรีไทร์) อยู่ตลอดครับ บางรุ่น เพื่อนหายไปหลายคนนะครับ เพราะหลายคนเรียน ๆ ไป แล้วพบว่าอาชีพนี้ไม่ใช่ ไม่เหมาะสำหรับตัวเอง แต่เอาเถอะเห็นบอกว่าน้องเตรียมใจไว้แล้ว ก็คงไม่มีปัญหาอะไรหรอกมั้ง

อ้อ แล้วจะบอกว่า คำกล่าวที่ว่า ทุกคนลึก ๆ อยากเรียนหมอ แต่เพราะคิดว่าความสามารถไม่พอ จึงตอบว่าอยากเรียนอย่างอื่น .. นี่เป็นแนวคิดที่สิ้นคิดมาก ๆ ครับ ทัศนคติแคบมาก ในชีวิตจริง เอาง่าย ๆ เลย เพื่อนผมสมัยโรงเรียน มีหลายคน "สอบติดหมอแล้วสละสิทธิ์" เพราะไม่ได้มีความคิดอยากเป็นหมอเลยสักนิด เข้าใจว่า สอบ เพื่อให้คนในครอบครัวภูมิใจในความสามารถ และเป็นที่เชิดหน้าชูตาให้พ่อแม่ หรือ เพื่อพิสูจน์ว่าตัวเองนั้นถ้าอยากเรียนก็สามารถสอบเข้าได้ แต่เพราะไม่อยากเรียนจริง ๆ จึงต้องสละสิทธิ์ (ซึ่งผมก็ไม่ค่อยเห็นด้วยในบางเรื่อง แต่ก็เข้าใจว่าเป็นสิทธิ์ของเขาอะนะ)
comment16-9:ถ้า1ใน10คนนั้นเป็นพี่ ก็จะได้คำตอบที่แตกต่างไป เพราะตั้งแต่เด็กมีคนถามพี่ว่าโตไป อยากเป็นอะไร พี่ตอบเขาไปแบบเด็กๆว่าอยากทำสวนแบบพ่อ พอโตขึ้นมาหน่อย พี่ก็มีคำตอบแบบเดิม แต่มีความคิดที่แตกต่าง คือเราไม่ใช่เด็กแล้ว แล้วพี่ก็เลือกเรียนสายเกษตร กลับบ้านมา ก็มาช่วยพ่อพัฒนาสวนและฟาร์มของที่บ้าน เชื่อเถอะว่า ถึงประเทศจะพัฒนาไปถึงไหน สุดท้ายแล้ว คนก็ต้องกินอยู่ดี เกษตรกร ไม่มีวันอดตาย
comment16-10:แล้วเคยทำงานแล้วหรือยังครับ ถึงรู้ว่า มันเหนื่อยน้อยกว่า 

บางคนลำบากตอนต้น สบายตอนหลัง ได้เงินเยอะ
บางคนสบายตอนต้น แต่เนื้องานอาจไม่ได้ค่าตอบแทนที่สูง
บางคนโชคดีหน่อย เรียนก็สบาย งานก็สบาย
ร้ายหน่อย ลำบากแต่เด็ก โตแล้วก็ยังลำบาก

พี่ว่ามันมีหมดทุกอย่าง ไปจำกัดไม่ได้หรอกว่า ใครเหนื่อยกว่ากัน
แค่ว่า เรารู้สึกเหนื่อยและท้อ อะไรๆ มันก็ดูแย่ไปหมด ลองหาเวลาไปฝึกสติ ฝึกสมาธิดูสิ ความคิดแย่ๆ หายไป ไอ้ที่เหนื่อยๆ เราก็สนุกไปกับมันได้นะครับ
comment16-11:"ครูสอนพิเศษ" คยนึงในตึกบอกว่า" ถาม10 ตอบ10 อยากเป็นหมอ  "

ผมไม่สงสัยเลยยยยยยยยยยยยยย


ไปถามเด็ก คณะอักษรสิครับ 100 ก็ตอบ100 ว่าอยากเป็นอะไร
comment16-12:ถามกี่ครั้งก็ไม่อยากเป็นหมอ ไม่รู้สิ ไม่เคยจะอยาก อยากใช้ชีวิตง่ายๆตามไร่ตามสวน มีกินมีใช้ ชีวิตจะเครียดอะไรมาก จะตายวันตายพรุ่งก็ไม่รู้
comment16-13:ถาม 10 บอกอยากเป็นหมอ 10 ถ้าไม่ตอบว่าเป็นหมอเพราะ Spec ไม่ถึง....  

ตรรกะวิบัติมาก รุ่นผมเกือบ 20 ปีที่แล้วสอบสัมภาษณ์ทุนรัฐบาลวันเดียวกับสอบสัมภาษณ์แพทย์ศิริราชรอบสอบตรง ผมไม่เห็นคนเลือกไปสอบสัมภาษณ์แพทย์สักคนเดียว
comment17:ที่ผมบอกว่า ตอนนีเหนื่อยกว่า ตอนทำงาน มันเหนื่อยจริงๆนะ เหนื่อยกว่าในทุกความหมายเลย

คือ ตอนนี้อะ มันไม่มีวันหยุด ต้องเรียนไปเรื่อยๆ เรียน แล้วก็เรียน ต้องเรียนม่างหมดอะ ทั้งฟิสิก เคมี ชีวะ ไทย เลข สังคม และความถนัดแพทย์

อังกฤษ เป็นวิชาเดียวที่ผมจะไม่เรียน เพราะ ผมไม่เห็นด้วยกับวิธีการสอนสุดๆ ภาษาอังกฤษคือสิ่งที่ใช้ได้ในชีวิตประจำวัน แต่สิ่งที่ผมเห็น ติวเตอร์ทั้งหลายสอนคือ สอนให้เด็กท่องศัพท์ ท่อง Grammar มันสร้างทัศนคติ ผิดๆ ให้เด็กนะ ไม่ชอบเลย ให้ตายเถอะ

แล้วเรียนตอนนี้ ผมต้องไปเรียนรู้ในสิ่งที่ผมโคตรไม่ชอบและไม่อยากรู้เลย อย่าง ฟิสิกส์และเคมี ผมต้องใช้เวลา หลายร้อยชั่วโมงในการเรียนพิเศษเนื้อหาทั้งหมด หลายร้อยชั่วโมงในการเกลับมาทบทวน และหลายร้อยชั่วโมงในการทำแบบฝึกหัด

เพื่ออะไร คำตอบคือ เพื่อแค่ให้ผมไปใช้สอบ  7  วิชาสามัญให้ติดหมอ แล้วก็ลืมมันไปให้หมด อืม
comment17-1:เอาจริงๆนะน้อง ถ้าน้องคิดว่าตอนนี้น้องเหนื่อย จนแทบทนไม่ไหว น้องอย่าเรียนหมอเลยค่ะ เพราะเรียนหมอหนักกว่าที่นอนกำลังเจอกว่านี้เยอะ ยิ่งทำงานยิ่งเหนื่อย เหนื่อยทั้งใาน เหนื่อยตั้งกาย และหายๆครั้งเหนื่อยใจ เวลาเจอคนไข้บ้างประเภท
comment17-2:สำหรับข้อนี้ พี่ไม่เห็นด้วยกับการไม่ให้ความสำคัญกับภาษาอังกฤษนะ ยิ่งน้องอยากเรียนหมอ ขอบอกเลยว่า textที่น้องต้องใช้ก็ภาษาอังกฤษทั้งนั้น เวลาน้องต้องศึกษาหรืออ่านเคสตัวอย่าง โดยมากก็ภาษาอังกฤษ ที่ยากกว่าคือมันเป็นศัพท์เฉพาะทางเสียด้วย

ศัพท์ยิ่งรู้เยอะยิ่งดี ไวยากรณ์ยิ่งแม่น ยิ่งง่ายต่อการไปเรียนเพิ่มวุฒิในอนาคต 

น้องรู้มั้ย เด็กที่มาช่วยงานตอนปิดเทอม อยู่ม.ปลายนะ แยกแยะไม่ได้ว่าอะไรคือ thirteen - thirty  ศัพท์ง่ายๆอะไรก็ไม่รู้  นี่แหละผลของการที่ไม่ชอบท่องศัพท์

พี่โชคดีที่ตอนเรียนประถม ทุกวันต้องท่องศัพท์วันละ10คำ มี dictation ทุกวัน เลยมีพื้นฐานคำศัพท์แน่นสักหน่อย

แต่พี่รู้สึกตลก ตรงที่น้องบอกว่าภาษาอังกฤษไม่จำเป็น  
น้องรู้ไหมว่าหนังสือเรียนภาษาไทยส่วนมาก ต้องแปลมาจากภาษาอังกฤษ สมมติว่า เวลาน้องทำรายงานฉบับภาษาไทยมันอิงจากภาษาอังกฤษฉบับปี 2006  แต่ภาษาอังกฤษ revised ไปอีกสี่ครั้ง เปลี่ยนแปลงเนื้อหาไปมาก และเวอร์ชั่นใหม่ออกวางในปี 2015 และยังไม่มีภาษาไทยแปลออกมา   สรุป อาจารย์ต้องการให้ นศ.มีข้อมูลที่อัพเดทมากๆ เรียนจาก textbook โดยตรง 

ลองนึกสภาพที่น้องเรียนไป กดกูลเกิลทรายเลทไปทุกศัพท์ทุกอักษรนะคะ สนุกน่าดู
comment17-3:อันนี้พี่ไม่เห็นด้วยนะคะ เอาจริงๆพี่ว่าตอนมหาลัยมันเหนื่อยกว่าเยอะ ถ้าน้องเก่งจริงก็จะไม่มีปัญหา ยิ่งเรียนสายวิทย์สุขภาพ แปดโมงถึงสี่โมงเย็น 
วันหยุดอย่าคิดว่าจะได้พักทั้งกิจกรรมทั้งต้องอ่านหนังสือ เราไม่รู้ว่าอนาคตเราจะเจออ.ที่สอนรู้เรื่อวรึป่าว ฉะนั้นต้องใจเรียนให้ได้มากที่สุด บางวันเลคเชอร์ติดๆกัน 8 ชม. คือเรียนแทบไม่เข้าหัวเลย เนื้อหาเทียบกับม.ปายไม่ติด ความรู้สึกวิชาเดียวเหมือนเรียนม.ปลายมาสามปี ก็มี พื้นฐานน้องแน่นตั้งแต่ม.ปลายจะเป็นประโยชน์กับการเรียนมหาลัยมาก ๆ ส่วนภาษาอังกฤษย้ำค่ะว่าสำคัญมาก ยิ่งเรียนสายวิทย์สุขภาพ ชีทเรียนแทบอิ้งหมด ไหนจะวิชาอิ้งในมหาลัย สำหรับม.พี่ บอกเลยว่ายากมาก งานเยอะมาก ไม่เรียนก็ไม่ได้มันเป็นวิชาบังคับ ตามนั้นเนาะ ยังงัยก็สู้ๆนะคะ ขยันตั้งแต่วันนี้ได้เปรียบกว่าเยอะค่ะ
comment17-4:เอาจริงๆนะ ถ้าจะเรียนหมอแล้วมาบ่นแบบนี้ รับรองไม่รอด ......

ตอนนี้คิดว่าหนักมากแล้ว เข้ามหาลัยหนักกว่ามัธยมอีก ผ่านมหาลัยมาประกอบอาชีพ อย่าคิดว่าสบาย
คุณยังต้องหาความรู้ไปเรื่อยๆอีกเยอะ แล้วคุณจะถวิลหาเวลาว่างเหมือนตอนเรียนมัธยม
comment17-5:แน่ใจได้ยังไงครับว่าที่เรียนทุกวันไม่มีวันหยุดแบบนี้เหนื่อยกว่าทำงาน น้องแค่เรียนพิเศษเรียนอย่างมากเช้าจรดค่ำ รับผิดชอบแค่เรื่องเรียนของตัวเอง 

แต่คนทำงานบางคน อย่างเช่นพยาบาล อาชีพนี้เหนื่อยมากนะครับ เคยรู้ไหมว่าเค้าขึ้นเวรกันยังไง ทำงานวันละกี่ชั่วโมง ถึงมีวันหยุดแต่ก็เหมือนไม่มี เช่น ลงเวรดึกมาตอนเช้าต้องเรียนอบรมภายในจนถึงเที่ยง กลับมานอน วันรุ่งขึ้น7โมงเช้าทำงานต่อ ฟังแค่นี้เหมือนจะพอรับไหว แต่ทำไปนานๆจะรู้ว่าเหนื่อยกว่าเรียนอีก เลิกงานไปบางคนมีภาระเลี้ยงลูก เลี้ยงดูพ่อแม่ ดูแลงานบ้าน อื่นๆอีกสารพัดที่รออยู่ที่บ้าน กลับไปใช่ว่าจะได้พัก ความกดดันมีมากมายหลายรูปแบบ

ยังไงลองได้ทำงานจริงๆก่อนค่อยคิดเรื่องนี้ดีกว่านะครับ
comment17-6:ตอนเรียนยังดีนะคะ ชอบไม่ชอบอะไรก็ยังได้เลือก ไม่ถนัดก็ลงเรียนพิเศษ

แต่ตอนทำงานนะ ไม่มีสิทธิ์หรอก แล้วไม่มีที่สอนพิเศษที่ไหนมาสอนวิธีการทำงานด้วย ทั้งหมดต้องเกิดจากการดูและจำเอา หลังจากนั้นก็ลองผิดลองถูกลูกเดียวเลย

เชื่อพี่เถอะหนูน้อย ชีวิตนี้พี่อยู่มา 30 ปีแระ การทำงานนี่แหละยากที่สุดแล้ว ตอนเรียนหนูสอบติด หนูเรียนจบก็ถือว่าถึงเป้าหมาย แต่เป้าหมายของมนุษย์เงินเดือนไม่เคยอยู่กับที่ค่ะ มันเคลื่อนที่ไปข้างหน้าตลอด เราเลยต้องกระกระสนเพื่อพัฒนาตัวเองตลอดเวลาด้วย

เพราะงั้นด้วยความหวังดี จงตักตวงช่วงชีวิตวัยเรียนเอาไว้ ถึงหนูน้อยจะคิดว่าเหนื่อยที่สุดแล้ว แต่เมื่อได้กลายเป็นมนุษย์เงินเดือนแล้วจะรู้เลยว่าไม่เคยมีช่วงไหนดีไปกว่าตอนเรียน
comment17-7:อยากเรียนหมอ แต่ไม่สนอังกฤษ ก็เตรียมซิ่วนะ
comment17-8:เดี๋ยวเตรียมพบกับกองหนังสือที่มีแต่ภาษาอังกฤษ​เลยนะคับถ้าจะลงหมอ
comment17-9:ตอนยุ อ.1-3 ก็คิดนะว่าท่อง ก-ฮ มันยาก พอ ป.1-6 บวกลบคูณหารเศษส่วนมันยาก มันลำบาก เรียน ม ปลายก็ยากแสนยาก ผู้ใหญ่นี่น้าาสบายจัง ทำงานซ้ำไปซ้ำมาแบบเดิม ไม่เข้าใจเราเล้ยย พอขึ้น ป.ตรี มันก็ยากขึ้นมาอีก พอคิดย้อนหลังกลับไป ก-ฮ มันช่างง่ายเหลือเกิน ถ้าความรู้ตอนนี้กลับไปเรียน อ.1 ถึง ม6 คงได้เกรด4รัวๆ แต่ละวัยๆมันก็มีความยากความเครียดของมันอยู่แหละได้หนู ต้องลองเป็นผู้ใหญ่แล้วทำงานดูก่อน ถึงมาบอกว่าตอนเรียนอ่ะ มันยากมันเครียด พี่อยากรู้ว่า เรียนเพื่อ??? ได้ทำงานในฝันเพื่อ??? มันเป็นแค่ไม่กี่ส่วนของชีวิตคับ สิ่งที่ทุกคนใฝ่หามันคือความสุขคับ แล้วทุกวันนี้ เงิน มันก็คือความสุข กว่า80เปอร์เซ็น ถ้าสมมุติว่าการทำนารายได้ดีกว่าหมอถึง10เท่า ผมมั่นใจเลยว่าอาชีพที่ทุกคนใฝ่ฝันคือ ชาวนา
comment17-10:พี่ก็เคยคิดเหมือนน้องครับ
ตอนสมัยพี่เรียนม.ปลาย ก็คิดว่าสมัยป.ปลายนี่คือหนักสุดแล้ว เรียนที่โรงเรียนเสร็จ ต่อด้วยเรียนพิเศษแล้วต่อด้วยซ้อมกีฬา(พอดีพี่เป็นนักกีฬาด้วย) แล้วถึงจะได้กลับบ้านไปนอน (การบ้านพี่ทำตั้งแต่พักเทียง ไม่ก็ระหว่างรอเรียนพิเศษ) 

พอขึ้นมหาวิทยาลัย (เหนื่อยกว่าม.ปลายหลายเท่าเพราะต้องรับผิดชอบตัวเอง ไม่มีคนมาคอยจี้เหมือนอยู่โรงเรียน) ก็คิดว่ามันหนักที่สุดแล้ว

แต่พอเรียนจบ ไปเรียนต่อในระดับที่สูงขึ้นไปอีก ถึงรู้ว่าป.ตรีนี่ธรรมดามาก ที่พี่เรียนอยู่ตอนนี้คือ เครียดมาก หนักมาก เหนื่อยมาก 
(คือข้อสอบมันยากมาก คนสอบหลักหมื่นแต่คนสอบผ่านไม่เคยเกิน1500คนเลย) ในห้องเรียน เคยมีครั้งนึง นั้งเรียนๆอยู่แล้วต้องวิ่งออกไปอ้วกหน้าห้องก็มี 5555+ มีหลายคนถึงขั้นเครียดจนต้องแอดมิดโรงพยาบาล นอนเป็นเดือนๆ เพื่อนพี่2คนถึงขั้นเป็นโรคซึมเศร้า(เพราะอ่านหนังสือหนักมาก แต่ก็ยังสอบไม่ผ่านซ้ำๆ) จนจะฆ่าตัวตายก็มี //พี่คิดว่าเรียนหมอ ก็คงไม่ต่างกันมั้ง น้องต้องดูแลสุขภาพจิตตัวเองด้วยนะ หาเวลาผ่อนคลาย หรือหากิจกรรมสนุกๆทำบ้าง อันนี้สำคัญมากจริงๆ (แต่พี่เคยคุยกับคุณหมอที่มีลูกเรียนสายเดียวกับพี่ เค้ายังบอกเลยนะว่าตอนเรียนหมอ ยังไม่เคยอ่านหนังสือหนักเท่าลูกเค้าตอนนี้เลย)

นี่ขนาดเรารับผิดชอบแค่เรียนเรื่องอย่างเดียวนะ เรื่องเงิน ค่าใช้จ่าย ค่ากิน ค่าอยู่ ค่าเรียน ค่าที่พัก ค่าประกันอุบัติเหตุ ค่าประกันชีวิต พ่อแม่รับผิดชอบให้ทั้งหมด 

แล้วอนาคตน้องคิดว่า มันมีแค่การทำงานอย่างเดียวหรอครับ น้องคิดแค่ว่าทำงานเสร็จแล้วกลับบ้าน งี้หรอ อย่าลืมว่าค่าใช้จ่ายทั้งหมดเราก็ต้องรับผิดชอบเองนะครับ ปัจจัยหลายอย่างที่พ่อแม่เคยแบกรับแทนเรา เราต้องรับมาจัดการเองนะครับ และยิ่งพ่อแม่ยิ่งแก่ลง เราก็ต้องคอยแบ่งเวลามาดูแลเค้าอีก แล้วถ้าน้องมีเมีย มีลูกอีกละ แค่ทำงาน+จัดการรายรับรายจ่าย+แก้ปัญหาในครอบครัว ก็กินเวลาไปหมดแล้ว ไหนจะต้องแบ่งเวลาหาความรู้เพิ่มเพื่อพัฒนาตนเองอีก(ถ้าคิดว่าจะทำงานแล้วกลับบ้านนอนอย่างเดียวมันไม่ได้หรอกครับ สมัยนี้การแข่งขันสูงจะตายโดยเฉพาะในกรุงเทพ) ไหนจะต้องแบ่งเวลาเพื่อออกกำลังกายอีก (ยิ่งอายุมากขึ้น สุขภาพยิ่งแย่ลงนะครับ ร่างกายมันไม่ฟิตเหมือนน้องตอนนี้หรอกนะ) 



น้องอยู่แค่ม.ปลายเองครับ อนาคตมันยังมีอะไรอีกหลายๆอย่างรอน้องอยู่ เตรียมตัวเตรียมใจไว้เถอะครับ
comment17-11:น้องคะ ถ้าไม่อยากเรียนภาษาอังกฤษ แล้วน้องจะเอาคะแนนที่ไหนไปสู้กับเพื่อนคนอื่นคะ แล้วไหนจะฟิสิกส์กับเคมีอีก

หมอ ไม่ได้มีแค่ชีววิทยาแล้วจบปิ๊ง!!! นะคะ มันต้องเรียนทุกอย่างเพื่อที่จะนำมาใช้ประยุกต์ความรู้กันอีก

อย่าคิดแค่ทำไมต้องเรียนสิคะ ถ้าน้องไม่เข้าใจมันตั้งแต่ตอนนี้ แล้วพอเข้ามหาลัยน้องจะต่อยอดความรู้ยังไง

นี้จะยังมีเด็กที่คิดแบบเด็กคนนี้กี่คนเนี่ย น่ากลัวชะมัด
comment18:ตอนเรียนมันก็เครียดจริงๆ นั่นแหละ
หลายคนที่เจอสภาวะเครียดในที่ทำงาน
จะกลับไปฝันถึงสมัยที่เรานั่งสอบ ฝันว่าอ่านหนังสือไม่ทันบ้าง
ฝันว่าทำข้อสอบไม่ได้บ้าง อะไรประมาณนั้น
comment19:ผมเชื่อเลยนะ ว่าต้องมี นศพ รุ่นพี่ หรือ หมอตัวจริง หรือ ผู้ใหญ่คนอื่นๆ

บอกว่า โห น้องแค่นี้ เล็กน้อยมาก โตมาต้องเจออะไรอีกเยอะ ไม่ได้หลับไม่ได้นอนเป็นปีนะ ต้องรักษาคนไข้ตลอด ข้าวเที่ยงก็ไ่ม่ได้กิน จะไม่มีเวลาส่วนตัวเลยนะ

เอาจริงๆ ผมก็ร็แหละ ว่าโตไปผมต้องเจอไรบ้าง ผมก็มีประสบการณ์อยู๋เล็กน้อยนะ ในการอดหลับอดนอน เฝ้าอาการคนไข้ ขึ้นวอร์ด ได้นอนไม่กี่ชั่วโมง ก็ต้องไปเช็คอาการผู้ป่วยตอนเช้าอีก 

แต่แบบมันคืออาชีพที่ผมเลือกจะเป็น เป็นสิ่งที่ผมคิดว่าทำแล้วมีความหมาย อะไรที่ทำแล่วชอบ มันก็ไม่หนักไปกว่า ต้องมานั่งหน้าคอมเรียน ฟิสิก เคมีหรอก 12 ชั่วโมง ทุกวันๆๆ น่าเบื่อและไม่ไดอะไรในชีวิต ได้แต่ทำให้ประสาทตา และประสาทหูพังพินาศนั่งจอง หน้าคอม และใส่หูฟังวันละ 12 ชั่วโมงเรื่อยๆ

ถ้าเราเหนื่อยจากการที่เราช่วยคน เหนื่อยจากการที่ทำให้เขามีความสุข มันก็ต้องแฮปปี้กว่าการที่เราเหนื่อยจากไม่ได้อะไรอยู่แล้ว 

แล้ว็มีรางวัลตอบแทนความเหนื่อยของเรา ก็คือ เงินเดือน
comment19-1:ฝากน้องพิมพ์เม้นท์นี้ติดไว้ฝาบ้านเลยครับ ถ้าเตรียมตัวดีสอบติดหมอ อีกหกปีให้กลับมาอ่านแผ่นนี้อีกครั้ง
comment19-2:แล้วที่เหนื่อยตอนนี้ไม่ได้เพราะจะได้ไปช่วยเหลือคนในอนาคตหรอ ?!
comment19-3:แล้วที่น้องทำอยู่ตอนนี้ (ตั้งใจเรียน) ผลตอบแทนมันคืออะไรล่ะ

ตั้งใจเรียน -> สอบติดหมอ -> ทำงานในหน้าที่หมอ -> เงินเดือนสูง

มันก็ตอบโจทย์น้องไม่ใช่เหรอ 

รู้ว่าเหนื่อย ท้อ แต่สิ่งที่ทำอยู่มันไม่สูญปล่าวแน่นอน เชื่อพี่นะ 

สุดท้าย น้องจะรู้ได้ไงว่า ตอนไหนเหนื่อยกว่าตอนไหน เพราะอีกด้านนึงน้องก็ยังไม่เคยเจอ
comment19-4:ถ้าน้องมาเรียนน้องจะรู้ว่า บางครั้งการอดหลับอดนอน  เพื่อช่วยคนอื่นบางครั้งก็ไม่ได้เจอกับความสุขเสมอไป
comment19-5:ไม่ครับ น้องยังไม่รู้ว่าตอนทำงานต้องเจอกับอะไรบ้าง ต้องรอสัมผัสเองครับ
comment20:คือเอาจริงๆนะ อาชีพที่เครียดตอนสอบเข้าที่สุดนะ ผมว่า คือ อาชีพหมอนี่แหละ 

อาชีพอื่นตอนนี้ก็ดูลั่ลล้าดี ไม่เครียดมาก อ่านหนังสือไปเรื่อยๆ 

คืออย่างเด็กวิศวะบางที่ก็รับง่ายเกินนะ แบบแทบไม่เรียนเลยก็ติดได้อะ 

หรืออย่างวิศวะจุฬา อ่านหนังสือฟิตๆ สัก 3 เดือนก็ติดแล้วแหละ แต่หมอไม่ใช่อะ ต้องเตรียมตัวเป็นปีอะ

แล้วต้องแม่นเนื้อหา ม ปลาย เกือบทุกวิชา 

แล้วแบบ อาชีพอื่น มันได้ อ่าน ได้ ฝึก อะไร ที่มันตรงสายมันอะ ผมเห็นเด็กวิศวะ ทำโจทย์ ฟิสิกส์ มันก็บอก happy ทำได้เป็นวัน

เหมือนผมทำโจทย์ชีวะอะ ก็ทำได้เป็นวันเหมือนกัน 

แต่ปัญหาคือ ผมต้องมานั่งท่อง ฟิสิกส์ ไทย สังคม ด้วยไง เปลืองเวลาชีวิตมาก

คือผมก็แอบอิจฉาอาชีพอื่นนะ ที่ไม่ต้องเครียดมาก แต่เราก็เลือกของเราแล้วไง ก็ต้องทำใจ 555
comment20-1:ความเห็นอื่นก็พอรับได้นะคะ แต่อ่านความเห็นนี้แล้วรู้สึกว่าทำไมดูถูกอาชีพอื่นจัง
เราก็สอบปีนี้ค่ะ รุ่นเดียวกับคุณ
เข้าใจนะคะว่าสอบหมอมันยากและต้องขยันพยายามมากจริงๆ แต่อ่านแล้วรู้สึกเหมือนคุณว่าว่าอาชีพอื่นไม่ต้องพยายามหนักอ่ะค่ะ มันปี๊ดขึ้นมาเลยนะคะเหอๆ
คือถ้าอยากเข้ามหาลัยฯที่มีชื่อ ไม่ว่าจะถนัดทางไหนชอบทางไหนมันก็ต้องพยายามกันทั้งนั้นอ่ะค่ะ
comment20-2:ความรู้มีเพียงแค่ชั้น ม.6 อย่าแสดงอาการเหยียดคนอื่นครับ
comment20-3:คห.นี้ ขัดกับ คห.ที่15จังเลย 555555555555555555
comment20-4:อีกนานกว่ากะลาจะเปิด
comment20-5:เพ้อเจ้ออะไรจ๊ะหนู "อาชีพอื่นๆดูลั้นล้าอ่านหนังสือไปเรื่อยๆ ไม่ต้องเครียดมาก" ลองมาเรียนดูจ๊ะ แล้วจะรู้ว่าทุกอาชีพมันยาก  ลองทำAuditแล้วหรอ ลองทำวิศวะแล้วหรอ ลองทำไกด์แล้วหรอ ถึงได้รู้ว่ามันง่าย
comment20-6:ถ้าเรียนฟิสิกข์ด้วยการท่องก็ไม่ต้องไปเรียนหมอหรอกค่ะ เพราะหมอปีหนึ่งน้องต้องไปเรียนฟิสิกข์ใหม่ทั้งหมดโดยพิสูจน์สูตรที่น้องท่องแสดงความเข้าใจที่มาที่ไป
comment20-7:จุดประสงค์ ที่อยากเป็นหมอคืออะไร เงินเดือนสูง เป็นอาชีพที่รักที่ชอบ หรือเป็นหน้าเป็นตาของครอบครัว ถ้าน้องเลือกที่จะสอบเป็นหมอเพราะรักและชอบก็ต้องขยันมากกว่าอาชีพอื่นอยู่แล้วในเรื่องของการคัดเลือก เพราะฉนั้นก็ไม่ต้องมาบ่นว่าต้องเหนื่อยกว่าอาชีพอื่น แต่ถ้าอยากได้เงินเยอะร่ำรวย มีอาชีพอื่นมากมายที่รวยกว่าหมอ
comment20-8:อะจริงดิ พี่อ่านหมอไม่ถึงอาทิตย์ก็ติดแล้วนะ (ไม่อยากเป็นหมอ ไปลองสนามสอบเล่น เลยอ่านขำๆทวนความจำ ติดซะงั้นอ่ะ)

แต่พอตอนนี้ อ่านสอบของอาชีพตัวเอง 3 เดือนเต็มๆดันสอบตก อาชีพอื่นก็ไม่ง่ายหรอกนะ
comment20-9:ม.6 รู้แค่ฟังเค้ามากับดูฮอร์โมน อยากคิดว่ารู้ทุกเรื่องเลยครับ ตั้งสติหน่อย
comment20-10:"วิศวะจุฬา อ่านหนังสือฟิตๆ สัก 3 เดือนก็ติดแล้วแหละ"

น้องฟิตได้ขนาดนี้ก็ดีครับ
เพราะเข้ามาแล้วเหมือนสอบ gatpat ปีละสี่ครั้ง อ่านหนังสือทั้งปี
comment20-11:โลกแคบจุง

#แมวพิมพ์
comment20-12:คุณไม่เคยเห็นสภาพในห้องเรียนไง ถึงพูดแบบนี้  ^_^
comment20-13:ดูถูกอาชีพอื่นจัง 
เหมือนจบหมอมาเดินแล้วเท้าไม่ติดพื้นงั้นละ
comment20-14:คือ ผมดูถูกอาชีพอื่นตรงไหนอะครับ ผมแค่บอกว่า วิศวะเตรียมตัวสอบสบายกว่า หรือไม่จริงครับ

ไม่ได้กล่าวถึง ช่วงตอนทำงานเลย

แล้วผมว่าผมละที่จะกล่าวถึง อาชีพสายความถนัด ไปแล้วนะครับ
comment20-15:"อาชีพอื่นตอนนี้ก็ดูลั่ลล้าดี ไม่เครียดมาก อ่านหนังสือไปเรื่อยๆ 

คืออย่างเด็กวิศวะบางที่ก็รับง่ายเกินนะ แบบแทบไม่เรียนเลยก็ติดได้อะ "


คำพูดนี่บางทีมันดูแรงนะ ^^ อย่างผมก็เรียนวิศวะ พึงจบมาไม่นาน อ่านประโยคนี่ละสะดุ้งเลยวะ ถถถถ
comment20-16:น้องพี่ไม่เห็นต้องเรียนหนักทำอะไรหนักแบบน้องเค้าก็สอบติดหมอได้นะครับ

มันอยู่ที่น้อง "แบ่งเวลา" ไม่เป็นมากกว่า คนจะสอบหมอมันก็คนปกติแหละ เล่มเกมดูหนังฟังเพลงเตะบอล
เผลอๆบางอย่างทำหนักกว่า คนอื่นๆด้วยซ้ำไป  ไอ่ทุ่มเทหนะมันก็ถูกแล้วน้องไปรู้ได้ไงว่าคนอื่นเขาทุ่มเทขนาดไหน

เคยเป็นคนอื่นหรอครับ ไปอยู่ตามซอกหลืบใต้เตียงที่บ้าน ติดกล้องแอบดูเค้าหรอครับถึงรู้ดีจังเลย

อ้ออ แล้วก็นะ  เรียนหนะไม่ได้สักแต่ท่อง ถ้าเรียนในห้องแล้วทำความเข้าใจได้ มันไม่จำเป็นต้องอ่านบากบันขนาดนั้นครับ
แบ่งเวลาไม่ดีเองละม๊างง
comment20-17:ไม่มีอาชีพไหนที่ง่ายนะคะ ที่คุณคิดว่าอาชีพอื่นสบายกว่า เพราะคุณไม่รู้ต่างหาก
comment20-18:อีโก้สูงมากค่ะ แต่ละตำตอบของน้องแสดงความเป็นตัวตนชัดมาก
จะเป็นหมอฝึกความโอบอ้อมอารีต่อผู้อื่นด้วยค่ะ อย่าอ่านแต่หนังสืออย่างเดียว
เดี๋ยวจะกลายเป็นคน IQ สูง แต่ EQ ต่ำค่ะ
comment20-19:เก่งจ๊ะ..เก่ง ว่าที่คุณหมอ
อาชีพอื่นนี่สบายๆ เพราะเค้าไม่เคยเห็นห้องเรียนคุณ
แล้วคุณหล่ะ เคยเห็นหรือลงไปสัมผัสกับอาชีพหรือคณะพวกนี้รึยัง
ปล. มีรายได้แล้วทำประกันไว้บ้างก็ดีนะ  ^_^
comment20-20:เห้อออออ...เด็กน้อย ^^
เข้าไปให้ได้ และเรียนให้จบก่อนเถอะจ้า ค่อยมาบอกว่าคณะนุ่น นี่ นั่น เข้าง่ายเข้ายาก 
ระวังเข้าได้...แต่ "ออกไม่ได้" นะคร้าบบบ นี่พี่ก็ไม่ได้ "ดูถูก" หรือเหยียดอะไรน้องนะ ชุ้บๆ :3
comment20-21:โถๆๆๆ เด็กเห่อมอย
เรียนหนักหน่อย ก็คิดว่าผ่านโลกมาเป็นปีๆ รู้มากกว่าคนอื่น อาชีพทุกอาชีพมันก็ยากในตัวของมันเองนั่นแหละ
ใช่ว่าเรียนหมอแล้วจบมาจะทำได้ทุกอาชีพบนโลกนี้ซักหน่อย
เอาเวลาพิมพ์บ่นในนี้ ไปนอนซะนะ หลับพักผ่อนซะบ้าง สมองจะได้คลายเครียด

แบมือของเงินพ่อแม่อยู่ ยังมาทำปีกล้าขาแข็ง
มีโอกาสเรียนดีๆกว่าคนอื่นที่เค้าอยากแต่ไม่มีโอกาส

ลองสลับที่กันดูไหมละ ให้คนไม่มีโอกาสได้เรียนเค้าไปเรียนแทน แล้วน้องก็ไปทำงานลำบากแทนเค้า
พ่อแม่รู้คงเสียใจแย่ อุตส่าห์ส่งเรียน
comment20-22:ส่วนตัวเลยนะคะความเห็นอื่นเราโอเคนะอ่านได้ถือว่าระบายความอัดอั้น แต่ความคิดเห็นนี้ไม่ถูกนะ คุณจะมาบอกว่าคุณลำบากกว่าอาชีพอื่นเข้าง่าย อาชีพอื่นไม่เครียด
   คำถามคือคุณรู้ได้ยังไง? ว่าอาชีพอื่นไม่เครียด? อาชีพอื่นก็เรียนม.ปลายค่ะ หน่วยกิตอาจจะเท่าคุณหรือมากกว่าด้วยซ้ำ การที่บอกว่ารับง่าย การรับง่ายเนี่ยมันต้องใช้เกรด ต้องไปสอบข้อสอบของมหาลัยต้องสัมภาษณ์ แล้วการใช้เกรดคุณต้องสะสมมาตั้งแต่ม4-6 แล้วแต่ว่าเขาเอากี่ภาคเรียน คนที่จะเข้าก็ต้องเตรียมตัวสอบ ก็ต้องเครียดเหมือนกัน อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานค่ะ ไม่น่ารักเลย
comment20-23:ง่ายกว่าแล้วยังไงคับ พลาดมาก็จบเหมือนกัน

วิศวะก่อสร้างเซ็นรับรองตึก 50 ปี แต่ปีที่ 10 ตึกพัง... 
พนักงานบัญชีกดสูตรคำนวณ​พลาด เงินหายหลายล้าน... 
นักวิทยาศาสตร์​ ออกแบบสารเคมี ลืมคิดถึง extreme case บางอย่าง ทำให้เกิดอันตราย... 
หมอวินิจฉัย​ผิด คนไข้ตาย... 

ทำสิ่งที่คุณทำอยู่ให้ดีที่สุดละกัน
comment20-24:พี่ก็เรียนหมอคะ เข้าใจว่ามันยากแต่พี่ไม่เคยคิดว่าอาชีพอื่นง่ายกว่าเลยน่ะเพราะพี่เองก็มีเพื่อนหลายคณะ พี่เชื่อว่าแต่ละอาชีพมันมีความยากที่แตกต่างกันตามความถนัด มันเทียบกันไม่ได้หรอกน่ะคะน้องคิดใหม่น่ะ อย่าคิดตัวเองเก่งกว่าคนอื่นไปส่ะหมด
comment20-25:ประสบการณ์ตรงสอบหมอติดแต่ไม่อยากเรียนสละสิทธิ์ 
แล้วเลือกวิศวะ 
ตอนสอบก็ไม่ได้อ่านหนังสือหนักอะไร เรียนพิเศษก็เรียนแค่ภาษาอังกฤษ 
แล้วคนที่เป็นแบบนี้ก็มีเยอะแยะ 

แล้วก็อย่าดูถูกความตั้งใจในการสอบเข้าคณะอื่น มีบางคนที่เขาพยายามมากแต่น้องไม่รู้ก็เป็นได้
เพราะใช่ว่าใครๆก็อยากเรียนหมอสักหน่อย

อีกอย่าง คณะไหนก็มีความยากง่ายในการเรียนเป็นของตัวเอง
ให้นศ.แพทย์ไปเรียนทำอาหารของคหกรรมจะทำได้ดีเท่าเขาไหม 
ให้นศ.วิศวะไปเรียนผ่าตัดจะทำได้ดีเท่านศ.แพทย์ไหม
ก็ไม่ เพราะงั้นอย่าพยายามพูดว่าคณะอื่นเรียนง่าย คณะเราเรียนยากเลย มันเป็นมุมมองในกะลามาก

หวังว่าน้องคงจะได้คิดบ้างที่พี่ๆเขาแนะนำไป ขอให้คิดได้
comment20-26:อ่านดีๆสิครับ ผมหมายถึง การเตรียมตัวสอบเข้า

อย่าสักแต่จะด่า ว่าคนอื่นเป็นเด็กน้อย แต่ความสามารถในการอ่านตีความแปลกๆนะ

แล้วทำไมผมถึงจะไม่รู้ว่าคนจะเข้าอาชีพอื่นเตรียมตัวยังไง 

ไม่มีเพื่อนหรือครับ ไม่เคยพูดคุยกับพื่อนหรือครับ ไม่เคยไปเที่ยวกับเพื่อนหรือครับ ไม่เคยอ่านหนังสือกับเพื่อนหรือครับ 

ผมมีเพื่อนหลากหลายอาชีพนะครับ ถึงรู้ว่าใครเตรียมตัวอย่างไร

หลายคนก็มาพูดกับผมเองว่า การเตรียมตัวของมันก็ไม่ได้หนักเท่า 

ทำไมถึงคิดว่าชีวิตนี้จะมีแต่ตัวเอง จะรู้จักแต่ตัวเอง ส่วนคนอื่นเป็นอย่างไรช่างมันหรา เอาแบบนี้จริงหรา จะอยู่บนโลกนี้คนเดียวหรือครับ
comment20-27:พูดจาไม่น่ารักเลยน้องเนี้ย ความเห็นอื่นพอรับได้แต่อันนี้ไม่ไหวนะ ความคิดแย่มาก ทุกอาชีพทุกคณะมันเข้ายากหมดนั่นแหละค่ะถ้าน้องไม่ใส่ใจมันมากพอ เอาที่ไหนมาคิดคะว่าง่าย ลองเรียน ลองทำดูมั้ยจะได้รู้ บางอย่างน้องมองเผินมันอาจเหมือนง่ายนะคะแต่เวลาเรียนมันไม่เผินน่ะสิ มันลงลึกค่ะน้องเพราะฉะนั้นน้องไม่มีสิทธิไปบอกว่าคณะนู้นเข้าง่าย คณะนี้เรียนง่ายนะคะ 
"อย่าบอกว่าง่าย ตราบใดที่น้องยังไม่ได้สัมผัสด้วยตัวเอง"
comment20-28:เท่ากันหมด พูดได้ "อุดมคติ" มากเลย มันไม่จริงหรอกครับ
comment20-29:จากใจนะ ถ้าน้องฉลาดจริง คงไม่ต้องอาศัยความพยายามขนาดนั้นหรอกค่ะ
ที่บอกว่า เรียนหนัก อ่านหนังสือเยอะแยะ คือเข้าใจนะ เห็นภาพ แต่นั่นแปลว่าน้องไม่ได้ฉลาดพอที่จะเข้าใจอะไรง่ายๆ

ตัวอย่างง่ายๆนะ เพื่อนนี่ที่เรียนวิศวะ จุฬาฯ ด้วยกัน คนที่มันฉลาดโดยกำเนิดอะค่ะน้อง มันแค่ตั้งใจเรียนในห้อง คือเรียนแล้วเข้าใจ อ่านทบทวนก่อนสอบอีกครั้ง แล้วเรียนได้เกียรตินิยม

ในขณะที่หลายๆคน เรียนในห้องเดียวกัน ต้องทุ่มเทอ่านหนังสือแทบตาย บางคนทำโจทย์ในหนังสือทั้งเล่ม สามรอบ ตอนสอบก็ได้คะแนนดีนะ มันทุ่มเทมากๆเพื่อจะได้เกรดดีๆ

การที่คุณไม่ได้ฉลาดเท่าคนอื่น แต่อยากได้ในสิ่งที่เค้าทำได้ คุณก็ต้องทุ่มเทมากกว่าเค้าหลายเท่า เป็นธรรมดา
การที่จะมาบอกว่าเพื่อนที่สอบเข้าคณะอื่น อ่านชิวๆ เค้าอาจจะฉลาดกว่าคุณก็ได้ ไม่ได้แปลว่ามันง่ายกว่าคุณ
หรือเทียบกับคนที่สอบเข้าหมอเหมือนคุณ หลายคนอาจจะไม่ต้องพยายามมากมายเท่าคุณ

หวังว่าคงเข้าใจที่จะสื่อนะ

อย่าตัดสินคนอื่น จากมุมมองตัวเอง ให้ย้อนมองตัวเอง ว่าทำไมเราต้องเหนื่อยกว่าเค้า หัดมองให้เห็นข้อด้อยตัวเอง มากว่าจะหาข้ออ้างให้ตัวเองดูดีโดยการกดคนอื่นให้ต่ำลง

ปล. 1. เคยเป็นเด็กมาก่อน เคยอ่านหนังสือสอบแข่งกับคนอื่น เคยรู้สึกว่ามันเหนื่อยมากๆ แต่เอาจริงๆนะ เข้าไปเรียนเหนื่อยกว่าค่ะน้อง
      2. พี่เห็นน้องตอบในความเห็นบนๆ ว่าน้องขี้เกียจพิมพ์ให้มันถูก เพราะขี้เกียจหาตัวอักษร เอาจริงๆนะ เรื่องแค่นี้น้องยังใส่ใจกับมันไม่ได้เลย พี่ไม่แปลกใจว่าทำไมน้องต้องอ่านหนังสือหนักว่าคนอื่น
comment20-30:ท่องฟิสิกส์ เห้อ เอาจริงๆชีวะก็ไม่ได้มีแค่ท่อง ถ้าคิดว่าไอ้ที่ใช้นั่งท่องเป็นปีขึ้นมหาลัยจะรอดไว้ค่อยดูตอนเรียนมหาลัยละกันจะเรียนอะไรจบได้  มัธยมเค้าเอาเนื้อหามาป้อนแทบจะทั้งหมดสบายที่สุดแล้ว ขึ้นมหาลัยต้องคิดเองค้นเองก็เยอะแล้ว ยิ่งทำงานนี่ลูกค้าพูดในห้องของไม่เคยเจอยังไม่ทันรู้เลยคือไรถามว่าเมื่อไหร่จะเสร็จต่อเลย google หาคร่าวๆยังแทบไม่ทัน

ความรู้เกินมัธยมแล้วค่อยมาโพสใหม่นะ
comment20-31:มาลองเป็นล่ามญี่ปุ่นดูมั้ยน้อง 

ทุกอาชีพทุกสายงาน การเรียนมีความยากในตัวของมันหมดแหล่ะ พูดเหมือนอาชีพอื่นไม่ต้องมีความพยายามอะไรเลยนะ
comment20-32:ตอนแรกเปิดมาดีจังนะ ถึงความเห็นนี้เราว่าไม่ใช่ละ เราไม่ใช่ผู้ใหญ่ ยังไม่โตด้วย ทำไมต้องดูถูกคนอื่นอะ สมมุติเราอยากสอบเข้านาฏศิลป์ก็ไม่ต้องทวนก็ได้ดิ? อยากเข้าตกแต่งภายในก็ไม่ต้องทวนก็ได้เพราะวาดรูปเล่นในคาบบ่อยๆ? 

มันใช่ไหม ถามใจตัวเองดู
comment20-33:จะร้องแล้วน่ะ ใจเย็นๆ ไม่ต้องร้อง
comment20-34:ชอบ comment นี้มากกกก
comment20-35:พี่ว่าน้องยังไม่รู้อะไร คณะสถาปัตย์ ไม่ใช่แค่ต้องอ่านหนังสือ บลาๆ นะ
ฝีมือการวาด สกิลทางความคิดทางด้านการออกแบบ ต้องมานั่งหาเรฟจากหลายร้อยหลายพันงานเพื่อรเียนรู้ ของแบบนี้มันอ่านตำราอย่างเดียวไม่ได้ ต้องฝึกเป็นปีๆ
มันไม่ได้ชิลแบบที่น้องพูดเลย คณะอื่นก็เช่นกัน น้องจะมาบ่นว่าคณะน้องเหนื่อนมากสุดไม่ได้ มันเหนื่อยไม่เหมือนกัน น้องบ่นเหมือนน้องผ่านโลกนี้มาเยอะแต่ไม่ !!
น้องยังไม่รู้อะไรเลย น้องไม่รู้หรอกว่า คนจะเข้าศิลปกรรม ต้องเทรนตัวเองเก็บประสบการณ์มาขนาดไหนกว่าจะเข้าได้ คนจะเข้านิติ ต้องอ่านตำรามากขนาดไหนกว่าจะเข้าได้ แล้วอีกอย่างนะน้อง โลกของการทำงานมันเหนื่อยกว่าที่คิดเยอะ น้องอาจจะพูดเรื่องทำงานแล้วมีความสุข ใช่พอได้ทำงานแล้วก็อาจจะมีความมสุขกับงงานนะครับ แต่มันไม่ได้เหนื่อยแค่งานหรอกเพราะน้องต้อง manage ตัวเองในทุกด้านเลยครับ เงิน เวลา คนรัก ครอบครัว สิ่งต่างๆ ไหนจะความมั่นคงของงานที่น้องต้องรักษา balance ไม่ให้ตัวเองตกงานอีก โลกนี้มันไม่ได้โหดร้ายแต่ก็ไม่ได้สวยงามนักหรอกนะครับ พี่หวังว่าน้องจะเข้าใจนะครับ เพราะที่น้องบ่นมา มันไม่ STRONG เอาซะเลย มันเหมือนก็แค่เด็กน้อยมาบ่น พี่เข้าใจนั่นแหละโลกของเด็ก ม.6 เพราะพี่ก็เพิ่งผ่านมันมา มันเครียดมันกดดันจากรอบด้าน แต่ถ้าน้องจะเรียนก็อย่าบ่นให้มากครับ พยายามสิ พี่เข้าใจนะว่าหลักสูตรมันหนักหนาเกินไป แต่ตอนนี้มันไม่ใช่เวลาบ่นละครับ มันคือเวลาของความพยายาม และเมื่อน้องขึ้นมหาลัย เมื่อน้องกำลังงานเดือด อ่านหนังสือเดือดๆ พี่อยากให้น้องกลับมาอ่านกระทู้นี้นะครับ เผื่อจะคิดอะไรได้บ้าง
comment20-36:ไม่ได้เรียนวิศวะอะไรหรอกนะคะ อาจจะไม่เกี่ยว แต่ตอนนี้ทำงานสายวาดภาพประกอบงี้
เห็นความเห็นนี้แล้วปรี๊ดจริงๆ เห็น คห อื่นๆออกแนวระบายก็พอเข้าใจ แต่อันนี้ไม่ไหว
น้องบอกเครียดเรื่องเรียนพิเศษอ่านหนังสือ การสอบเข้าคณะอาชีพอื่นนี่ดูลั้นลา
นี่เห็นบอกมาฟิตๆเอาตอน ม. 4 พี่นี่ต้องฝึกวาดรูปมาตั้งแต่จับดินสอเป็นจนมายุคเม้าส์ปากกา
ถ้ารักงานมันก็ไม่ลำบากเหมือนตอนเรียนหรอกค่ะจริงๆ แต่ที่บ่นๆละบอกรัก อยากจะเป็นหมอนี่รักจริงป่าวคะ
รู้สึกว่าจะทรมานเหลือเกินเนาะ นี่เคยคุยๆกับคนเป็นหมอ 555555 งานหนักจริงค่ะ ไม่เคยเห็นเขาได้นอนเลย
บางทีวันหยุดวันเดียวโดนเรียกก็ต้องไป เห็นแล้วสงสาร แต่น้องเนี่ย ยังไม่ทันสอบติดเลยก็บ่นจะเป็นจะตายละ
เฮ้อ ลองปรึกษาพ่อแม่เรื่องที่เครียดนี่บ้างนะ ไม่ใช่สักแต่ว่าจะทำเอาใจ
comment20-37:กระทู้เด็กอ่อนแอ งอแงไม่เอาไหนนี้เอง  นึกว่าจะมีปัญหาอะรัยหนัก
น้องชายพี่กินเหล้า เที่ยวทำไมมันสอบติดหมอว่ะ ไม่เห็นมันจะพร่ำเพ้อ ใช้ชีวิตให้ยากเอง แล้วโทษนู้นนี้นั่น  คนแบบนี่อกหักคงได้ฆ่าตัวตายแน่! 
อย่าพาดพิงสายอื่นถ้าไม่รู้จิง เพราะบางสายอาชีพเขาต้องมีใจรักและความสามารถจิงถึงเรียนได้ ไม่ใช่แค่อ่านให้จำแค่นั้น
อย่างเช่นคนเรียนศิลปะเรายังยอมรับเขาเลยว่าเก่งจิง อ่านหนังสือให้ตายเรียนพิเศษให้หนักกะยังทำไม่ได้เหมือนเขา
comment20-38:พี่ๆอย่าไปขัดน้องซิครับ ปล่อยให้น้องเค้ามีทัศนคติแบบนี้ไปซะ เพราะเราเตือนๆเค้าก็ไม่ฟังหรอก เด็กมันกำลังห้าว ปล่อยๆไปครับ เรื่องพวกนี้บางทีพูดไปก็ไม่เข้าใจหรอก คงต้องให้เจอกับตัวเองน่ะแหละ
comment20-39:อ่านแล้ว คห.นี้รู้สึกแย่นะ 
เคยเรียนกับอาจารย์หมอท่านนึง ท่านเคยบอกไว้ว่า
"ผมเป็นหมอ ผมก็คือหมอ ผมเก่งด้านรักษา จะให้ไปคำนวณสร้างตึก ผมคงทำไม่ได้ หรือไม่เก่งเท่าพวกวิศวะ
ให้ผมไปเขียนโปรแกรม ก็คงทำไม่ได้ หรือไม่เก่งเช่นกัน เพราะฉะนั้นอย่ามองว่าพวกคุณด้อยกว่าหมอเพียงเพราะเกณฑ์คะแนนเข้ามันต่ำกว่า
ทุกอาชีพ ทุกสายงานมันมีความสำคัญต่างกัน ดังนั้นความยากมันจึงมีกันคนละแบบ"
comment20-40:คิดแบบนี้ เปลี่ยนอาชีพเหอะน้อง อย่าเป็นหมอเลย มันเป็นภาระสังคมอะน้อง
comment20-41:เปิดออกไปสู่โลกกว้างงง....​อันไกลโพ้น~ #ซักวัน
comment20-42:แล้วทราบมั้ยคะว่าทำไมอาชีพหมอเค้าถึงต้องการคนมีความรู้ความสามารถมากขนาดนั้น?
ประมาณว่าต้องอ่านหนักกว่าสอบเข้าคณะอื่นตามที่น้องเข้าใจอ่ะค่ะ

เพราะอาชีพหมอทำงานกับคนไงคะ เค้ารักษาคน 'รับผิดชอบชีวิตคน'

แต่ถ้าน้องจะบอกว่า ที่อ่านๆไปสอบเนี่ยมันไม่ต้องใช้ อย่างฟิสิกส์เนี่ยอ่านทำไม?  
อันนี้พี่ก็ตอบไม่ได้เพราะไม่ได้เรียนหมอ แต่ถ้าตามความคิดพี่คิดว่า เค้าอยากได้คนเก่งพอที่จะเรียนแพทย์ไหว แต่มันเป็นการคัดกรองขั้นต้นเท่านั้น จะรู้ว่าไหวไม่ไหวก็ลองเรียนเนื้อหาแพทย์จริงๆก่อนเถอะ
comment20-43:จากใจเด็กนิเทศ---ที่จบแล้ว

น้องไปฝึกวาดรูป ตัดต่อ ถ่ายทำ อดนอนติดกันเป็นอาทิตย์ ตามสกู๊ปข่าว ตามนักการเมือง หลบกระสุนตอนชุมนุมมั้ยคะ

มันง่ายมากกกกกกกกกกกกก

แค่หลบดีๆ อย่าโดนลูกหลงก็พออะ ง่ายจริงๆนะ
comment20-44:น้องคะ ลองมาใช้ชีวิตอยู่กับฟิสิกต์และเคมีที่คุณไม่ชอบดูสัก 3 เดือนมั้ยคะ

อ่านทฤษฎี ทำโจทย์ วนเวียนอยู่อย่างนี้ทั้งวันทั้งคืน ลองดูสิคะ แล้วจะรู้ซึ้ง

อ่ออ นี้ได้สอบปีนึงตั้ง 2 - 3 รอบ เอางี้มั้ยคะ ลองสอบครั้งเดียววัดใจแบบพวกพี่ที่มีโอกาสเอนทรานต์แค่ครั้งเดียวเพื่อวัดชะตาชีวิตมั้ย

ถ้าน้องยังคิดได้อยู่แค่นี้ พอไปอยู่มหาลัย ไม่ยิ่งเครียดกว่านี้เหรอคะ พอคนอื่นมาทักท้วงก็ไม่ได้บอกว่าเหยียดอาชีพอื่น

น้องน่ะอีโก้ไม่ได้สูงเลยค่ะ แต่แบบนี้พี่เรียกไม่มีความคิด
comment20-45:เกิดวันหนึ่งอยากเข้าการกีฬา ..
คุณฟิตเลยภายใน1ปี หรือไงดี 3ปีเลยละกันครับ
คุณจะสู้กับนักกีฬาคนอื่นที่เขาฝึกกันมานานกว่า 6 ปียังไงครับ
ไม่ง่ายครับไม่ง่ายสักอาชีพหนึ่ง
จากใจ นักกีฬาคนหนึ่ง..
comment20-46:การเป็นหมอมันจำเป็นต้องอดทนรับฟังคนไข้ต้องใช้ EQ ค่อนข้างสูง ซึ่งคนไข้หลายคนก็ไม่ได้คุยง่ายหรือมีเหตุผลอะไรแบบที่หลายๆ คนเขาพยายามอธิบายให้คุณฟังนะ คุณแน่ใจหรือแล้วเหรอว่าอยากจะทำอาชีพนี้จริงๆ
comment20-47:อะโห แค่คิดว่ากำลังจะมีหมอทัศนคติดูถูกชาวบ้านแบบนี้เข้ามาเพิ่มในระบบ
นี่สแยงเลยข่าาาาาาา
สมาคมหรือสภาของคุณคงภูมิใจเนาะที่ได้แพทย์แบบนี้เข้ามา
ทำงานไปคนเดียวเลยข่าาาา อาชีพอื่นมันง่ายหมดก็ทำเองทั้งหมดเลยค่ะ
comment21:พี่ชอบตอนทำงานมากกว่านะ
เพราะ ได้ทำงานที่เราชอบ(เลือกได้ อันไหนไม่ชอบไม่ทำสิ ไม่เหมือนตอนเรียนต้องเรียนทุกวิชา) และไม่ต้องอ่านหนังสือสอบ แถมได้ตังค์อีก หูยยย ชีวิตดี๊ดีอ่ะ ^^

ตอนจบปริญญาตรีดีใจมาก คิดว่าชีวิตนี้ไม่ขอเรียนอะไรอีกแล้ว
comment21-1:ผมก็อยากประมานนี้แหละครับ ผมว่าการทำงานมันท้าทายกว่าอะ 

คือ เครียดเหนื่อยอารมณ์ประมาณนี้ มันก็ OK อะ
comment22:บ่นมาตั้งนานก็ประมานนี้แหละ หลายคนแอบคิดว่าแค่นี้เองหรา ของที่กุเจอหนักกว่านี้เยอะ ไอเด็กนี้มัน Gen เด็กรุ่นใหม่นี่หว่า เจอนิดไรหน่อย ก็ไม่สู้ แค่เรื่องเรียน พอมาทำงานจริงๆ จะรู้ ต้องเจอหัวหน้าแย่ๆ เพื่อนาร่วมงานที่ขี่ประจบ และพร้อมจะแทงข้างหลังตลอกเวลา เดี๋ยวโตมามันก็รู้เอง

เอาเป็นว่าตอนนี้ผมก็รู้แล้วแหละ 555 ผมก็อยู่กับ Pantip มาค่อนข้างนานนะครับ อ่านตั้งแต่ ประถมเลยมั้ง ตั้งแต่ก่อนมันรับปรุง Version ใหม่อีก เคยอ่านปัญหาชีวิตของคนในนี้มาเยอะมาก ทุกๆด้านทั้งเรื่องชีวิต การงาน ครอบครัว การเงิน อ่านหมดครับ ถึงได้ร็ความยากลำบากของคนที่มีปัญหาจริง
ๆ แบบมืดแปดด้าน พ่อเลือกเมียน้อยมากกว่าแม่ ทิ้งให้ต้องอยู๋กับแม่ ต้องเลี้ยงดูแม่และน้องทั้งที่เรียนไม่จบ ไม่มีเงิน หรือปัญหาเล็กๆน้อยๆก็อ่านหมด 555
comment22-1:คือจะสื่อว่า ได้ประสบการณ์จากโลก pantip ?
เอิ่มมมมมมมม...
comment22-2:แค่การอ่าน มันไม่ได้รับรู้ถึงความรู้สึกและสภาพแวดล้อมที่แท้จริงเลยซักนิด
comment22-3:อ่านเรื่องของคนอื่นกับเจอเองในชีวิตจริง มันไม่เหมือนกันนะน้อง วิธีแก้ที่เขาบอกๆกันในพันทิปนี่ มันอาจจะแก้ปัญาหาน้องไม่ได้นะ
comment22-4:ของจริงมันมีมากกว่านี้ครับ ปัญหาจะหนักขนาดไหนเราจะรู้ก็ต่อเมื่อเผชิญด้วยตัวเอง
comment22-5:บอกได้คำเดียว่า "โลกแคบ"
comment22-6:เด็กน้อย 😂
comment22-7:บอกเลยน้อง หัวหน้างานที่เค้าพูดๆกันจะดูเด็กๆ ไปเลย เมื่อเจอกับตัวบอส ที่เรียกว่าณลูกค้าที่รัก

พี่เชื่อว่าน้องจะอยากกลับไปเป็นเด็กเหมือนเดิม

ทุกวันนี้ คิดอยากจะทำอย่างนี้ กับคุณลูกค้าที่รักทุกวัน
comment22-8:ประสบกการณ์ใช้ชีวิตจากพันทิพย์เนี่ยนะใช้อ้างอิง....น้องคงไม่รู้จักภาษิตจีนที่ว่า "อ่านหนังสือหมื่นเล่ม ไม่เท่ากับการเดินทางพันลี้ "
comment23:อันนี้ขอย้อนความตัวเอง ตั้งแต่เด็กน้อย คือช่วงนี้อ่านสอบหมอ รู้สึกตัวเองแก่มากอะ เหมือนใช้เวลาชีวิต และ พลังชีวิตไปเยอะมาก

คือ อ่านคนใน Pantip เอาความทรงจำตัวเองมาเล่ามาเยอะมาก ซึ่งแต่บะคนที่เล่าก็ 24++ อะ ซึ่งมันน่าค้นหามากเลย ชีวิตประจำวันของพวกเขาตอนเด็กๆ ซึ่งผมก็อยากให้ ผู้ใหญ่ในนี้ ลองอ่าน ความทรงจำชีวิตในวัยเด็กของเด็ก อายุ 16 บ้าง

คือ ผมก็เล่น Interet มาตั้งแต่เด็กแล้วอะ แปลกมากเลยนะ เพราะ เด็กคนอื่นในวัยผมอะ เวลาเล่น Internet ก็จะเล่นเกมออนไลน์ 

แต่ผมอะจะเข้า Webboard  ซึ่งไม่มีเด็กประถมคนไหนเขาทำกัน ผมเหมือนคุยกับใครไม่ค่อยร็เรื่องอะตอนประถม 555

เว็บแรกที่ผทติดนะ SOCCERSUCK คือเล่นทุกวัน เข้าทุกวันอะ ตั้งแต่ประถมมาจนถึงตอนนี้ 555

ตอนเด็ก พี่เบน ฟรีคิกม่างโคตรเท่อะ ทำเว็บบอลให้คนอื่นเข้ามาเล่นเพียบเลย สุดยอด

แล้วก็พวกคนดังในเน็ทตอนผมเด็กเอาที่จำได้นะ

ตอนนั้น เริ่มมี Net Idol แล้วมั้ง คนดังในเน็ทนะ เอาที่ผมจำได้

สุนันทา  เดวา

เอื้อย โลกเบี้ยว ปะ หรือ เอื้อย ร้องให้ทำไม

พี่เรน ทหารม้าโยโกฮาม่า 

นี่คือกลุ่มคนความทรงจำแรกสุดเลยที่ผมเล่นเน็ทนะ ตอนนี้แต่ละคนเป็นไงบ้างแล้วเนี่ย

พอเริ่มเข้ายุคต่อมาผมก็เริ่มรู้จัก pantip ตอนแรกผมก็เล่นแค่ห้องก้นครัวนะ ตอนดังก็พวก ชายกาง Bell_Hub แล้วก็มีเรื่องคุณบอลเสียชีวิต ด้วยผมจำได้

แล้วก็ยุคต่อมาก็ DJ BBM กับ VRZO ครองกลุ่มวัยรุ่น แล้วก็มีไรเล็กน้อยอีกมั้ง อ่อ โบ เนฟาทูร่า สักอย่าง เนติวิทย์

แล้วผมก็ผ่านดราม่าต่างๆมากมาย ที่ผมตามอ่าน 5555

มีช่วงหนึ่งผมติดห้องละครในพันทิปสุดๆ ตอนนั้นเหมือนได้ออกจากกะลาอะ เพิ่งรู้ว่าบนโลกนี้มีคนติดตามดารา บ้าดาราขนาดนี้ด้วย มีกาแบ่งฝั่งอยู่ช่องนู้น ช่องนี้ แล้วด่ากัน เยอะแยะไปหมด ตอนนั้นเหมือนเป็นความรู้ใหม่เลย แปลกดีๆ

แล้วก็มายุคปัจจุบัน ที่ ผมตามอ้านทุดวันก็ จ่าพิชิต กับอีเจี๊ยบ เลียบด่วน อะ เห้อ เอาตรงๆ พวกนี้มันเปลืองเวลาชีวิตมากเลย 555

และถ้ากระทู้นี้ถูกแชร์ ไปใน เพจกระทู้เด็ดพันทิป Top Comment ต้องเป็น คุฯกฤษ บุญประสพแน่นอน ครับ 55 อันนี้มั่นใจมาก
comment23-1:ถ้าน้องมาทันบอร์ด หลุดโลก น้องจะไม่เป็นแบบนี้
comment23-2:อ่านมาถึงตรงนี้ถึงได้เข้าใจแล้วว่าในชีวิตจริงน้องไม่มีเพื่อนนี่หว่า อันนี้เข้าใจนะตอนเด็กพี่ก็ไม่ค่อยมีเพื่อนเหมือนกันเพราะความคิดความอ่านไม่ค่อยเหมือนชาวบ้านแต่ต่างกันที่บ้สนพี่ไม่มีเน็ตให้เล่นเท่านั้นเอง ข้อเสียของการมีเน็ตเล่นตั้งแต่เด็กเป็นแบบนี้แหละทำให้โลกเเคบ อ่านความรู้สึกของคนอื่นผ่านแค่ตัวอักษรเท่านั้น ลองออกไปดูโลกภายนอกบ้างมั้ยไปเจอเพื่อน ไปเล่นบอลไรเงี่ย จะได้เข้าใจความรู้สึกคนอื่นบ้าง แล้วข้อเสียหนักๆอีกอย่างของสังคมโซเชี่ยลเลยนะคือยิ่งอ่านดราม่าของคนอื่นมากๆจะทำให้เป็นคนมองโลกในเเง่ร้ายนะ
สุดท้ายถ้าจุดประสงค์ของน้องคือการดันให้กระทู้มีคนตอบเยอะๆน้องก็ประสบความสำเร็จในระดับหนึ่งแล้วหล่ะ #ยินดีด้วย
comment23-3:ถ้าน้องมีเวลาว่างขนาดนี้ ชีวิตน้องสบายมากครับ
comment23-4:จูนิเบียว
comment23-5:ยี้ คุ
comment23-6:ไม่มีประมูล...

เค บาย
comment24:ไปละ บ่นมานาน คือ ผมมีปัญหาอย่างหนึ่ง คือ เริ่มต้นแล้ว จบไม่ลง 555

รู้สึกว่าสิ่งที่ผมพิมมันหลงประเด็นไงไม่รู้แหะ รู้สึกพูดในสิ่งที่ผมอยากจะสื่อไปน้อยมาก 

แต่ก็เอาเป็นว่า สิ่งที่ผมจะสื่อ ก็คือ หัวข้อกระทู้แหละ คือตอนนี่เด็กบางคนเรียนเครียดกว่าผู้ใหญ่ทำงานจริงๆๆนะ 

คือ มนุษย์เงินเดือน ก็มีที่ทำงานเป็นหลักเป็นแหล่งแล้ว การทำงานต่างมีปัญหา เครียดก็จริง แต่มันก็คนบะอารมณ์อะ 

สุดท้ายผมก็ขอให้ทุกคนเจริญในหน้าที่การงานละกัน พิมมาเยอะมาก 555

และก็ขอให้ #dek59 ทุกคน สอบติดคณะที่หวัง ไม่ว่าจะเป็นอาชีพอะไร 

และก็ขอให้ผมสอบติดหมอด้วย ไปอ่านหนังสือละ วันเสาร์มีสอบความถนัดแพทย์ 55555
comment24-1:เอาลงเฟสบุ๊คนะหนูนะ เพราะคนจริงเค้าไม่บ่นกันหรอก คุณมันก็แค่ไอ่ขี้แพ้คนนึงนั่นแหล่ะ
comment24-2:ขอให้ติดแพทย์นะครับ แล้วน้องจะรู้ว่าไอที่บ่นมา ไม่ได้เศษขี้เล็บของตอนน้องเรียนแพทย์
และเป็นยิ่งกว่า Subatomic particle ตอนทำงานใช้ทุนหรือเรียนต่อเฉพาะทาง

และเทียบอะไรไม่ได้เลยกับการที่น้องต้องเป็น "ผู้ใหญ่" 
เชื่อพี่ พี่ผ่านมาแล้ว

ตอน ม. ปลายชีวิตโคตรสนุกเลยครับ

ปล. จะให้ดี มาเรียนที่ มศว ไม่มีจุดนะครับ
comment24-3:เคยเป็นผู้ใหญ่ ใช้ชีวิตวัยทำงานแล้วหรือครับ
ถึงกล้าบอกว่า เรียนเครียดกว่าทำงาน


แต่คนที่ทำงานแล้วอยากกลับไปใช้ชีวิตวัยเรียน เค้าเคยใช้ชีวิตวัยเรียนมาก่อนแล้วครับน้องครับ
comment24-4:เรียนอย่างคุณเหนื่อยครับ.. เพราะ
1. คุณมีปัญหาในการ เรียบเรียง
2. คุณไม่ได้ไปในเป้าหมาย ที่อยากไปจริงๆ จากใจตัวเอง

คนทำงานหลายๆ คนเหนื่อยกว่าที่คุณมานั่งพร่ำบ่น อยู่นี้ครับ.. เพราะ
คุณบอกคุณเหนื่อย คุณเครียด เพราะ ไม่อยากให้พ่อแม่ ผิดหวัง.. เอาจริงๆ พ่อ แม่ แทบจะเป็นที่ให้อภัยคุณได้มากที่สุดแล้วครับ เพราะหากคุณสอบไม่ผ่าน (ก็คล้ายทำงานผิดพลาด) อ่านหนังสือไม่ทัน คนที่รับผลนั้นคือใคร คุณคนเดียว แต่ถ้าคุณจบมา ทำงานผิดพลาด ทำงานไม่ทัน คนที่ต้องรับผลนั้น อาจจะเป็นเพื่อนร่วมงาน หัวหน้า ลูกค้า และบริษัท และถ้าคุณมีครอบครัว หากคุณเหนื่อย ก็ต้องทำงาน หากคุณท้อ ก็ต้องทำงานครับ เพื่อให้ลูกได้มีชีวิต และมีเส้นทางอย่างที่อยากจะทำ .. 

ไม่รู้นะครับ ว่า พ่อ แม่ คุณสอนมาอย่างไร อาจจะไม่ใช่ พ่อ แม่ ที่ดีที่สุด อาจจะกลายเป็นมากดดันให้คุณเรียนหมอ (พอดีอ่านแล้ว ไม่แน่ใจว่าคุณ หาข้ออ้าง เอาเองหรือเปล่า ว่าต้องเรียนหมอ เพราะพ่อ แม่ กดดัน) แต่ไงซะ ที่คุณอยู่ ได้เรียนมา นับอายุดูนะครับ ว่า พ่อ แม่ คุณต้องเสียเวลา ในการใช้ชีวิต พักผ่อน ให้กับตัวเอง ไปกับคุณเท่าไร เสียเงิน ที่จะซื้อความสุขให้ตัวเอง มามอบให้คุณเท่าไร ... ไม่ได้เขียนให้คุณกดดันตัวเองนะ แต่อยากให้ผ่อนคลาย และหาสิ่งที่ลงตัวกับ พ่อ แม่ คุณครับ อย่าทำเพียงเพราะคิดว่า ต้องทำให้ พ่อ แม่ แต่ทำเพราะอยากทำ แล้วมีชีวิตอยู่ได้ โดยไม่ต้องให้ พ่อ แม่ มาคอยห่วง ... น่าจะเป็นคำตอบที่ดีที่สุดครับ
comment24-5:น้อง ทีหลังพิมพ์ให้จบก่อนนะ แล้วค่อยมาโพสต์ทีเดียว จะได้ไม่ต้องมาบ่นว่าเริ่มต้นแล้วจบไม่ลง

พี่เข้าใจว่าน้องอยากระบายสิ่งที่น้องเจอ ... แต่อย่างที่คนอื่นเขาบอก เรายังเจอโลกมาน้อยนัก ... แต่อย่างหนึ่งที่พี่อ่านแล้วอดไม่ได้ที่จะอนาถใจ  คือ ทุกอย่างที่น้องพิมพ์ออกมามันสะท้อนถึงค่านิยมที่หลายคนนิยมปลูกฝังให้เด็กสมัยนี้ ไม่ว่าจะเป็นอยากเรียนหมอเพื่อพ่อแม่ อ่านหนังสือ เรียนพิเศษ ฯลฯ ซึ่งความสำเร็จของคนมันไม่ได้วัดที่คะแนนหรืออาชีพหรอกนะ

วันหนึ่งถ้าน้องลงสนามของการทำงานจริงๆ แล้วจะเข้าใจ แต่ถ้าถึงวันนั้นแล้วน้องยังคงคิดแบบนี้แล้วเอาค่านิยมที่ว่าต้องเรียนหมอ เรียนเก่งๆ คะแนนสูงๆ ไปถ่ายทอดให้ลูกหลาน มันก็จะเป็นเวรกรรมต่อๆ ไปเรื่อยๆ ... ขอให้วันหนึ่งน้องเรียนรู้จากประสบการณ์ของตัวเองแล้วมีเข้าใจมุมมองที่ทุกคนในกระทู้นี้ต้องการจะสื่อนะ
comment24-6:อ่านที่ผ่านๆมาแล้วคิดว่ามันเหนื่อยขนาดนั้นเลยเหรอ
พี่เองตอนนี้ก็เรียนอยู่มหาลัย เคยผ่านช่วงเวลาตอนนั้นมา
ทุ่มเทเรียนพิเศษ อยู่วรรณสรณ์มากกว่าอยู่บ้าน แต่มันก็ไม่ได้รู้สึกเหนื่อยอะไรขนาดนั้นนะ
ตอนนั้นถึงจะเครียดแต่ก็ออกจะมีความสุขนะ รู้สึกว่าอย่างน้อยชีวิตมันก็มีอะไรให้ทำ มีเป้าหมายให้เราทุ่มแบบเต็มที่
มุ่งไปแค่เป้าหมายเดียวคือสอบให้ติด คณะที่หวังเพื่อจะได้ทำอาชีพที่หวังที่รัก

  พี่ว่ามันอยู่ที่ตัวเราจะกำหนดตัวเรานะ ถ้าตอนนั้นเรากำหนดเราคิดว่าเราเหนื่อยเราเบื่อกับสิ่งที่ทำคิดว่ามันต้องทำ ไม่ใช่อยากทำ
แน่แหละมันก็ต้องโคตรเหนื่อย แต่ตอนนั้นพี่คิดแค่ว่ามันก็สนุกดีว่ะ เรียนแบบทุ่มสุดๆครั้งนึงในชีวิตอะพยายามขนาดนั้น 55
พอทำได้มันก็รู้สึกว่า เฮ้ยโคตรคุ้มว่ะตอนนั้นตูโคตรอึดเลยอะ แล้วก็รู้สึกภูมิใจ พ่อแม่เค้าก็ยิ้มมีความสุขกับเรา

   อีกอย่างตอนนั้นพี่ก็ไม่ได้รู้สึกเครียดหรือกดดันขนาดนั้นนะ เพราะก็แค่เรียน 
ทั้งชีวิตมีความรับผิดชอบแค่อย่างเดียวคือเรียนแล้วก็ทำมันให้ดี มีหน้าที่ทุ่มเทให้แค่สิ่งเดียว ไม่ได้เหนื่อยอะไรเลย
ไม่ต้องกังวลเหมือนผู้ใหญ่ เหมือนพ่อเหมือนแม่ ว่าต้องหาเงินมาจ่ายค่าเรียนให้ลูก ไหนจะค่ากินค่าใช้ของ ทั้งครอบครัว
ไหนจะงานที่เค้าต้องรับผิดชอบคือมันเยอะมาก พี่เลยคิดว่าที่พี่ทำอยู่เนี่ยมันโคตรสบาย 
เงินก็ไม่ต้องหา งานก็ไม่ต้องทำ ไม่ต้องกดดันจากภาวะเศรษฐกิจ อย่างมากปวดหัวสุดๆก็แค่คิดโจทย์ไม่ออก ซึ่งเฉลยก็อยู่ด้านหลัง
หรือย่างเลวร้ายสุดในชีวิต สอบไม่ติด เกรดตก แต่มันก็ยังมีโอกาสให้เราแก้ตัว ผิดพลาดก็เอาใหม่ 
แต่ชีวิตของผู้ใหญ่ มันไม่ได้มีจุดให้น้องพลาดได้บ่อยหรอก ยิ่งถ้าทำงานเป็นลูกน้องเค้า พลาดครั้งนึงอาจจะหมายถึงน้องต้องหางานใหม่ 
คิดดูนะว่าขนาดเรื่องนี้ ผลที่ตามมาในวัยเรียนกับตอนทำงานมันก็ต่างกันแล้ว แล้วเรื่องอื่นที่ไม่ได้พูดถึงจะยังไง


   แล้ววจนทุกวันนี้เรียนมหาลัย ก็เข้ามาอยู่อีกสังคมนึง ก็รู้สึกเลยนะว่ายิ่งโตมันยิ่งมีเรื่องให้คิด
นี่ขนาดแค่มหาลัยยังอยากกลับไปเรียนมัธยมเลย แล้วตอนเรียนจบทำงาน 
ไอ้ความรับผิดชอบที่ทั้งชีวิตมีแค่เรื่องเรียนอย่างเดียวเนี่ย มันหายไปเลยนะหายไปพร้อมกับความเป็นผู้ใหญ่
ที่มาพร้อม ความรับผิดชอบที่เพิ่มขึ้นจนหัวหมุน ไอ้เรื่องค่ากินค่าใช้ ค่ารถ ค่าบ้าน ที่ตอนเด็กไม่ต้องคิด มันก็มาเต็มไปหมด
ยังไม่รวมเรื่องเลี้ยงดูพ่อแม่อีกนะน้อง พี่ว่ามันโคตรจะลำบากเลยว่ะ 55555 นี่ขนาดยังไม่ถึงเวลานะแค่นึกพี่ยังเหี่ยวเลย

   เพราะงั้นสำหรับน้องรวมถึงตัวพี่ ที่ตอนนี้ทีหน้าที่แค่อย่างเดียวคือเรียน ก็ทำมันให้ดีเหอะ อย่าไปมองว่าเหนื่อยเลย
แล้วอีกอย่างชีวิตมันก็มีเรื่องสนุกให้ทำตั้งเยอะนะ ไม่ใช่มีแค่ตายไปกับตำราเรียนซะหน่อย
เรียนเหนื่อยๆก็หาสิ่งที่เราชอบทำแล้วทำซะเป็นการรีแล็กซ์ มองให้ถูกทางแล้วจะมีความสุขเอง
มีความสุขกับเวลาในวัยเรียนที่น้องมีให้มากๆ ก่อนที่จะไปเจอชีวิตในตอนทำงานที่น้องอาจจะต้องกลับมาคิดเสียดายว่า 
รู้งี้ตอนเรียนใช้ชีวิตให้มีคววามสุขซะก็ดี ไม่น่ามาหวังว่ามันจะสบายกว่าในตอนทำงานเล้ย
รู้อะไรไม่เท่ากับ รู้งี้ นะน้อง 5555555
comment24-7:อุตส่าห์อดทนรอจนจบ นึกว่าจะมีสาระประโยชน์อะไร
ก็แค่เด็ก ม.5 บ่นเรื่องชีวิต โดยริอ่านคิดมาเทียบกับผู้ใหญ่
คิดว่าผู้ใหญ่เค้าไม่เคยผ่านมาเหรอ ?
เค้าผ่านมาแล้ว เค้าถึงได้รู้ว่าทำงานน่ะมันลำบากกว่า
ทั้งงาน ทั้งคน จบมาจะจัดการได้เหรอ แค่นี้ก็งอแงซะแล้ว

บอกเลย น้องมันกระจอก
อ่านแทบตาย เตรียมตัวแทบตายเหรอ
คนอท่นที่เค้าไม่เรียน เค้าไม่ติว เค้าฉลาดกว่ารึเปล่าล่ะ เค้าเลยเข้าได้เหมือนกันน่ะ

บอกเลยว่าเคยอยากเป็นนะหมอ แต่ตอนประถม
แล้วสอบหมอติดโดยไม่ได้อ่านหนังสือด้วย แต่ไม่เอา
เป็นไงล่ะ ยังยากอยู่มั้ย
ทุนรัฐบาลก็สอบได้นะ แต่ไม่เอาเหมือนกัน
หลักฐานมีด้วยนะ ถ้าอยากดู

เทียบโน่นนี่ให้ดูว่าตัวเองลำบาก
นี่มันแค่เห็บแมว 
ถ้าปีนั้นนิเทศเป็นที่นิยม มันก็เข้ายากกว่าหมอมะ
มันขึ้นกับความนิยมแต่ละปี จะมาเทียบใครยากใครง่ายได้ไง

จบมาทำงานก่อนนะ แล้วย้อนมาดูกระทู้นี้อีกที
เผื่อจะสำนึกตัวเองได้ในอนาคต

เอาจริงๆ ไม่อยากให้เข้าหมอได้เลยอ่ะ สงสารคณะแพทย์
สงสารคนไข้ในอนาคต เหยียดคน แถมคิดว่าตัวเองลำบากขนาดนี้
มีคลินิกจะรีดไถค่ารักษาขนาดไหน ก็มันยากนี่เนอะ

กระจอก !!
comment24-8:ยังไม่ได้ทำงานเลย รู้ได้งัยว่าไม่เครียด
อย่าสอบติดหมอเลยสงสารคนไข้ ถ้าต้องเจอหมอแบบนี้
comment25:หนูเป็นเด็กที่ขี้บ่นจริงๆนะ หนูจขกท.น่ะ

คนเห็นโลกมาน้อยมักคิดว่าที่ตัวเองเจอน่ะหนักสุดแล้ว เพราะยังไม่เคยเจอที่หนักกว่า
comment25-1:5555555...มาแว๊ววววผึ้งน้อยยยยยย  บินมาหึ่งงๆๆๆๆๆ....


เด็กเค้ามองในมุมแคบๆที่เจอมุมเล้กกว่าติ่งที่หูดปลายเล็บเท้านะครับ  
ไม่เคยเจอติ่งหูดที่ใหญ่กว่า  หรือแผลอื่นๆ ก็เลยยังไม่มีด้านอื่นให้คิด

ฮ่าๆๆๆๆ
comment25-2:เรียนอย่างเดียวยังบ่นขนาดนี้ ลองนึกถึงคนที่เขาต้องทำงานหาเงินเรียนเอง เรียนไปด้วย ทำงานไปด้วยสิ
comment25-3:เห็นด้วยค่ะ น้องเจอมาแค่นี้ อาจจะรีบตัดสินเกินไป

แต่ถ้าน้องผ่านช่วงนี้ไปได้ น้องจะเจออะไรที่ยิ่งกว่านี้ค่ะ

ใจเย็นๆอย่าเพิ่งรีบตัดสินใจไปนะ
comment25-4:เจอโลกจริงตอนทำงานอาจถึงกับผูกคอตายได้แบบนี้
comment25-5:ใช่เลยสั้นๆแต่ได้ใจความ  ยังไม่เจอก้ยังไม่รุ้  ตอนนี้ิยุ่ปี4กำลังฝึกงานตอนนี้เข้าใจแม่แจ่มแจ้งเลยค่ะ ว่าทำงานลำบากจริงๆ
comment25-6:ขำตรง "หนูเป็นเด็กขี้บ่นจริงๆนะ"

อีกสักพัก ก็จะพัฒนาเป็น "ผู้ใหญ่ขี้บ่น" และเป็น "คนแก่ขี้บ่น" ในที่สุด
comment26:ทำไมไม่เขียนทีเดียวแล้วทยอยโพสให้ติดกัน พอคนมาค้านก็บอกว่ายังไม่จบมีต่ออีก ก้ทำให้เป้นเนื้อหาเดียวกันก่อนโพสไม้ได้รึ อยากจะมาบอกว่า สมัยเรียนมันสบายกว่าสมัยนทำงานจริงๆ

จำได้ตอนสมัยเรียน ต้องเรียนภาษาของประเทศที่ไปเรียนด้วย แถมยังต้องทำงานพิเศษเพื่อเป็นเงินค่าหอ ค่ากินค่าอยุ่รายวัน ที่บ้านส่งให้แค่ค่าเรียนในแต่ละเทอม จะอาบน้ำทีต้องไปอาศัยโรงอาบน้ำสาธารณะ อาหารการกินอาศัยร้านอาหารที่มีเมนูจานยักษ์กิน รับจ้างทำแลปทำงานร้านสะดวกซื้อ แล้วยังต้องโหมอ่านหนังสือด้วย ต้องเรียนภาษาด้วย ต้องฝึกตัวเองให้เข้ากับสังคมคนในที่นั้นๆด้วย คิดว่าโหนี่ลำบากโคดๆละ ทังเรียนทั้งทำงาน

พอจบมาเข้าสุ่ชีวิตทำงานจริงๆมันหนักกว่าหลายอย่าง ชีวิตของผู้ใหญ่มันไม่มีจุดให้ล้มเหลวได้บ่อยนักหรอก ถ้าพลาดก้อลงยาว ต้องบริหารชีวิต ต้องวางแผนชีวิตระยะยาว ถ้ามีครอบครัว ต้องมองไปถึงจะดูแลคู่ชีวิตเรายังไง ไหนจะพ่อแม่ที่เริ่มจะแก่ไปทุกวัน จะวางแผนดูแลท่านยังไง ยามท่านหมดแรงทำงาน ชีวิตสมัยเรียนน่ะมันสบาย เพราะดูแลแค่ชีวิตเดียวคือชีวิตตัวเองไง เข้าใจยัง
comment26-1:น้องเจ้าของกระทู้มาอ่านตรงนี้ด้วยนะครับ ความเห็นนี้เป็นการแสดงความเห็นที่ไม่อคติและเป็นกลางแล้ว อย่าคิดว่าพวกผู้ใหญ่ไม่เข้าใจเรานะครับ เค้าเข้าใจเราดี เค้าเลยสามารถพูดกับเราได้ครับ
comment27:จุดหมายคือกาญจบุรี แต่น้องเดินถึงแค่ศาลายา แล้วมาเหมารวมทั้งเส้นของการเดินทางไม่หรอกนะครับ
comment27-1:นั่นคือประโยคในแง่ลบใช่ไหมครับ 

ถ้าแปลงเป็นประโยคในแง่ดีคือ มี vision ละกันครับ 55
comment27-2:ไม่ใช่ประโยคในแง่ลบค่ะ คุณคห.27 เขาหมายความว่า 
น้องยังเดินได้ไม่ถึงครึ่งทาง อย่าเพิ่งรีบสรุปการเดินทางค่ะ
comment27-3:น้องยังไปไม่ถึง ศาลายาด้วยซ้ำ555555
comment27-4:อ่านประโยคนี้แล้วตีความไปว่ามี vision ได้

อืมมมม คนจะเป็นหมอ....
comment27-5:ไม่ใช่ประโยคในแง่ลบหรอกครับ แต่ความคิดและทัศนคติของน้องต่างหากที่เป็นลบ ลบถึงขนาดที่แปหความหมายได้ผิดเพี้ยนไปจากสิ่งที่เค้ากำลังให้ความหมายอันนีถึงว่หนักเอาการณ์เลยนะครับน้อง ถ้าเทียบกับอาชีพหมอก็วินิฉัยอาการผิดพลาดนะครับว่าที่คุฯหมอ.
comment27-6:นี่มัน การ์ด กับดักในตำนานนี่ครับ
comment28:น้องคะ พี่เข้าใจดี ผ่านมาแล้ว ทั้งเป็นนักเรียน เป็นติวเตอร์ และเป็นพนักงานออฟฟิศ

จากมุมมองของน้อง พี่เข้าใจดีเลยล่ะว่าน้องคิดอะไร จริงๆแล้ว ณ ตอนนี้พี่ก็ยังคิดนะว่า เรียนหนังสือหนักกว่าทำงาน (เฉพาะเนื้อหาการเรียนนะคะ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ อังกฤษ คณิต สังคม ไทย โอ๊ย เยอะจริงแหละ) เรียนๆๆอย่างเดียว ทำไมเกรดไม่ดีเลย อ่านแล้วไม่เห็นเข้าหัว ยากจริงวุ้ย แต่นั่นคือหนักกายค่ะ 

พอมาเป็นติวเตอร์และพนักงานออฟฟิศกลายเป็นทั้งหนักกายหนักใจค่ะ สอนไปเด็กจะเข้าใจมั้ยว้า เด็กจะแอดได้มั้ย เด็กเลือกคณะอะไร (ไม่เกี่ยวกับเรานะ แต่ก็ห่วง) เดือนนี้ไม่มีสอนจะมีกินมั้ยน้า ทำงานไปนายจะชอบมั้ย นายจะคิดมั้ยเนี่ยว่าเราโง่ ทำไม่ได้สักที งานอะไรเยอะแยะ ทำไมวันนี้งานน้อย เงินเดือนไม่พอส่งบ้าน ถ้าอนาคตอยากมีลูก เรียนหนังสือจะเป็นไง ส่งเรียนที่ไหนดี (วนกลับไปตรงจะมีกินมั้ย) ฯลฯ

ใจเย็นๆ ตั้งใจเรียน ตั้งใจฝึกงานนะคะ เดี๋ยวทุกอย่างก็ดีเอง ทุกอย่างก็จะดำเนินไปตามครรลองที่ควรเป็นค่ะ ^_^ สู้ๆ
comment28-1:เห็นด้วยค่ะ
เรียน มันเหนื่อยก็จริง แต่มันจะเครียดอยู่ไม่กี่อย่างอ่ะ
แต่พอทำงาน แปดแสนเรื่องเครียด ทั้งเรื่องงาน เรื่องส่วนตัว  เรื่องเงิน ครอบครัว อนาคต มันมาหมด มารุมมาตุ้มกัน
#ชีวิตนศ.ยังเดินมาไม่ถึงครึ่งทาง
#ชีวิตวัยทำงานยังอีกแสนยาวไกล

...จากคนวัยทำงานค่ะ...ป่าวแก่นะ อิอิ
comment29:ของแบบนี้พูดไปก็ไม่เชื่อ ต้องได้สัมผัสเอง
comment30:เรื่องการเรียน ไม่ได้เท่าเศษเสี้ยวของการทำงาน

ไม่ต้องรับผิดชอบ  กรณีที่จะต้องทำบริษัทเสียหาย   
ไม่ต้องโดนฟ้อง หมดเนื้อหมดตัว  ล้มละลาย  
ไม่ต้องแบกภาระลูกน้อง  ว่าครอบครัวเขาจะอยู่ยังไง  
ขัดแย้งผลประโยชน์ นั้นคือความตาย   

ง่ายๆนะไอ้น้อง  แค่พี่ไปประมูลงานที่ พนมสารคาม ปราจีนบุรี  มีการรับน้องใหม่ คือรถพี่ถูกปืนยิง  ซึ่งคนในพื้นที่บอกว่า เป็นการเตือนให้ถอย  ถ้าไม่ถอยคือตาย  !!!!  
ถ้าไม่มีงานจะเอาอะไรกิน  ถ้าได้งานก็เสี่ยงกับขาใหญ่
comment30-1:แล้วเป็นไงต่อครับ
comment31:แล้วทำงานรึยังล่ะ ตราบใดที่ยังไม่ได้ทำงานอย่ามาพูดเหมือนรู้ดี
ผู้ใหญ่ทุกคนที่มาตอบที่นี่ ล้วนแล้วแต่เคยผ่านชีวิตการเรียนมาแล้วถึงพูด

แต่ตราบใดที่เธอยังเรียนอยู่แล้วมาเถียงว่าการเรียนเหนื่อยกว่าแสดงว่ารู้ไม่จริงแล้วอยากเถียงเพื่อเอาชนะ
comment32:ยาวมากนะ แต่ก็ทนอ่านจนจบ
ตอนนี้พี่อยู่ปี 2 เคยจะเอนท์เข้าหมอแต่ตอนนี้เรียนบัญชี พ่อแม่อยากให้เป็นหมอเหมือนกัน (แต่เคลียร์กันได้โดนแม่โกรธยันเข้ามหาลัยแต่เรามีจุดยืน) จะบอกว่าเข้าใจมากถึงมากที่สุด เพราะเรียน 7 วันต่อสัปดาห์เหมือนกันตอนนั้นอ่านหนังสือทุกวันนอนหลังตีหนึ่งทุกคืนพอถึงโรงเรียนก็ปั่นการบ้านอ.สอนก็ไม่สนใจเพราะอาศัยความรู้จากที่เรียนพิเศษเอา ตาโหลกันยกห้อง มีวรรณสรณ์เป็นบ้านหลังที่ 2 เหมือนกัน เคยคิดเหมือนน้องว่าแย่ เหนื่อยสุดๆ แล้ว เหนื่อยกว่ามหาลัย ทำงาน เกษียณ เหนื่อยมากเครียดเอนไม่ติดจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน แต่ตอนนี้ทัศนคติพี่เปลี่ยนแล้ว ไอ้เหนื่อยอะมันเหนื่อยทุกวัย แต่มันเหนื่อยไม่เหมือนกัน ไม่รู้ว่าจะเข้าใจหรือเปล่านะ แต่วันนึงคงเข้าใจเอง เราไปเปรียบตัวเองกับคนอื่นไม่ได้ตราบใดที่มันไม่เหมือนกัน ยิ่งถ้าจะเป็นหมอก็ใช้ตรรกะอย่าใช้อารมณ์ ที่น้องพิมพ์มาอารมล้วนตรรกะอยู่นิดเดียว เช่น แจกแคมป์เบล เล่มเป็นพันซื้อเองยังไม่ซื้อ รัฐประเทศไหนแจก ถามว่าแจกมาจะอ่านจริงเหรอ อ่านจบเหรอ ถามจริงๆ เพราะภาษาอังกฤษล้วน จะอ่านได้กี่บทก่อนจะล้มเลิกไปอ่านฉบับภาษาไทย
comment32-1:ผมมี cambell นะครับ 555

ที่ผมพูดคือ อยากให้นำเอา Cambell มาเป็นบรรทัดฐาน ของ การศึกษาวิชาชีวะ ในประเทศไทย

ถามว่าอ่านไหม ก็อ่านบ้างนะครับ คือ ถ้าเคยอ่าน cambell จะรู้ว่า มันเขียนได้ดีนะครับ ถึงจะเป็นภาษาอังกฤษ แต่ก็ไม่ได้ใช้คำยาก

เวลาอ่านคือ flow ไหลลื่นมาก แปปเดียว อ่านไปได้หลายหน้า แล้ว เข้าใจง่ายกว่าหนังสือที่กระทรวงการศึกษาแจกอีกนะผมว่า

แถมรูปใน Cambell จัดว่าสวยมาก กระดาษก็ดี

วันไหนผมว่าง อยากได้ความรู้เพิ่มเติม ก็อ่าน Cambell ครับ
comment32-2:พี่บัญชีคะ เอาหนังสือบัญชีชั้นต้น-กลาง-ปลาย ตบไอ้จขกท.ให้หัวหลุดเลยค่ะ น้องเริ่มรำคาญมันตะแบงไปเรื่อยๆแล้ว
comment32-3:เรียนบัญชี

มาตราฐานเปลี่ยนทุกปี อบรมก้อต้องอบรม สอบ cpa ต้องมา
ภาษีต้องแม่น สู้ๆ นะคะ คุณ whitecalcu พี่ผ่านมาสิบปีแล้ว
ทุกวันนี้อ่านหนังสือมากกว่าสมัยเรียนอีก
comment32-4:campbell ค่ะน้อง
comment33:เด็กก็ยังเป็นเด็กวันยังค่ำแฮะ ตอนนี้คิดแบบนี้ไม่แปลกวันนึงได้ทำงานแล้วมองย้อนมาวันนี้น้องจะเข้าใจเอง เด็กโดยมากมีสิ่งนึงที่มักจะมีเหมือนกันคือคิดว่าโตแล้วคิดว่ารู้แล้ว(ซึ่งเมื่อใดที่เลิกคิดแบบนั้นนั่นแหล่ะเขาถึงเรียกว่าโต)
comment33-1:เป็นความคิดที่เหยียดมากเลยครับ =_=
comment33-2:แล้วแต่ครับผม ^_^
comment33-3:เรียนสบายสุดแล้วนะครับ ความรับผิดชอบก็ไม่เท่าผู้ใหญ่ ผมมีโอกาสได้ไปช่วยพ่อแม่ทำงานที่บ้าน กลับมานั่งคิดเเล้วก็น้ำตาไหลว่าพ่อแม่ยอมลำบากส่งเสียให้เราเรียนในห้องแอร์ นั่งสบายๆ เรื่องเรียนดูเป็นเรื่องที่จิ๊บจ๊อยไปเลยนะคับ
comment33-4:ก็คิดงี้นะครับ ตอนเด็กผมก็คิดแบบน้องกระทู้นี้ พอทำงานถึงรู้ว่า ไอที่เราโดนบังคับเรียนอะ มันง่ายกว่างานที่เราต้องทำแต่เราทำมันไม่ได้ ต่างกันคือ น้องอย่างมากก็คะแนนไม่ดี สอบตก แต่พี่อาจจะม่ายถึงตกงาน อดตาย ชีวิตการทำงานมันอาจจะแขวนอยู่บนสิ่งที่เรียกว่า การมีกินกับการอดตายเลยนะ น้องบอกเรื่องเยอะปวดหัว พี่เป็นโปรแกรมเมอร์ เวลาได้รีไคว์เม้นมา เค้าไม่ได้ถามหรอกนะว่าเคยเรียนมามั้ย เค้าถามแค่ว่าเสร็จเมื่อไหร่ แล้วเราต้องค้นโลกหาวิธีทำเลยหละ แล้วไม่ใช่แค่ทำไม่ได้ก็จบนะ สถานะตอนทำงานมันต่างจากเด็กคือ เด็กคือไม่ต้องมีภาระ แต่ผู้ใหญ่สภาวะคือ ถ้าเราพลาดขึ้นมา คนที่เราแบกไว้เช่นพ่อแม่ ลูกเมียถ้ามี จะต้องพลอยลำบาก น้องแค่บอกว่ามันเยอะปวดหัวยุ่งนั่นนี่ มันเทียบกันไม่ได้หรอก ขนาดว่าหมอแข่งกันเรียนจนแทบบ้า คิดว่าจบมาเป็นหมอเงินเยอะสบาย เหอๆๆ ไปดูสิบางคนแทบไม่มีเวลาใช้ตังที่ได้มาเยอะแยะนั้นด้วยซ้ำ ด้วยหน้าที่ที่แทบไม่ว่างเลย แบกรับชีวิตคนอื่น น้องยังไม่เคยเจอสถานะการณ์ที่มันตัดสินเป็นตายได้อย่าคิดว่าเข้าใจสิ่งนั้นเลยครับ
น้องโดดเรียนอย่างมากแค่โดนทำโทษหักคะแนน แต่พี่โดนหักตังครับ
comment33-5:ไอ้หนู ก่อนนจะว่าความคิดคนอื่นเขาเหยียด เอ็งกลับไปอ่าน คห. 20 ของเอ็ง ก่อนนะ ว่าทัศนคติเอ็งที่มีต่ออาชีพอื่นแบบนั้น เขาเรียกว่าอะไร ถ้าเอ็งฉลาดพอจะเข้าใจความมันนะ
comment33-6:เราว่าเค้าไม่ได้เหยียดตรงไหนเลยนะคะ

ตอนนี้น้องเรียนอย่างเดียวเลยคิดว่ามันที่สุดแล้ว
ความจริงโลกข้างนอกมีอะไรอีกเยอะกว่าการเรียนอีกค่ะ
ซึ่งน้องยังไม่เคยเจอ อย่าเพิ่งด่วนตัดสินเลย
comment33-7:เด็กก็ยังงี้ อยากให้คนโอ๋คนเอาใจ 
ใครแย้งมา ก็จะดิ้นบอกว่าเค้าพูดแง่ลบ พูดเหยียดเอาไว้ก่อนเป็นเกราะ

ไว้โตกว่านี้ดีกว่าค่อยมาตั้งกระทู้ถาม แค่เหตุผลง่ายๆ ยังรับไม่ได้เลย พูดคุยไปก็เท่านั้นแหละ งอแงจะเอาให้ได้ตามใจ
comment34:ตอนเรียนนี่ตั้งใจแบบที่เขียนกระทู้นี้มั้ยครับ?
comment34-1:ตั้งใจกว่านี้อีกครับ ถ้าเป็นช่วงที่ยาก 

แต่ถ้า part ไหนง่าย ก็เรียน x2 ครับ ต้องแข่งกับเวลา
comment35:เรียนเป็นอะไรที่สนุกมากครับ
ตอนทำงานต้องรับผิดชอบเยอะมากนะ
comment36:เหนื่อยตั้งแต่ตอนเรียน ดีกว่า มาเหนื่อยตอนทำงานนะ
ถ้าสบายมาตั้งแต่เด็ก ตอนโตจะลำบากไม่เป็น
comment37:ไม่อ่านนะ แต่ยังไงสุดท้ายก็ต้องทำแล้วมันก็จะผ่านไปเป็นประวัติศาสตร์หน้านึงของตัวเองแค่ตัวเอง มันไม่ได้สลักสำคัญอะไรกับคนอื่นมากมายครับ 
แต่ที่ผมจะบอกคือ มันคือชีวิตของคุณ คือเรื่องราวของคุณ อยากให้เป็นแบบไหนจงวางแผนแล้วทำตามมันครับ
comment38:เรียนมา เหนื่อย กลับบ้านก็มีข้าวกิน มีเตียงนุ่มๆให้นอนครับ
หยุดทำงาน ไม่มีข้าวกินนะครับ

ตราบใดที่น้องยังไม่ต้องคิดถึงเรื่องเงิน เชื่อเถอะครับ ว่าชีวิตมันเครียดได้อีกนะ

ที่พูดได้เพราะตอนนี้มาเรียนโทต่างประเทศ เรียนไปด้วย แต่ก็ต้องทำงานเป็น TA หาเงินไปด้วยครับ งบไม่พอ
เม็ดเงินที่ลงทุนไปก็สูงมากๆ ยังไงเรียนจบก็ต้องหางานให้ได้ กล้าพูดเลยว่าความกดดันสูงกว่าสอบเข้ามหาวิทยาลัยเยอะครับ
เชื่อเถอะครับ ว่าไอ้ที่น้องบ่นๆมาน่ะ พอน้องผ่านมันมาได้แล้วมองย้อนกลับไป มันไม่มีอะไรเลยจริงๆ

ถ้าจะพูดถึงความหนักของการสอบอย่างเดียวเพียวๆ ความโหดของการสอบเข้ามหาลัยของไทย เทียบไม่ได้กับของจีน ญี่ปุ่น หรือเกาหลีด้วยซ้ำ 
อย่างในจีน น้องเคยเห็นภาพเด็กที่ต่อท่อใส่หน้ากากอัดอ็อกซิเจน เพื่อให้ถ่างตาอ่านหนังสือได้หรือเปล่าครับ 

น้องคิดว่ามันหนักที่สุดในชีวิต เพราะว่าน้องไม่เคยเจออะไรที่มันหนักกว่านี้ไงครับ
comment39:ก็เหมือนน้องเคยกินแต่ข้าวผัด แล้วมาบอกว่าบอกว่าข้าวผัด อร่อยสู้ก๋วยเตี๋ยวไม่ได้ โดยที่ยังไม่เคยกินก๋วยเตี๋ยวเลยแม้แต่คำเดียว เคยแต่เห็นคนอื่นกินแล้วดูน่าจะอร่อย ก็เลยมาบอกว่าข้าวผัดมันไม่ดียังงั้นยังงี้ เท่านั้นเอง ลองกินดู 2 อย่างก่อนดีมั้ย
comment40:ก่อนอื่น ขอให้น้องโชคดีสอบติดแล้วเป็นอย่างที่หวังครับ ผมเองก็เรียนไปทำงานไปนะ ไม่ได้ขอเงินใช้ไปวันๆ ก็เลยเห็นมุมมองจากทั้งสองฝ่าย ทั้งพวกพี่ๆที่เรียนจบไปแล้วทำงานแล้ว กับของของน้องซึ่งกำลังวุ่นวายกับการเตรียมตัวเป็นหมอ ผมขอพูดในมุมมองอีกมุมมองบ้างนะ "ทุกอย่างมีความลำบากตามบทบาทของมันครับ" ทุกคนมีหน้าที่ของตัวเองนี่ครับ วันนึงอีกสัก 5 ปี หรือ 10 ปี น้องอาจจะไม่ได้คิดอย่างที่น้องพูดไว้วันนี้ก็ได้ใครจะรู้? ณ ตอนนั้นน้องอาจจะคิดว่า "ตรูไม่น่าเรียนหมอเลยฟ่ะ" ก็ได้นะ ส่วยรุ่นพี่หลายๆท่านที่จบไปนานแล้ว ก็กรุณายอมรับความเห็นของรุ่นน้องด้วยครับ สมัยนี้การเรียนไม่เหมือนสมัยพี่นะครับ ถึงจะมีเทคโนโลยีมาช่วย แต่ไม่ได้หมายความว่าไม่ลำบากครับ มันมีความลำบากของตัวมันเองครับ เพราะฉะนั้นผมก็กล้าพูดนะว่าปัจจุบันไม่เรียนพิเศษนี่หมดสิทธิ์เทพครับ น้องมีโอกาสเรียน เรียนไปเถอะครับ เดี๋ยวพอน้องทำงานมันก็จะมีอุปสรรคอีกหลายๆอย่างเข้ามาอีกเยอะครับ (ซึ่งอุปสรรคและความรับผิดชอบมันก็เพิ่มขึ้นตามอายุอ่ะนะ) เพราะฉะนั้นระบายได้ก็ระบายไปครับ ถือเป็นการรีแล็กซ์ อนาคตยังยาวไกลครับ แต่สิ่งที่พี่จะบอกนะครับ "อย่าดูถูกสายงานอื่นหรือคนอื่นๆไม่ว่าเค้าจะเป็นใครเด็ดขาด!" ขอให้น้องโชคดีครับ
comment41:อันนี้คือคอมเม้นต์ที่รึ่นพี่อีกคนฝากมานะครับ
ื รูปแบบชีวิตที่เรียกว่าตอนเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน
ถึงจะไม่ได้เรียนพิเศษ หรือ ให้บ้าเรียนอย่างหนักก็ตาม
แต่ตอนทำงาน หลายอย่าง สบายกว่าตอนเรียน 
ส่วนใหญ่ประเทศเราเรียน จ-ศ เวลาพักก็มีแค่ เสาร์-อาทิตย์(สำหรับเด็กธรรมดา)
พอถึงตอนทำงาน เราก็ทำงาน จ-ศ หยุดวันเสาร์-อาทิตย์ ไม่ต่างกัน แล้วแต่งานที่ทำ แถมสามารถจัดระเบียบวางแผนวันหยุดเองได้ เพราะมีรายได้แล้ว จะไปเที่ยวไหนก็สะดวกกว่าตอนเรียน ที่มีการสอบรออยู่
ไอพวกที่อ้างทำงานเหนื่อยกว่าเรื่ยน มันก็แค่ข้ออ้างพวกที่จะยกตัวเองให้ดูสูง ดูชั่วโมงบินเยอะกว่าอีกผู้สนทนาแค่นั้นแหละ
comment41-1:โชคดีจังครับ ที่ได้ทำงานแบบจัดระเบียบวางแผนวันหยุดเองได้ ตอนเรียนผมได้หยุดเสาร์อาทิตย์ตลอดเลยครับ แต่พอทำงานนี่เสาร์อาทิตย์ก็ยังไม่ได้หยุด ถึงหยุดจากงานก็ต้องรับผิดชอบงานบ้านและครอบครัวอยู่ดี

ผมว่าทำงานเหนื่อยกว่าเรียนนะ เรียนแย่ก็แค่ติด 0, ร เอาใหม่ได้ แต่ถ้าทำงานแย่... ตัวเองและครอบครัว พ่อแม่อีก จะเกิดอะไรขึ้น ผมไม่ได้ชั่โมงบินสูงอะไร แต่คิดว่าถ้าเทียบกันไม่น่าจะเทียบกันแค่การวางแผนวันหยุด ซึ่งตอนนี้บางเดือนก็ไม่มีให้ผมวางแผนด้วยซ้ำ
comment41-2:เอาไว้เจอ ทำงาน จ.-ศ. แต่เลิกงาน 2-3 ทุ่ม แล้ว ส.-อา. ต้องหอบงานกลับมาทำที่บ้าน 
จะไปเที่ยวไหนก็ลำบากเพราะต้องคิดว่าเอาเงินไปเที่ยวตอนนี้ แล้วค่าใช้จ่ายส่วนอื่นจะพอมั้ย 

พวกที่ว่าไปเที่ยวไหนก็สะดวกกว่าตอนเรียนที่มีการสอบรออยู่ ที่สอบน่ะ สอบเสร็จก็จบ 
แต่ทำงานแล้วเจอโปรเจ็คจากลูกค้าที่โถมเข้ามาตลอดไม่มีวันจบ ยังไม่เคยเจอใช่มั้ยคะ

แล้วไม่ใช่ว่าจะจัดระเบียบวางแผนวันหยุดเองได้ตลอด เพราะหากจะหยุด ต้องขอวันลาจากบริษัทที่จะอนุมัติมั้ยนี่อีกเรื่อง
ชีวิตแทบจะขึ้นอยู่กับบริษัท 

นี่ขนาดแค่เรียนเฉยๆ ยังบ่นกันขนาดนี้ สงสารบางคนที่เรียนไปด้วย ทำงานไปด้วยแต่ไม่มีโอกาสได้บ่น ...
comment41-3:ทำงานเหนื่อยกว่าเรียนค่ะ เป็นฟรีแลนซ์
ไม่ได้พูดเพราะเอาความรู้หรือชั่วโมงบินการทำงานมาให้ดูโก้เก๋
แต่ว่าในใจคิดว่า อยากกลับไปเรียนอีก
แต่พ่อแม่ตายหมดแล้วค่ะ ไม่มีใครให้ขอเงินเรียนแล้ว
และเงินเก็บก็หมดไปกับการรักษาแม่

เอาจริงๆ อยากกลับไปเรียนค่ะ ถ้าย้อนกลับไปได้จะขอแม่ไปทำงาน ตปท เลยแล้วเรียน
comment41-4:เด็กน้อยมากครับ ฝากบอกพี่คนนั้นด้วยนะครับ

ไม่ใช่ว่าไม่มีนะครับ คนที่ทำงานสบายกว่าตอนเรียน

แต่เหตุผลที่ยกมา มันดูเด็กมากครับ โดยเฉพาะประโยคเหมารวมล่างสุด
comment41-5:และการทำงานตอนนี้ คือทำงานไม่มีวันหยุด และหยุดไม่ได้ ถ้าหยุดคือคนในครอบครัวอด ลูกไม่มีเงินไปเรียน ไม่มีค่าเทอม
ค่าใช้จ่ายทุกเดือก Fix มากๆค่ะ บางครั้งเหนื่อยจนไม่อยากจะตื่นขึ้นมาทำงาน
บางครั้งอดนอน2คืนติด นั่งวาดนั่งเขียนทั้งวัน
งานที่ได้มาตั้องคิดครีเอทเองว่าทำยังไง ลูกค้าจะชอบ และสั่งให้แก้งานน้อยลง
และเมื่อทำงานเสร็จต้องมากังวลอีกว่า ลูกค้าจะจ่ายไหม จะจ่ายเมื่อไร
เสนอราคาไป โดนลูกค้าต่อราคา
ได้เงินมา ต้องคำนวนว่า ค่าซ่อมบ้านเท่าไร ซ่อมรถเท่าไร ค่าอาหาร ค่าขนมลูก ค่ายาของลูก ค่าน้ำค่าไฟ ค่าเรียนพิเศษ ค่าน้ำมัน
ต้องบริหารให้พอดี ส่วนตัวเอง ไม่ได้ไปหาหมอเป็นชาติละคะ เป็นไข้ ปวดหัว ปวดท้อง ซัดพารา
ทุกๆวัน ทุกๆชม. คือมีผลต่อการทำเสร็จช้าหรือเร็วของงาน ถ้าทำเสร็จไวก็ได้เงินเร็ว รับงานได้มากขึ้น

ตอนเรียนนะคะ ขอเงินแม่ รับจ๊อบนอก ปิดเทอมไปทำงาน ชีวิตวนแบบนี้
ทำงานบริษัท เหนื่อยกับงานไม่พอ เหนื่อยกับคนอีก เหนื่อยกับโมชั่น เหนื่อยกับการเดินทาง ระหว่าง นนท์ ไปศรีนครินท์ / นนท์ ไปสุขุมวิท / นนท์ ไปสีลม และสมัยนั้นยังไม่มีรถไฟฟ้า กลับมาถึงบ้าน ล้มตัวนอน บางทีอาบน้ำไม่ไหว หลับไปทั้งอย่างนั้นเลย
เวลาทำงาน เจ้านายสั่งให้ทำงาน บางครั้งมันใช้เวลามาก แต่ต้องการให้เสร็จทันใจท่าน ก็ต้องแบกงานกลับมาทำ บางทีนอนออฟฟิศ

คิดถึงตอนเรียนมากๆค่ะ พูดเลย
comment41-6:ขอบคุณทุกความเห็นครับ
comment41-7:พี่เค้าฝากมาตอบนะครับ
ความคิดเห็นที่ 41-2 อันนั้นเป็นปัญหาของงานตัวเอง อย่าเอาไปลงที่คนอื่น งานไม่เสร็จ2-3ทุ่ม แปลว่าประสิทธิภาพคุณไม่ดีพอ หรือถ้าเป็นเพราะงานจากบริษัทเลี่ยงไม่ได้ เปลี่ยนงานได้ก็เปลี่ยน ถ้าความสามารถระดับหอบงานกลับบ้านทำได้ บริษัทไหนก็อยากจะรับ ถ้าเปลี่ยนไม่ได้เป็นเพราะอะไร ความรู้ ความสามารถไม่พอที่จะเปลี่ยน?
ส่วยเรื่องเงินเที่ยว ถ้าทำงาน จ-ศ แล้ว ส-อ ต้องหอบงานกลับมาทำที่บ้านด้วยคุณจะประหยัดค่าใช้จ่ายอีกเยอะเพราะไม่มีเวลาเที่ยว
ความคิดเห็นที่ 41-3 เป็นฟรีแลนซ์เหนื่อยอยู่แล้วครับ บริหารเวลาดีก็สบาย บริหารเวลาไม่ได้ก็ร่างกายพัง ไม่ใช่ไม่รู้
ความคิดเห็นที่ 41-4 พอดีคุยกับรุ่นน้องครับ ไม่ได้พิมพ์ลงกระดานสนทนาแบบทางการ ไม่รู้ว่ามีคนจะเอาไปลงPantip และที่สำคัญเรายังไม่รู้จักกันไม่น่าเรียกผมว่าเด็กน้อยนะ 
ความคิดเห็นที่ 41-5 ไม่ตรงประเด็นครับ วิเคราะห์หัวข้อกระทู้หน่อย ชีวิตผมก็ไม่ได้สบาย งานผมก็ไม่ได้ง่าย ตั้งแต่ขึ้นมหาวิทยาลัย ผมก็ต้องรับผิดชอบทุกอย่างด้วยตัวเองไป80%แล้วครับ อย่าเอาประวัติชีวิตตัวเองมายกเพื่อให้ดูน่าสงสารครับ ถ้าคิดว่าอดทนไหวก็ทำต่อไปครับ เอาใจช่วย
comment41-8:รุ่นพี่คุณโชคดีมากเลยค่ะ งานมันหลากหลายมาก ไม่ใช่ทุกงานต้องประสบพบเจอแบบเดียวกันหมด
แสดงให้เห็นว่า ทำงานเหนื่อยกว่าเรียนก็มี
เรียนเหนื่อยกว่าทำงานก็มี
comment41-9:น้องก็ผิดประเด็นค่ะ ไม่ได้เขียนให้ดูน่าสงสาร
"อ่อน"ค่ะ
comment41-10:อ่อ ละดิฉัน อายุ 43 ค่ะ
ทำงานฟรีแลนซ์ รับวาดภาพมาตลอดตั้ง ประถมแล้วค่ะ รับวาดนู่นี่นั่นมาเรื่อยๆ 
เรียนไปรับทำงานวาดรูปไปค่ะ 
แล้วที่ออกมาเป็นฟรีแลนซ์เต็มตัวนะคะ เพราะมาดูแลรักษาคุณแม่ป่วยเป็นอัมพฤตค่ะ 7 ปี และออกมาเลี้ยงลูกไปพร้อมๆกัน2คนค่ะ
แล้วที่เขียนนะคะแค่อยากบอกอีก้เสี่ยวชีวิตนึงเท่านั้น เป็นมุมมอง
การเขียนของคุณช่างกระด้างมาก
ก็สมควรค่ะที่จะมองโลกแบบนี้
รู้สึกแย่ค่ะ กับประโยคของคุณ คุณเด็กน้อย
comment41-11:อ่อ เดี๋ยวนะ พี่คุณ จขกท สินะที่ว่าฉัน
ขอโทษนะคะ ดิฉันไม่ได้คุณกับคุณรุ่นพี่ค่ะ ดิฉันเข้าใจว่าจะสื่อสารกับคุณน้อง จขกท นะคะ
และเอาจริงๆ ตามเนื้อความประโยคที่ดิฉันเขียนนี่ ไม่ได้แสดงถึงนัยยะการดูถูก หรือฉนวนอะไร ที่น่าจะทำให้รู้สึกว่า คุณรุ่นพี่จะต้องมาตอบโต้ความเห็นของดิฉันว่า
"อย่าเอาประวัติชีวิตตัวเองมายกเพื่อให้ดูน่าสงสารครับ" เลยนะคะ
จากประโยคนี้ มันมีนัยยะแฝงของการดูถูก ให้ความรู้สึกแย่มากค่ะ
ถามจริง ดิฉันได้ไปเขียนอะไรกระทบความรู้สึก คุณรุ่นพี่นักหนา คะ?
ดิฉันแค่เขียนบอกเล่าในบทบาทที่ตัวเองได้เป็นลูก และในบทบาทที่ตัวเองได้มาเป็นแม่ ว่ามันเป็นอย่างไร แค่นั้น
คุณรุ่นพี่ คุณเขียนได้ทำร้ายจิตใจมาก
ทั้งๆที่ฉันไม่ได้เขียนว่าอะไรคุณสักคำ คุณตอบโต้ดิฉันแบบนี้ ทำไม ?
แค่ดิฉันไม่สนับสนุนความคิดคุณเหรอคะ ถึงเขียนมาแบบนี้ แย่ค่ะ
comment42:เคยหาเงินด้วยตัวเองไหม? เคยเป็นหนี้ไหม? ถ้าไม่เคยก็คงไม่เข้าใจ และเป็นเด็กโลกแคบแบบนี้ต่อไป 
อ่านแล้วไม่มีสาระอะไรเลยจริงๆ
comment42-1:อ่านจบหรือปล่าว...
comment42-2:ช่ายยยย อ่านจบยางงง
comment43:หลังจากที่เอาเวลาพักเที่ยงมานั่งอ่านที่น้องเขียนมาทั้งหมดเเละก็คอมเม้นทั้งเล็กทั้งใหญ่เเล้ว
พี่ก็ขอเป็นกำลังใจให้น้องสมหวังในสิ่งที่น้องพยายามนะ 
เเต่การที่น้องบอกว่าน้องเรียนหนักมากๆเเล้ว คนอื่นๆไม่หนักเท่าน้องหรอก 
พี่เป็นคนหนึ่งที่ขอคัดค้านเรื่องนี้นะ ไม่ว่าจะวัยไหนๆ อาชีพอะไรทุกคนย่อมทำงานเหนื่อย เรียนหนัก ย่อมต้องเจอปัญหามาเยอะ
เดี๋ยวน้องสอบเข้าได้เเล้วมาเขียนต่อนะว่าความรู้สึกที่น้องสอบได้น้องรู้สึกยังไง ระหว่างที่เรียน 4-5 ปีน้องรู้สึกยังไง เเล้วเรียนจบมารู้สึกยังไง ตอนเริ่มทำงานรู้สึกยังไง ระหว่างทำงานรู้สึกยังไง ก้เขียนบรรยายมาเเบบนี้เลยล่ะกันนะ
พี่มันใจว่า ยังไงความรู้สึกของน้องตอนนี้กับในอนาคตข้างหน้ามันไม่เหมือนกันหรอก
comment44:อืมๆ เชื่อละว่ายาก สบายใจขึ้นหรือยัง เพราะกว่าจะเข้าเนื้อได้ น้ำท่วมทุ่งเชียว 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นการที่บอกว่าพวกพี่ๆุ ลุง ป้า น้า อา ไม่ได้สอบ GAT PAT อะไรก็ตามแต่ 
เฉกเช่นเดียวหนูก็ยังไม่เคยเข้าบรีฟงาน วางโปรเจค สารพัดมีตติ้ง สารพัดปัญหาที่ต้องแก้ สารพัดแผนที่ต้องวางดีๆ
ซึ่งไม่มีเป๊ะๆเหมือนในตำรา ต้องสั่งสมประสบการณ์และประยุกต์ใช้อีกสารพัดวิชา ก็อย่าเพิ่งด่วนสรุปว่าทำงานจะไม่ยุ่งยากเท่าเรียน 
เพราะชีวิตจริงและแก่นแท้ของชีวิตมันเริ่มตอนวัยทำงาน จากที่หนักหนาสาหัสกับการเรียนมาแล้วก็จะเจอที่สาหัสยิ่งกว่า
comment45:คือตอนเรียนลำบากนะ ลำบากจริง
แต่เชื่อเหอะ ถ้าเลือกได้ผมขอเรียนตอนมัธยมดีกว่าตอนนี้นะ จากใจเลย

คือมันลำบากต่างกันอะ ความลำบากในตอนเรียนคือความลำบากของการเรียนพอได้ทำงานเป็นชิ้นเป็นอันสิ นอกจากที่คุณจะต้องเรียนอยู่ตลอดแล้ว คุณผลัดไปวันอื่นไม่ได้นะ ต้องรับผิดชอบด้วย
comment46:ตอนเด็กๆ ผมก็เคยคิดแบบนี้แหล่ะ

ตอนนี้อยากย้อนไปตบกบาลตัวเองในตอนนั้นจริงๆ เหอะๆ
เจอแต่ละอย่าง ทั้งกับตัวเอง ทั้งกับคนรอบตัว ชีวิตโคตรโหดร้าย
comment47:พอน้องอายุเริ่มเยอะขึ้น พอเข้าสังคมมหาลัย สังคมทำงาน สิ่งที่น้องคิดในวันนี้ มันก็จะเปลี่ยนไปเอง
comment48:เคยทำงานรึยังครับ ?
comment49:ขอตอบในฐานะรุ่นพี่คนนึง ที่ตอนมัธยมอยากเป็นหมอ อยากเป็นวิศวะเหมือนเพื่อนๆ เค้าลากไปเรียนอะไรก็เรียน สอบตรงที่ไหนก็ไป สุดท้ายก็ติดวิศวะทุกที่ แล้วก็ติดทันตะที่นึง ชีวิตก็โดนบล๊อก ทางบ้านให้เรียนทันที
เรียนได้เกือบๆปี เห็นสโคปของชีวิตที่จะต้องเป็น เลยขอทางบ้านออกมาดิ้นรนเองด้วยการขอออกมาเรียนม.เอกชน ให้ท่านส่งแต่ค่าเทอมให้ กินอยู่หาเอง
อย่างแรกเลย เด็กที่อยากเป็นหมอ วิศวะ คิดว่าแค่เรียน แค่อ่านหนังสือ สอบเข้าได้แล้ว มันคือสิ่งที่ยากที่สุด คิดผิดมหันครับ
2อาชีพนี้เป็นอาชีพที่ความรับผิดชอบสูงมาก ตอนเรียน ตอบผิดก็แค่โดนหักจาก100คะแนน ลงมาเรื่อยๆ ตอนทำงาน คำนวนผิดนิดเดียว ทำพลาดนิดเดียว น้องจะไม่เป็นอันกินอันนอนไปหลายวันเลย
ส่วนสโคปงานอื่นๆนอกเหนือจากนี้ มีการแข่งขันที่สูงกว่ามากก ทุกคนต้องถีบชีวิตตัวเอง เพื่อให้อายุเท่านั้น เท่านี้ สามารถใช้ชีวิตอย่างที่ควรจะเป็นได้ ต้องทำงานหนักขนาดไหน ต้องโดนคนข้างบนโขกสับขนาดไหน
อ่อ ไม่ต้องพูดถึงกิจการของตัวเองนะครับ นั่นคือน้องกำลังเรียนอยู่ โดยการกาผิดข้อหมายถึงหายนะ พรุ่งนี้จะกินอะไร จะเอาเงินที่ไหนจ่ายพนักงาน จะหมุนเงินยังไง

ด้วยความเคารพนะ ตั้งใจเรียน และใช้ชีวิตให้เต็มที่ ไม่ว่าช่วงชีวิตวัยไหน ก็ work hard play hard ได้ทั้งนั้น

การที่น้องยังเหนื่อยแบบนี้ ถ้าไม่ใช่น้องยังหาตัวเอง หาความถนัดไม่เจอ ก็น้องเองที่จัดสรรเวลาไม่เป็น
ตอนเรียน+เรียนพิเศษ พี่ไม่เครียดเลย เหลือเวลาเล่นเกมส์ทุกวัน
ตอนทำงาน วันหยุดค่อนวันแรกเหมือนนอนประกอบร่าง อีกวันเรื่อยเปื่อย  แต่ชีวิตก็มีความสุขดี แถมยังประสบความสำเร็จกว่าเพื่อนในวัยเดียวกันหลายๆคนด้วยซ้ำ
ปล1 ย้อนกลับไปดูตอนเรียน...เหอะๆ แค่400หน้าเอง อ่านทำไมทั้งวัน ตอนนี้เจอเมลอย่างเดียวก็200กว่าต่อวันละ
ปล2 พิมในโทรศัพ วรรคน่าจะอ่านยาก ขอโทษด้วยครับ
comment49-1:++
comment50:ไว้ตอนน้องเข้ามหาลัยก่อนนะครับ แค่สอบมิดเทอมของคณะสายแพทย์ หนักกว่าตอนสอบเข้าตั้งไม่รู้กี่เท่าครับ เรียนพิเศษก็ไม่มีครับ ไม่เข้าใจก็ต้องศึกษาเอง ไม่งั้นก็ถามเพื่อน แล้วจะรู้ว่ามีการเรียนพิเศษนะ สบายสุดๆ
    แล้วก็ตอนเรียนนะ ตอบไม่ได้ก้แค่เดา กาผิดก็แค่ถูกหักคะแนน แต่สำหรับหมอนะ คนไข้ไม่ใช่กระดาษคำตอบที่เราจะมาเดามั่วๆได้ ผิกพลาดนิดหน่อยก็หมายถึงชีวิตผู้ป่วยคนนึง ถ้าอยากเป็นหมอก็จำตรงนี้ไว้ให้ขึ้นใจครับ
comment51:เดี๋ยวน้องเขาถึงวัยที่ต้องเจอ น้องเขาก็รู้เองแหละครับ  

จะไปกระแหนะกระแหนทำไม  ว่าวัยทำงานมาลำบากกว่า  เหมือนอยากโชว์เหนือ (เฉพาะบางคนนะ  บางคนก็อธิบายดี  รับได้)
comment52:คห.7 ก็ว่าครูผู้สอน  คำตอบมันอยู่ที่ คห.24  
ก็เด็กที่คิดว่าฉลาดกว่าครู อยากจะไปเป็นหมอ ซะนี่ ลองไปเรียนครูแล้วมาสอนเด็กให้ดี ให้เด็กรุ่นต่อไปได้เรียนกับครูฉลาดๆ ที่เรียนเหนื่อยหนักมาตลอด ลองทุ่มเทตัวเองเป็นครูตัวอย่าง ปฏิวัติการศึกษาไทยเลย
comment52-1:เห็นด้วยที่สุด
comment52-2:แต่คนเป็นครูก็ควรทุ่มเทกับการสอนเองไม่ใช่หรอ ถ้าเลือกที่จะเป็นครูแล้วอ่ะค่ะ มันไม่เกี่ยวหรอกว่าเด็กฉลาดอยากเป็นหมอเยอะ ทำให้ไม่มีครูที่มีคุณภาพ โถ่ตรรกะอะไร ครูดีๆก็มีเยอะแยะ ละจขกท เขาก็บอกว่าครูบางคนไหมคะ? คือต้องยอมรับความจริงได้แล้วว่าก็มีครูบางคนที่สอนได้ห่วยมากจริงๆ เหมือนกัน
comment52-3:สังคมมันก็มีทั้งคนดี และคนที่เราคิดว่าแย่ ( ที่บอกว่าเราคิด ก็เพราะเราตัดสินจากใจเรา คนๆเกียวกันอาจจะเป็นคนดีสำหรับคนอื่นก็ได้) ครูสอนดีก็มี สอนแย่ก็มี ที่ตั้งใจจะชี้ให้เห็นคือ คนเก่ง มีความตั้งใจ แบบ จขกท ที่ทุ่มเทกับการเรียน และมีบ่นถึงครูผู้สอนตัวเองว่าแย่ แต่ก็ไม่มีความคิดที่จะเป็นครู เหมือนดังที่มีข่าวอยู่เนืองๆ ว่าคนเก่งไปเรียนหมอ วิศวะกันหมด แล้วที่เหลือถึงมาเป็นครู (ไม่ได้ตั้งประเด็นเรื่องความสามารถ หรือความรู้ของครูนะ แค่อ้างอิงจากบริบทในสังคม) 

เราจะเปลี่ยนค่านิยมให้คนเก่งเป็นครูได้อย่างไร เพื่อที่จะได้มีครูที่เก่ง ขยัน ทุ่มเท เป็นแบบอย่างให้กับเด็กรุ่นต่อๆไป ตัวอย่าวก็ จขกท นี่คนหนึ่ง ที่เรียนเก่ง แต่ต้องการเก่งเพื่อจะไปเรียนหมอไม่ใช่ไปเป็นครู ปัญหาก็จะวนกลับมา รุ่นต่อไปก็จะมาบ่นอีกว่าครูแย่ สอนไม่ดี (แต่อย่าลืมว่าครูที่ว่าแย่เขาก็สอนนักเรียนให้จบไปมีความรู้เป็นพันเป็นหมื่นคน ซึ่งก็อาจจะมีคนที่ประสบความสำเร็จมากกว่า ก็ได้ เพียงแค่เขาไม่ได้ออกมาแสดงตัว) 

อีกสิ่งหนึ่งที่ต้องการสื่อในคอมเม้นคือ ค่อให้ครูแย่ แต่ก็ถือเป็นผู้มีพระคุณ ไม่ควรจะไปก้าวล้ำ ล่วงเกิน ถ้ามันไม่ใช่เรื่องที่ผิดศีลธรรมจรรยา หรือผิดกฎหมาย พ่อแม่ให้ชีวิต ครูเป็นผู้ให้ความรู้ ควรระลึกคุณไว้ ต่อให้ไม่เคารพ ก็ไม่ควรล่วงเกิน
comment53:อืมมมม  ค้นหาตัวเองเจอหรือยังล่ะ  ถ้าถามเด็กๆ หลายคนว่าโตขึ้นอยากเป็นอะไร แต่ละคนก็ตอบแตกต่างกันต่างๆนาๆ  แต่พอถึงเวลาเข้าเรียนมหาลัย กลับพึ่งมาพบว่ามันไม่ใช่เรา มีเยอะนะ และเยอะมากๆ ด้วย  เพราะระบบการศึกษาไทยเป็นแบบนั้น  ถ้ายังเรียนอยู่ก็รีบๆ หาเส้นทางของตัวเองให้เจอโดยเร็ว  แต่พี่ยืนยันว่ายังไงชีวิตการทำงานก็หนักกว่าการเรียน ร้อยเท่าพันเท่า เพราะภาระที่แบบรับมันหนักอึ้ง  น้องอาจจะเคยบอกว่ารู้เยอะแล้ว ผมอ่านมาเยอะ เจอมาเยอะ อ่านตั้งแต่ตัวเล็กระดับเซล ยันโตเป็นไดโนเสาร์ก็แล้วแต่เถอะ  แล้วยังไงล่ะ  น้องเคยเจอมันจริงๆ หรือเปล่า  เคยสัมผัสมันหรือเปล่า  พี่ก็เคยเป็นเด็กมาก่อนพี่เข้าใจ ว่าเด็กๆ ก็เหนื่อยเหมือนกัน พี่ก็รู้เหมือนกันนั่นแหละ ว่าโตมาต้องเหนื่อยอย่างนั้น เหนื่อยอย่างนี้  เครียดเรื่องนั้น เรื่องนี้   แต่เราเองเคยสัมผัสความเหนื่อยนั้นด้วยตัวเองหรือยัง  หรือแค่อ่านเจอในตำรา สองแบบนี้แตกต่างกันนะ มันเทียบกันไม่ได้เลย พี่เข้าใจว่าเป็นเด็กก็เหนื่อย  โตมาก็เหนื่อย  เหนื่อยคนละแแบบ แต่จะพูดยังไง ตอนทำงานก็เหนื่อยกว่าอยู่ดี  ถ้าเราไม่รู้จักวางแผนชีวิตตัวเองดีๆ ล่ะก็  พี่บอกเลยว่าน้องจะแย่แน่ๆ  เพราะอาจจะต้องเหนื่อย ต้องทำงานหนักไปตลอดชีวิต ปิดเทอมจะไม่มีอีกแล้ว หยุดพักผ่อนแทบไม่มีเลย ดั่งที่หลายๆคนก็เคยเจอมา
comment54:พี่อ่านแล้วนะคะ
อยากจะบอกน้องแค่ว่า พอจบเป็นหมอ ใช้ทุนให้จบดีแล้ว แล้วมาอ่านกระทู้ที่ตัวเองตั้งอีกทีนะ พี่อยากรู้ว่าน้องจะเห็นด้วยกับที่ตัวเองเคยคิดไว้ไหม
comment54-1:ชอบความคิดนี้นะครับ น้องเก็บลิงค์อันนี้ไว้ให้ดี ก๊อปไว้ใน word หรืออะไรก็ได้ จบไป ทำงานแล้ว กลับมาอ่านนะ ไฮไลท์ตัวแดงๆว่าอะไรที่เราคิดต่างจากตอนนี้บ้าง เดี๋ยวก็รู้เอง ' ')
comment55:เรียนเป็นสิบๆชั่วโมง จ-อ ไม่ใช่เรื่องน่าอวด ถามว่าเข้าหัวจริงๆ หรือไปนั่งสัปหงก รอสองทุ่มกลับบ้าน (เห็นมาเยอะมาก)
ถ้าน้องแบ่งเวลาเป็นคงไม่มาบ่นในนี้ เอาเวลาเขียนเป็นสิบๆย่อหน้าไปอ่านหนังสือ ไม่ก็เอาไปนอนพักน่าจะมีประโยชน์กว่า

ทำงานมันก็เหนื่อยคนละแบบ แต่กว่าจะถึงขั้นนั้นล้มลุกคลุกคลานกันมาแล้วเท่าไหร่ วิศวะจบ4ปีจริงๆแทบจะครึ่งๆคณะ
ถ้าเข้ามหาลัยแล้วยังเอาแต่บ่น โอ้ยเหนื่อยจังซิ่วดีกว่า โอ้ยยากจังซิ่วดีกว่า น้องก็คงเป็นหนึ่งในนั้นแหละ

แต่ก็ขอชมอยู่อย่าง น้องยังรักอนาคต รู้จักวางแผนชีวิตตัวเอง ถึงจะมาโพสในนี้แล้วโดนด่า ก็ยังดีกว่าพวกไม่เอาอะไรเลย ใช้ชีวิตเกาะพ่อแม่ไปวันๆ 
เข้าไปเรียน ม.เอกชนเล่นๆ เทอมละแสน เปลี่ยนไปมา ม.ละ ปีสองปี อะไรพวกนี้ 
เอาความเห็นบนๆมาปรับใช้ซะ ชีวิตยังต้องเจออะไรอีกเยอะ
comment56:จขกท.ยังอายุ18ใช่มั่ยครับ เคยลองทำงานพิเศษรึยังครับ? เราเป็นเด็ก เรียนหนัก เรียนยาก แต่! เรามีปิดเทอมนะครับ ผู้ใหญ่ไม่มีแน่นอน ผมก็รุ่นเดียวกับจขกท.นะครับ แต่ไม่เห็นด้วยกับจขกท.เลย เพราะเคยลองทำงานพิเศษมาแช้วครับ มันทรมาณมากเลยนะ แล้วลองนึกถึงพ่อแม่เราดูนะครับ เรามาเรียน เรียน เรียน แล้วก็เรียน เรียนพิเศษๆๆๆๆ ต้องทำยังไงถึงจะได้เรียนครับ? ก็ต้องมีเงินใช่มั้ยครับ แล้วเงินมาจากไหน? ผู้ปกครองใช่รึเปล่า แล้วถ้าเราใช่เงินเยอะเค้าก็ต้องอดทนหามาให้ใช่มั้ย ผู้ปกครองของจขกท.ทำอาชีพอะไรเหรอครับ? เคยสังเกตุท่านบ้างมั้ยครับว่าทุกวันนี้ท่านเป็นอย่างไรบ้าง ในใจท่านคิดอะไรอยู่รึเปล่า? จขกท.ยังเป็นเด็ก ยังไม่เคยใช่ชีวิตวัยทำงานทำไมถึงรู้ครับว่ามันง่าย 10ปากว่าไม่เท่าตาเห็น 10ตาเห็นไม่เท่ามือคลำ 10มือคลำไม่เท่าทำเอง ฝากไว้แค่นี้ครับ


#ผมรุ่นเดียวกับจขกท.ผมก็เรียนหนักไม่ต่างจากจขกท.หรอก แต่ผมไม่เคลียดนะ เพราะผมคิดว่าวันนี้เราอยู่กับปัจจุบัน อนาคตคือเรื่องข้างหน้า มันยังไม่เกิด ไม่ต้องคิดแทนมัน
comment56-1:คนนี้พูดได้ดี ถึงแม้อายุเท่ากันแต่เหมือนน้องคนนี้มองโลกได้กว้างกว่า จขกท. เยอะ น้องจขกท. ว่างๆก็หาเวลาเดินเล่นตามที่ต่างๆที่นอกเหนือจากห้าง แล้วมองดูรอบๆตัวเราว่าเป็นยังไงบ้าง
comment56-2:ดีใจแทนคุณพ่อคุณแม่     มีลูกน่ารักและรู้จักคิด อย่างนี้   
อนาคต น้อง ดีแน่นอน   ขอให้โชคดีนะคะ
comment57:ถูกคนละแบบ ถูกคนละวัย ถูกคนละเหตุผล ครับ ปัจจุบันผมอยู่ใน gen Y (ซึ่งเข้าใจว่าในอนาคต ยังต้องเหนื่อยกว่านี้ ไหนจะแต่งงาน สร้างครอบครัว เลี้ยงลูก บลาๆๆ ฐานะทางการงาน การเงิน การอยู่รอดในชีวิต และสังคม (ตามค่านิยมหลักของคนไทย) ซึ่งจริงๆ ผมมีความต้องการที่ต่างออกไปขอไม่พูดแล้วกัน เด๋วจะออกทะเล)

สมัยก่อน รุ่นวัยทำงานปัจจุบันยังเด็ก และคิดว่า เรีนยเหนื่อย พ่อแม่ ทำงานสบาย แต่มันก้หนักคนละแบบ
สมัยนี้ เราทำงานแล้ว ทำงานออฟฟิศ ทำงานก็เหนื่อย ก็คิดว่าเรียนสบาย  แต่เข้าใจครับว่า ความเหนื่อยมันเหนื่อยคนละแบบ

วัยทำงานคือ "เหนื่อยเพื่อความอยู่รอดในชีวิต และทรัพย์สินที่หามา และการพอมีที่ยืนในสังคมรอบตัว เหนื่อยเพื่อสร้างฝันที่ตัวเองต้องการในอนาคต"

แต่วัยเรียนคือ "เหนื่อยเพื่อที่จะสร้างโอกาสในอนาคต ถ้าพลาด ณ จุดนี้ profile อาจจะดูแย่ ดูไม่ดี หรือพลาดแล้วสู้คนอื่นไมไ่ด้ โอกาสอาจจะหลุดลอยไปตลอดกาล" ตามความคิดของเด็กๆในสมัยนั้น ซึ่งมันก็จริง แต่จริงแค่ส่วนนึงครับ

ทั้งหมดมันอยู่ที่ค่านิยมของคนไทย ในสมัยนี้ ที่มีการแข่งขันทางการศึกษาค่อนข้างสูง

พี่อยากลองบอกให้น้อง หยุดพักสัก 1 ชั่วโมง คิดลองหาเป้าหมายในชีวิต ที่มัน beyond เหนือการสอบ การเรียน การทำงาน การหาเงิน มากกว่าพวกนั้นว่า ต้องการอะไร หรือฝันอะไรในชีวิตจริงๆ  ถ้าคิดไมไ่ด้ไม่เปนไร เพราะสมัยนั้นพี่ก็ยังคิดไมไ่ด้ แต่เมื่อถึงวัยหนุ่ง เริ่มเรียน ปี 3 ปี 4
เป้าหมายในชีวิตเริ่มชัดขึ้นแล้วเราจะรู้ว่า เราเหนื่อยเรียน เหนื่อยทำงาน ไปเพื่ออะไร

จากนั้นลองมองการศึกษาของต่างประเทศที่เจริญแล้วดูครับ  อเมริกา  อังกฤษ  ออสเตรเลีย  เยอรมัน   เดนมาร์ค  ญี่ปุ่น สิงคโปร์ ฯลฯ กลุ่มประเทศ tier 1
ระบบการศึกษาของเขา ค่อนข้างแตกต่างจากไทยมาก เขาให้อิสระในความคิด ความต้องการ และความฝันของเด็กๆ วึ่งมีทางเลือกที่หลากหลายในระบบการศึกษาที่มากกว่า เรียนสายสามัญ เข้าหมอ วิศวะ วิทยา นิเทศ  อักษร  เขาให้เกียรติสายอาชีพ มากกว่าประเทศไทยเยอะมากครับ

เช่น สายเกษตรกร ปศุสัตว์ที่ญี่ปุ่นรายได้ดีมากครับ  หรือ สายความถนัดทางด้านดนตรีที่ยุโรปให้โอกาสทางนี้มาก  หรือแม้แต่ สายกีฬา เล่นกีฬาอาชีพ ก็ได้เงินที่ดีเช่นเดียวกัน แต่ในสังคมของไทย ยังให้ค่าระบบการศึกษาที่ผิดๆอยู่  ทุกอย่างมันต้องงล้างระบบการศึกษาและเปลี่ยนแนวคิดใหม่ครับ ถึงจะออกจากวงจรอุบาทว์นี้ได้ มิฉะน้ัน ลูกหลานของผม ก็จะเข้าสู่วังเวียนแห่งการแข่งขันทางการศึกษาแล้วก็จะเครียดเหมือนกับสิ่งที่น้องเจอในวันนี้
comment58:เข้าใจว่าคงยังไม่เคยทำงานจริงๆเลยมีมุมมองแบบนี้ หลายๆท่านที่มาตอบน้องก็อาจจะผ่านชีวิตแบบน้องมา รวมถึงพี่ด้วย
เมื่อก่อนพี่ก็เรียนพิเศษ มีชีวิตวนลูปแบบน้องเนี่ย ตั้งแต่อ อุ๊ยังสอนอยู่สะพานควาย เลิกเรียนเดินสยาม สมัยยังมี CenterPoint //ดักแก่มาก

เพื่อนที่โตมาด้วยกันก็เรียนหมอหลายคน ไม่เถียงว่าตอนสอบเข้ายาก อ่านหนังสือหนัก แต่ตอนเรียน-ทำงานยิ่งไปกันใหญ่
พี่ไม่ได้จบหมอ แต่ขอแชร์ในมุมมองของคนที่จบวิศวะ และก็ไม่ได้เข้ามาง่ายๆแบบที่น้องคิด เกลียดชีวะมากพอๆกับที่น้องไม่ชอบฟิสิกส์นั่นแหละ
ตอนนั้นก็ว่ามันยากนะ ต้องมานั่งอ่านหนังสือ ทำข้อสอบย้อนหลังไม่รู้กี่ปี แต่เข้ามาเรียนแล้วที่สอบเข้านี่ธรรมดาไปเลย ยากจริงๆ
เริ่มทำงานนี่เหมือนคนละโลก ต้องมาเจอกับสาระพัดปัญหา มันไม่ได้มีแค่ตัวเรากับอาจารย์แล้ว ปัจจัยมันเยอะกว่านั้นมาก
ตัวแปรมันคือชีวิตทั้งชีวิตของเราต่อจากนี้ ต้องเป็นผู้ใหญ่ สามารถจัดการอะไรหลายๆอย่างให้ได้ด้วยตัวเองซึ่งมันไม่ง่ายเลย
ทุกวันนี้ยังคิดถึงสมัยเรียน มีปิดเทอม ไปเรียนพิเศษก็โดดเรียนได้ แต่โดดงานนี่ไม่ได้นะคะ 55555 

อยากจะเห็นน้องมาตั้งกระทู้อีกสัก 10ปีข้างหน้าว่าชีวิตการทำงานเป็นยังไง โชคดีค่ะ
comment59:จะบอกว่าเข้าใจน้องครับ พี่ผ่านจุดเดียวกับน้องมาก่อน รู้ว่ามันเหนื่อย มันหนักมาก แล้วก็กดดัน เพราะไม่รู้ว่าข้างหน้าจะสอบได้อะไร จะได้เป็นอะไร
  แต่ตอนนี้พี่เรียนแพทย์ปี5 ก็เข้าใจว่าความกดดัน และความเครียดมันคนละเเบบกัน สำหรับพี่ ตอนนี้ถ้าเทียบกับตอนม6แล้ว มันกดดันน้อยกว่าเพราะยังไงพี่ก็สอบได้แล้ว แต่มันจะเครียดในเรื่องอื่นเช่น จะอ่านหนังสือทันมั้ย จะทำหัตถการได้ดีมั้ย คนไข้ที่เราดูจะอาการดีขึ้นมั้ย จะได้พักบ้างมั้ย (เสาร์ อาทิตย์ มีราวน์ มีอยู่เวร ก็อดพัก) 
   พี่ว่าไม่ว่าจะเด็ก จะผู้ใหญ่ จะวัยไหนๆมันก็มีเรื่องเครียด เรื่องที่ต้องเหมือนๆกันแหละ แต่มันจะเป็นคนละจุดมากกว่านะ ตอนนี้น้องยังไม่รู้หรอก รอโตขึ้นไปเรื่อยๆน่าจะเข้าใจ
comment60:เอาที่เอ็งสบายใจเด้อ

พี่เคยคิดแบบน้องนี่แหล๊ะ ตอนนี้เป็นไง อยากกลับไปเปลี่ยนคำพูดใจจิขาด
comment61:หนูคะ พอหนูเข้าวัยทำงาน หนูจะต้องเข้าสู่การดูแลตัวเองเต็มรูปแบบ ตอนนี้หนูก็แค่มีหน้าที่เรียน เงินก็มีคนหาให้ เพื่อนที่โรงเรียนทะเลาะกัน เลิกคบกันก็ได้ แต่ที่ทำงาน เกลียดหน้ามันแค่ไหนหนูก็ต้องทนร่วมงาน ไหนจะหัวหน้างาน ไหนจะปัญหานู่นนี่นั่น อย่างตอนเรียนหนูเหนื่อย หนูงอแงโดดเรียน อย่างมากก็แค่โดนตัดคะแนน แต่พอหนูทำงาน เหนื่อยแค่ไหน ป่วยจะตาย หนูก็ต้องลากสารร่างไปทำงาน เพราะนั่นหมายถึงเงินที่หนูต้องกินต้องใช้ ไม่ได้บอกว่าเรียนไม่เหนื่อย แต่ทุกคนล้วนมีภาระหน้าที่ในแต่ละช่วงวัยของตัวเองค่ะ แค่เกิดมาใช้ชีวิตก็เหนื่อยละค่ะ !!!
comment62:แนะนำอย่าเรียนหมอ เพราะอยากเป็นแค่หมอเลยครับ กลัวทำคนไข้ตาย แล้วบ่นคนไข้
comment62-1:ใช่ๆ แค่นี้ยังบ่นเลย
comment62-2:ที่สุดของตรรกะวิบัติ =_=
comment62-3:ใครตรรกะวิบัติกันแน่ เอาดีๆ =____=
comment62-4:เจอเรื่องกดดันแค่นี้ยังบ่น เป็นหมอเจอคนไข้สารพัดโรคคนไข้แต่ละคนก็นิสัยและอรมณ์ต่างกัน จะทนได้ไง
comment62-5:เด็กมัน gen y ไม่รับฟังหรอกค่ะ หาว่าคนอื่นโลกแคบ แต่ไม่คิดจะย้อนมามองดูตัวเองสักนิดว่าความคิดตัวเองแคบว่าคนอื่น ไหนจะดูถูกอาชีพคนอื่นอีก เด็กมันเรียนรู้จากพันทิปก็งี้แหละค่ะ ไม่ได้ไปสัมผัสโลกข้างนอกจริงๆว่ามันเป็นยังไง อายุแค่ 18 ทำพูดยังกะคน อายุ 90 ผ่านสงครามโลกมาสองครั้งงั้นแหละ #เบ้ปากมองบน 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น้องเป็นคนมี IQ นะ แต่ EQ พี่ให้ติดลบว่ะ ไว้ทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเองให้รอดไปวันๆได้ก่อน ไม่ต้องถึงกับรับผิดชอบชีวิตคนอื่นหรอก แล้วค่อยมาบ่นพ่นอะไรยาวๆแบบนี้อีกรอบล่ะกัน

*แก้ไขคำผิดค่ะ*
comment63:พี่อ่านจนจบ เพราะพี่ก็เคยโดนผู้ใหญ่พูดคำนี้กระแทกหน้าเหมือนกัน ถถถ สมัยนู่นละ กี่ปีจำไม่ได้
สิ่งที่น้องพูดมา ถ้าคิดดีๆมันเป็นเสียงสะท้อนจากเด็กได้ดี อย่ามองข้าม อย่าคิดว่าเด็กแม่มแพล่มไรวะ พวกเราก็เคยยืนอยู่จุดนั้น บางคนเจอหนักกว่า บางคนเจอน้อยกว่า แต่ไม่จำเป็นต้องไปบลัฟว่า ตูนี่ลำบากกว่าเอ็งเยอะ ตอนเรียนตูก็ลำบากกว่า ตอนทำงานตูก็ลำบากกว่า อันนั้นมันไม่ใช่การแลกเปลี่ยนแนวคิดตามที่น้องต้องการมั้ง? เดา?
น้องของพี่(ขอแทนตัวเองว่าพี่) กำลังจะสอบเข้ามหาวิทยาลัยพี่นี้เช่นกัน และถ้าถามพี่ว่าระหว่างพี่กับมัน ใครเหนื่อยกว่า ขอบอกว่ามัน 5555
พี่ทำงาน 08.00 พักเที่ยง 11.30 เข้างานอีกที 13.00-16.00 กลับบ้านละ แต่น้องนี่ต้องเรียน 07.30-18.00 แค่เห็นมันเรียนจะเป็นลมตายละ เรียนไรบ้าบอคอแตกเยอะแยะวะ 
มาขอเทียบในส่วนของตัวเองบ้าง
ตอนเรียนเป็นช่วงที่พี่มีความสุขมาก เพราะชอบอ่านหนังสือ เลยรู้สึกว่าไม่ได้หนัก เรียนปิง ชอบปิงมาก เรียนแล้วอยากไปเรียนซ้ำๆ ตอนเรียนมหาวิทยาลัยก็ชอบเนื้อหาที่เรียน มันเลยทำให้ผลการเรียนออกมาดี พอเทียบกับตอนทำงาน ก็เอาที่เรียนนั่นหละมาใช้ เลยเทียบไม่ถูกว่าอันไหนหนักกว่า แต่ความหนักเชิงปริมาณที่ต้องเรียน นั่งทนอยู่ในห้องแอร์อับๆ ใส่หูฟังเรียนมาราธอน เดินทางไกลจากบ้านต่างจังหวัดมา กทม. นอนดึก ตื่นเช้า มันเหนื่อยกาย แต่เป็นผู้ใหญ่มันเหนื่อยใจ เพราะเรื่อง "เงิน" ปัจจัยหลักเลยน้อง เงินเดือนออกต้องคำนวณแล้วว่าเอาไปจ่ายค่าอะไร สำรองไว้ยังไง ดีที่พี่ไม่ได้จ่ายค่ารักษาพยาบาลตัวเองและครอบครัวเองเพราะมีสวัสดิการ ก็เลยไม่ค่อยเครียดเรื่องเงินด้านสุขภาพเท่าไร แต่รวมๆก็เครียดอยู่ดี นอกจากนี้น้องอย่าลืมคิดเรื่องครอบครัวด้วยนะ เพราะตอนเรียนมันหนักกายกว่า เครียด แต่ถ้าล่ม ครอบครัวผิดหวัง เราผิดหวัง แต่อยู่ได้ไหม อยู่ได้ เรายังมีทางเลือกอื่น แต่สำหรับผู้ใหญ่หลายคน ล้มที ล้มทั้งบ้าน ไม่มีกินคือไม่มีแม้แต่ข้าวสารกรอกหม้อ แล้วยังจะเรื่องสังคมที่มันกว้างกว่าสมัยยังเป็นเด็ก ต้องเข้าสังคมเพื่ออยู่รอด 

แต่รวมๆละน้องก็ถือว่าโอเคเลยที่กล้ามาแสดงความคิดเห็น พี่ขอชมเชย ขอให้ตั้งใจเรียน เปิดหูเปิดตาให้กว้างเข้าไว้ เรียนแพทย์มันเหนื่อยมากแต่พี่เชื่อว่ามันคุ้มค่า อย่าท้อแท้กับความยากตอนสอบเข้า ความยากตอนเรียน และความยากตอนทำงานจริง น้องคือทรัพยากรที่มีค่าถ้าน้องเป็นหมอที่ดี
comment64:ลองคิดว่าจะเอาเงินที่ไหนมาจ่ายค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าโทรศัพท์ ค่าเดินทาง ค่ากิน ไหนจะค่าเสื้อผ้า ค่าเครื่องสำอาง ค่าของใช้ส่วนตัวในแต่ละเดือน(นี่ไม่มีลูก)คิดละมันเฮ้อออเหนื่อยแทนพ่อแม่ ถ้ามีลูกไหนจะต้องเลี้ยงลูก ค่ากินลูก ค่าเรียนพิเศษ ค่าเดินทางลูก ค่าหอพัก ค่าเทอม ฯลฯ ยังไงก็คิดว่าทำงานเหนื่อยกว่าอยู่ดี ยังเรียนไม่จบเหมือนกันตอนนี้ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุดแบ่งเบาภาระเท่าที่จะช่วยได้ก็พอ สู้ๆนะจขกท
comment65:แม่บอกว่า ดรียกหนักๆ จะได้จบมาทำงานสบาย
ให้ตายสิ ทำงานนี่หนักกว่าเรียนหลายร้อยเท่า
ไม่ได้หยุดมาจะสองเดือนแล้ว
แม่หลอกดาววว
comment66:คนเราจะรู้ว่าอะไรดีกว่าอะไร หรืออะไรยากกว่า คือต้องเคยทำทั้งสองมาแล้วค่ะ
ลองเรียนให้จบแล้วได้ทำงานเมื่อไรก็ลองเปรียบเทียบกันดูนะคะ
comment67:จริงๆพี่ว่าน้องพลาดตั้งแต่ตั้งชื่อกระทู้ละหละ
ชื่อกระทู้มันทำให้เกิดอคติมากๆเลยนะ

สุดท้ายประเด็นของน้องคือน้องต้องการจะบ่นเรื่องระบบการศึกษาไทยที่โคตรจะเน่าเฟะเลย
ซึ่งพี่เห็นด้วยนะ ว่าระบบการศึกษาเรามันแย่มากจริงๆ

แต่วิธีของน้องมันไม่ดีอ่ะ คือพี่ไม่รู้ว่าน้องจะอ้างอิง(+เหน็บแนม)ชีวิตผู้ใหญ่ทำไม คือผู้ใหญ่ที่เคยผ่านความเป็นเด็กแล้วไม่คิดจะเข้าใจเด็กอ่ะ อันนั้นนะไม่ดีจริงๆ

แต่น้องที่ไม่เคยผ่านมาความเป็นผู้ใหญ่แล้วมาอ้างแบบนี้มันก็ไม่โอเคไง

ดูแล้วปัญหาความเหนื่อยยากของน้องมันเป็นเรื่องการเข้ามหาลัยอ่ะนะ ซึ่งพี่บอกเลยว่ามันเหนื่อยเพราะว่าถ้าน้องพลาด น้องก็จะสอบไม่ติดดังใจหวัง

แต่น้องเหนื่อยเพื่อให้สอบติดอ่ะ ถ้าไม่ติดขึ้นมาน้องก็ซิ่วสอบใหม่ เสียเวลา 1 ปีก็ไม่ได้รุนแรงอะไรขนาดนั้น

แต่กับผู้ใหญ่ถ้าเค้าพลาดตกงาน หรือล้มละลายขึ้นมาเนี่ย 1 ปีของน้องเนี่ยกากๆไปเลยนะ

ยอมรับว่าพี่เองก็ยังเรียนมหาลัยอยู่(คณะที่น้องอยากเข้านักหนานั่นแหละ) พี่ก็ไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับผู้ใหญ่มาก แต่พี่ก็อยากให้น้องลองเปิดใจดู ทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุดโดยไม่ต้องไปว่าใคร

เพราะพี่อยากจะบอกว่าคนที่สอบติดได้ก็ไม่ใช่แค่พวกศรัทธาและเรียนทุกอย่างตามระบบการศึกษาหรอก แต่รวมถึงคนที่รู้ความถนัดตนเองหรือมีศักยภาพบางอย่างในตัว

เอาเป็นว่าถ้าในอนาคตน้องอยู่ในจุดที่มีพลังในการแก้ปัญหาการศึกษาเหล่านี้ได้ น้องอย่าลืมละกันว่าเคยผ่านอะไรมา และอย่าให้คนรุ่นใหม่ต้องเจออีก

ปล.ถ้าตอนสอบเข้าน้องยังรู้สึกเหนื่อยแทบจะขาดใจจนต้องมาบ่นยาวเหยียดขนาดนี้เนี่ย ถ้าน้องติดมาเรียนคณะนี้แล้ว ระวังจะถึงตายนะ เตือนแล้ว คิดดีๆ มันไม่สนุกหรอก

สู้ๆละกันนะครับน้อง บางทีเราอาจจะได้เจอกัน
comment68:ตอนเรียนแปปๆ สอบก็ปิดเทอม ไม่ต้องรับผิดชอบชีวิตอะไรมากมาย มีพ่อแม่คอยซัพพอร์ต
ตอนเรียนก็เหนื่อยนะ ไม่เถียงจ้า แต่ภาระมันต่างกันเยอะ

เมื่อไหร่ที่โตเป็นผู้ใหญ่ งานคือเงิน ไม่ทำคือไม่มีค่ะ ทำไปยาวๆ ซัก 20 ปี ไม่มีปิดเทอม ภาระต่างๆ ค่าเดินทาง ค่าอาหาร เงินสำหรับอนาคต ความรับผิดชอบต่อตัวเองและผู้อื่นมันหนักและเหนื่อยกว่าเรียนหลายเท่าค่ะ เพียงแค่สบายตรงที่ไม่สอบ.. ลงสนามชีวิตจริงโลด จบ เจ็บ พัง ไม่มีสแตนอินจ้าาา
comment69:ลองเรียนโทไปด้วยทำงานไปด้วยสิครับ นรกของจริง ขั้นสุดของห่วงโซ่อาหารแล้ว
comment70:เป็นพนักงานเงินเดือนค่ะ และเคยผ่านชีวิตเรียนมาที่คิดว่าโคตะระจะหนัก แต่พอมาทำงาน อยากกลับไปเรียนค่ะ  น้องบอกว่า เด็กต้องเรียนพิเศษ เฮ้ยอันนี้ไม่มีใครบังคับป่ะน้องคะ คือน้องตั้งใจจะเรียนเองเพื่อที่จะเข้าคณะที่อยากเข้าป่ะ คือพี่อ่ะนะน้อง ผ่านการเรียนมาแบบ 7 วันติด พอมาทำงานพี่ก็ยังอยากกลับไปเรียนหว่ะ มีปิดเทอม พลาดตกมาก็เรียนซ้ำ ค่าขนมพ่อแม่ก็ให้ ภาษีก็ไม่ต้องเสีย มาสายก็ไม่โดนไรมาก แต่ทำงาน มาสายโดนหักเงิน ทำงานพลาดมากโดนไล่ออก พ่อแม่ก็ไม่ได้คอยซัพพอร์ต ปิดเทอมก็ไม่มี วันๆนั่งทำงานเดิมๆๆๆๆๆๆๆๆไม่มีอะไรหลากหลายเหมือนตอนเรียนมาแก้เบื่อ ข้าวก็กินแต่แถวๆที่ทำงาน ครบปีก็ไม่รู้จะไปหากินอะไรตรงไหนละ มหาลัยนี่ยังไปกินโน่นนี่ คือน้องบอกตอนนี้น้องหนัก น้องพูดได้ เพราะน้องยังไม่เคยมาใช้ชีวิตตรงนี้ ที่ผู้ใหญ่บอกเรียนง่ายกว่าก็เขาผ่านมาละไงคุณน้องขา เขาถึงพูด แค่เรียนอ่ะน้อง คือจะเรียนเยอะขนาดไหนมันก็แค่เรียนอ่ะ ตั้งใจอ่าน ตั้งใจทำสอบให้ผ่าน แต่ทำงานแม่มจุกจิกกว่านั้นเยอะอ่ะ มันไม่ใช่แค่ทำๆๆๆๆ เลิกงานก็กลับ คนเจอบริษัทดีก็ดีไป คนเจอบริษัทไม่ดี เจ้านายไลน์มาสั่งงานตอนตีสองตีสาม ไม่อ่านไลน์โดนด่าอีก สารพัดสารเพหว่ะน้อง น้องต้องลองโตมาเองอ่ะ ถึงจะรู้ พี่พูดไปตอนนี้ก็เหมือนพูดใส่กำแพง ในเมื่อน้องสร้างกำแพงมา พร้อมบอกว่า ตรูนี่แหล่ะ หนักกว่าพวกเมิง พวกเมิงไม่เข้าใจ คือกรูเข้าใจค่ะ กรูผ่านมันมาก่อนค่ะหนู แต่หนูอ่ะค่ะ ไม่เข้าใจพวกกรูส์ หนูยังไม่เคยมาถึงจุดนี้เลยด้วยซ้ำ กรูวส์ผ่านมาหมดค่ะ เรียนพิเศษ 7 วัน หลังเลิกเรียน เสาร์อาทิตย์ มหาลัยก็ทำงานเสาร์อาทิตย์ เรียนบางวัน 8.30-21.30 ไม่ได้นอน 3 วันติด แดรกกระทิงแดงเป็นชีวิตก็เคยมาแล้วค่ะ ก็ยังไม่เคยรู้สึกว่ามันหนักเท่าเรียนเลยค่ะ อย่างหนูบอกเรียนแพทย์มันหนักโน่นนี่โทษนะหนู แต่ตอนเรียนมันไม่มีความเสี่ยงกับการโดนฟ้องเลยนะหนูวส์ขา แต่ถ้าหนูมาทำงานเป็นแพทย์เนี่ย ความเสี่ยงความกดดันในอาชีพมันเยอะนะหนู เสี่ยงโดนฟ้อง เสี่ยงนั่นนี่ บลา บลา บลา คิดให้เยอะค่ะหนู คือพวกผู้ใหญ่มันผ่านมาก่อน มันเลยพูดได้ค่ะ ดิชั้นก็ผ่านมา ก็เลยพูดได้ว่า อยากกลับไปเรียนโว๊ย แล้วแบมือขอตังพ่อแม่ไปวันๆ แต่มันทำไม่ได้ไง นี่อิชั้นเตรียมต่อโท อิชั้นยังต้องเรียนตอนเย็นเลย หลังทำงานแล้วไปเรียน หนักกว่าคุณหนูอีก เฮ้อออ
comment71:น้องเด็กมากๆเลยค่ะทั้งวัยและความคิด
comment72:ชีวิตคนเราไม่เหมือนกันค่ะน้อง
บางคนตอนเรียนอาจจะหนักกว่า จบมาทำงานแล้วชิลๆ
บางคนอาจจะเรียนชิลๆ จบมาทำงานหนักปางตาย 

มันไม่มีใครฟันธงได้หรอกค่ะว่าช่วงวัยไหนลำบากกว่ากัน

แต่ผู้ใหญ่ก็ไม่ได้เกิดมาเป็นผู้ใหญ่เลยนะคะ ผู้ใหญ่ก็เคยผ่านวัยรุ่น วัยเรียน อย่างที่น้องกำลังเผชิญกันมาแล้วค่ะ

น้องอาจไม่ชอบใจประโยคที่หลายๆคนในกระทู้นี้บอกว่า น้องยังเด็ก น้องเลยไม่เข้าใจ สักเท่าไหร่
แต่พี่ก็คิดนะคะว่าถ้าสักวันเมื่อน้องเติบโตกว่านี้ ความคิดของน้องจะเปลี่ยนไปจากวันนี้ค่ะ

พี่ไม่ได้อยากบอกว่าความคิดแบบไหนดีหรือไม่ดีไปกว่าใคร
แต่ถ้าน้องเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่ลืมความลำบากของตัวเองในวัยเด็ก
น้องจะเป็นผู้ใหญ่ที่วิเศษมากค่ะ
comment72-1:ขอบคุณครับ =_=
comment73:เมื่อไรที่พ่อแม่ไม่ให้ตังใช้ และ ต้องแบกรักภาระหน้าตาทางสังคมเอง(ไอโฟน,รถ,บ้าน) เดียวก็รู้เองครับ บาย
comment74:เท่าที่มีประสบการณ์มานะครับ คนที่ฉลาดจริงๆ มีมันสมองดีมาตั้งแต่เกิด 
ไม่ต้องพยายามอะไรมากมาย ไม่ต้องไปเรียนพิเศษให้วุ่นวาย หมดเงินเป็นหมื่นๆ
ไม่ต้องไปติวโน่นนี่นั่นให้เสียเวลา เค้าเรียนเอง อ่านเอง ทบทวนเอง ก็ได้หมดครับ
จะสอบอะไรก็ได้คะแนนดีหมด อย่าว่าแต่สอบหมอเลย สอบชิงทุนไปเรียนเมืองนอกก็ได้
โดยที่ไม่เห็นเค้าจะพยายาม หรือมาบ่นเหนื่อยโน่นนี่นั่นเลย ชีวิตออกจะลั้นลามากด้วยซ้ำ
คนที่ฉลาดจริงๆ ไม่มีใครบ่นว่าเหนื่อยกับการเรียนเลยครับ เพราะเค้าไม่ได้พยายามอะไรมากมายเลย

ส่วนใหญ่ก็พวกคนสมองปานกลางนี่แหละ ที่พยายามแข่งกันเรียนอย่างหนักหน่วง 
แข่งขันกันเรียนกวดวิชา หมดเงินไปกับการติว เสียเวลาไปกับการเรียนพิเศษ
เพื่อจะได้ทำข้อสอบได้ เพื่อที่จะติดคณะที่ตัวเองหวัง แล้วมาบ่นเหนื่อยๆกับการเรียน(หรือกวดวิชา?)
พอเข้ามาเรียนในคณะแล้ว คนเหล่านี้ส่วนใหญ่จะสู้คนที่เรียนรู้ด้วยตัวเองไม่ค่อยได้ครับ
ที่ได้เข้ามาเรียน เพราะกวดวิชา ไปติวมา ทักษะการเรียนรู้ด้วยตัวเองจึงไม่ค่อยมี
เก่งจริง หรือเก่งปลอม เข้ามาเรียนก็ได้รู้กันไปเลย 
อย่างเช่น เพื่อนผม คนที่เข้ามาด้วยคะแนนสูงสุด ไม่ได้เรียนจบตามหลักสูตรที่วางไว้ แต่เลทไป 1 ปีครับ

ปล. ผมไม่ใช่พวกคนฉลาดนะครับ แต่ว่ามีเพื่อนเป็นคนเหล่านี้ก็เยอะ 
ผมเป็นคนหัวปานกลางครับที่ไม่ค่อยได้เรียนพิเศษ หรือติวอะไรมากมาย
ฉะนั้นผมเลยไม่มีประสบการณ์ให้บ่น ว่าเรียนหนัก โน่นนี่นั่น
แต่ระดับมหาลัย อันนั้นค่อนข้างหนักจริงครับ กว่าจะจบมาได้ ก็เหนื่อยไม่น้อย
comment75:การที่น้องเหนื่อยแล้วระบายมันออกมามันก็ดีนะ

แต่พี่จะแนะนำอย่างนึงเนอะ การที่เราจะเปรียบระหว่างสองสิ่งอย่างแรกที่เราควรทำคือการได้มีประสบการณ์กับทั้งสองสิ่งนั้นด้วยตนเองก่อนนะคะ

ไม่ใช่น้องยืนอยู่ตรงนี้แล้วมองไปตรงโน้น แล้วใช้เพีวงสายตาในการมอง มันไม่จริงเท่ากับน้องไปยืนจุดนั้นด้วยตัวเองหรอกเนอะ เอาไว้ ได้ทำงาน

ก่อน แล้วค่อยมาเปรียบเทียบถึงตอนนั้น ถ้าน้องจะบอกว่าในชีวิตน้องการเรียนมันเหนื่อยกว่าทำงานจริงๆ อย่างน้อยสิ่งที่น้องพูดต้องมีน้ำหนักมาก

กว่าตอนนี้แน่นอน เนอะ ว่าที่แพทย์^^ ขอให้สมหวังนะ
comment76:ก่อนอื่นเลย ทำไมน้องไม่พิมพ์ทีเดียวให้จบเลยขรั่บบบบบ มาเป็นตอนๆประหนึ่งนิยายยยยยย

เอาละเข้าเรื่อง ตอนนี้พี่พึ่งจบมหาวิทยาลัยหมาดๆ เป็นบัณฑิตป้ายแดง ย้อนกลับไป 4-5 ปีที่แล้วตอนพี่เป็นเด็กนักเรียนที่เข็นตัวเองเพื่อเข้ามหาวิทยาลัย ปีพี่เป็นปีแรกๆที่เจอข้อสอบแกะแพะทั้งหลายแหล่ น้องขรั่บบบพี่เข้าใจถึงความยากเย็นเข็นใจในการเรียนพิเศษและการทำข้อสอบต่างๆนาๆ สมัยนั้นพี่ก็สิงตัวเองอยู่ในอุ๊แลนด์แดนมหัศจรรย์เหมือนกัน แบกรับความหวังของพ่อแม่และความหวังของตัวเองเพื่อที่จะเข้ามหาวิทยาลัย เรียนมันตั้งแต่จันทร์-อาทิตย์ ปิดเทอมก็เรียนมันอยู่อย่างนั้น

จนสุดท้ายเข้ามหาวิทยาลัยและจบออกมาได้ น้องเอ๊ยยยยยยยยยยยย ชีวิตการทำงานมันของจริงอะ ตายคือตายยยยยยย

สมมุตินะเกิดเหตุการณ์ที่แย่ที่สุดในชีวิตตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัย คือสอบไม่ติดซักที่ ชีวิของน้องจบสิ้นไหมครับ ยังมีมหาวิทยาลัยเปิดอีกตั้ง 2 ที่ ที่จะอ้าแขนรับให้น้องเข้าไปเรียน 
แต่ชีวิตของผู้ใหญ่ในวัยทำงานมันมีมิติที่มากกว่านั้น มันมีมากกว่าเรื่องอ่านหนังสือสอบหรือเจอกับความโหดร้ายของข้อสอบ ชีวิตการเรียนน้องเจอกับข้อสอบในหนังสือ แต่ชีวิตการทำงานน้องจะเจอบททดสอบของชีวิตมากมาย ที่ไม่รู้จะโผล่มาในรูปแบบไหน บางทีก็โผล่มาในเรื่องของภาระงานที่หนักอึ้ง (หนักกว่าตอนเรียนแน่นอน มีครอบครัวหลายครอบครัวแตกแยกกันเพราะภาระงานที่มากมายของอีกฝ่ายจนไม่มีเวลาให้ครอบครัว น้องคิดดูนะตอนเรียนพ่อแม่น้องเคยบ่นมั้ยว่าเรียนจนไม่มีเวลาให้ครอบครัว เวลาน้องเรียนจนเหนื่อยเด็กบางคนอาจจะได้กำลังใจจากครอบครัว แต่พอทำงานมีครอบครัวบางคนตั้งใจทำงานมากไป ก็เกิดปัญหาไม่มีเวลาให้ครอบครัวอีก หรือบางคนให้เวลากับครอบครัวมากๆ ความเจริญก้าวหน้าในงานก็ไม่มีอีก มันเหนื่อยนะที่ต้องรับผิดชอบทั้งงานทั้งครอบครัวไปพร้อมๆกัน ) บางทีก็โผล่มาในเรื่องของหัวหน้างานที่ร้ายกาจ เพื่อนร่วมงานที่จ้องจะตัดแขนตัดขา บางทีก็โผล่มาในเรื่องของเงินแต่ละเดือนไม่พอใช้ ไหนจะผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ให้พ่อแม่ เก็บเงินแต่งสาว หรือพอหลังแต่งงานต้องมาวางแผนชีวิต หาเงินสำรองให้ลูกที่จะกลายมาเป็นเด็กอย่างน้องเรียนทั้งเรียนในโรงเรียนและเรียนพิเศษ พอลูกเรียนเยอะแบบน้องก็จะเหนื่อย พ่อแม่ก็ต้องคอยให้กำลังใจ ทั้งๆที่บางทีตัวเองก็เหนื่อยเหมือนกัน แต่น้องครับด้วยความที่เป็นผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่บางคนไม่ได้บอกความเหนื่อยยากในชีวิตออกมาให้ลูกฟังหรอกครับ เพราะสำหรับพ่อแม่อยากให้ลูกโฟกัสไปที่จุดเดียวคือเรื่องเรียน แต่สำหรับผู้ใหญ่แล้ว ต้องโฟกัสไปที่ทุกๆจุดในชีวิต

ด้วยความเคารพ
comment77:ความคิดเด็กมากครับ
แต่ก็ยอมรับนะครับว่าเรียนหนักน่ะเรื่องจริง

ประเด็นหลักน่าจะอยู่ที่ระบบการศึกษาของไทยมากกว่า เรียนไปเพื่อใช้สอบวัดผลตอนเข้ามหาลัยรอบเดียวที่เป็นตัวชี้ชะตาชีวิต ทำใช้ต้องเรียนพิเศษเพิ่มขึ้น จขกทเลยเกิดอาการเครียตสินะครับ

ผมเองตอนเด็กๆยังคิดเหมือนกันเลย แต่ พอจบมหาลัยแล้วบอกคำเดียวว่านรกสุดๆ

ตอนเรียนอาจเรียนแค่แปดโมงถึงสองทุ่มถ้าเรียนพิเศษนะ เสาร์อาทิตย์ก็แปดโมงถึงห้าโมง
แต่ทำงานถ้างานไม่เสร็จก็ต้องต่อโอที วันอาทิตย์บางทีก็ไม่ได้หยุด เวลาพักผ่อนก็น้อยลง

ไม่ทำงานก็ไม่มีเงินกินข้าว ประโยคนี้เท่านั้นล่ะมี่ทำให้ต้องกัดฟันทนเหนื่อยมาทุกวันนี้

จขกท ลองคิดใหม่นะครับจากใจคนที่เคยคิดเหมือนจขกท
comment78:"เด็กมันยังไม่เห็นโลก"
หนูรู้ไหมว่า ผู้ใหญ่ "ส่วนมาก" ไม่ได้มีชีวิตเริศหรูเหมือนในอินเตอร์เน็ต
หนูรู้ไหมว่า ผู้ใหญ่ "ส่วนมาก" ไม่ได้เป็นหมอ ไม่ได้เป็นวิศวกร
หนูรู้ไหมว่า ถ้าเทียบสัดส่วนกันจริงๆแล้ว บริษัทในนิคมอุตสาหกรรมมีระดับจบปริญญาตรีไม่ถึง 20 %
หนูรู้ไหมว่า อีกกว่า 80 % คือพนักงานรายวันในไลน์การผลิต
หนูรู้ไหมว่า ค่าแรงวันล่ะ 300 บาทที่รัฐบาลเพิ่มขึ้นจากเดิม ทำให้ปริมาณ OT ของเขาลดลง ทำให้โดยรวมแล้วรายได้เขาแทบจะเท่าเดิม
หนูรู้ไหมว่า ธนบัตรสีแดงที่หนูเอาไปซื้อเบียกินขวดล่ะ 80 มันมีคุณค่าสำหรับคนเหล่านั้นมาก
‪หนูรู้ไหมว่าหมอนใบล่ะ100บาทบางคนต้องผ่อน10เดือนเดือนล่ะ12บาท‬
ทั้งหมดนี้ เกิดขึ้นเพราะสิ่งเดียว "ตอนเด็กๆไม่มีโอกาศเรียนหนังสือ"
‪‎มืงมีโอกาศเรียนก็เรียนให้มันเต็มที่ให้มันดีเถอะ‬
comment78-1:เกือบหล่อแล้วครับ พลาดตรง โอกาส
comment78-2:มืงมีโอกาศเรียนก็เรียนให้มันเต็มที่ให้มันดีเถอะ‬  สะดุด หัวแทบทิ่ม
comment79:GAT PAT เครียดจริงแหละ  แต่มันก็หลายครั้งหนิ แก้ไขได้ สบายตั้งแต่ ม 4 สำหรับคนที่ได้เยอะ  

ANET เลือกสอบเอาแต่วิชาที่ต้องการได้แต่มันยากระดับที่ว่า ฟิสิกANET มันยากกว่าฟิสิกมหาลัยสอบอีก 
Math นี่ยากระดับไม่รู้เรื่องเลย ส่วนONET  ไม่ยากมาก แต่สอบได้ครั้งเดียวหมด   สอบตรงเป็นอะไรที่เป็นทางเลือกที่ดีมากสมัยผม สมัย จขกทก็คงไม่ต่างกัน ไว้ใจระบบสอบพวกนี้ไม่ได้  

สำหรับผมว่า สมัยพี่ผม Entrans เป็นอะไรที่โหดสุดๆ คุณเจอ GAT PAT ผมถือว่าคุณโชคดีมากๆแล้ว 

พอมาเจอมหาลัย ก็โดนฝึกให้ทนตรากตรำอดนอนทอนความกดดัน(จำลอง) ของการที่อาจารย์ถล่มให้ mini project แต่ละวิชา(ของผมเรียนDatabase ตอนปี3 แต่ได้ใช้จริงๆคือก่อนเรียนอีก เพราะProject เนี่ย) แต่ถึงกระนั้นก็ยังมีเวลาไปกินเหล้าได้ 555

จะตั้งใจเรียนสุดๆก็อย่าลืมเวลาเล่นของเราด้วย เพื่อนผมมันแทบไม่ได้ทำอะไรสนุกกับกลุ่มเพื่อนสมัย ม ปลายเลยมัวแต่ไปเรียนพิเศษทุกวี่ทุกวันจนเรียนมหาลัยก็มาบ่นว่า ตูไม่น่าเลยๆๆๆๆๆ       

ส่งท้ายละก็อยากจะพูดเหมือนกัน ว่าถ้าคิดว่าแค่นี้ยากเหนื่อย คนที่เค้าตอบในนี้ไม่ใช่จะเอาชนะหรอกนะ เค้าแค่จะบอกว่า 

"ถ้าคิดว่ามันยากตั้งแต่เริ่มต้นมันก็จะยากไปหมด"     ขอให้ จขกทได้ คณะตามที่หวังครับ

ว่าแต่น้องจะเรียนเพื่อไปเป็นหมอหรือเรียนไปสอบหมอครับเนี่ย
comment80:ทำไมผู้ใหญ่ต้องเอาแต่พูดๆๆๆ อะครับว่า เคยทำงานมั้ย เคยเป็นหนี้มั้ย - -
พออายุมากขึ้นเรื่อยๆมันก็จะยิ่งมีความรับผิดชอบเยอะขึ้นเองครับ
ถามว่าเคยทำงานมั้ย ? เคยครับ ผมเรียนไปทำงานไปครับ
เคยเป็นหนี้มั้ย ? หนี้ของครอบครัวครับ ช่วยกันทำงาน
คือถ้าผมทำงานไม่พอผมก็อดครับ เพราะผมไม่ขอพ่อแม่ ผมจะขอแค่เงินค่าเทอมเท่านั้น และขอไม่เต็มครับ ขอเท่าที่ขาด พอมีเหลือก็ผ่อนคืนพ่อแม่เรื่อยๆ

ผมเจอมาเรื่อยๆครับพออยู่มอต้น เราบ่นเหนื่อยเพราะอยากระบาย อยากแลกเปลี่ยนทัศนคติกับคนอื่นๆ ก็มีคนเอาแต่ขู่ๆๆๆ บอก มอปลายเหนื่อยกว่านี้ บลาๆ

พออยู่มอปลายก็บอก มหาลัยเหนื่อยกว่า บลาๆๆๆ พออยู่มหาลัยก็บอก ทำงานเหนื่อยกว่า ...

เลิกดูถูกกันเถอะครับ หันมาแลกเปลี่ยนมุมมองกันดีกว่า 

ตอนนี้ผมได้เรียนอยู่ปี 4 ครับ แต่มีงานบริษัท ( เส้นเล็กน้อย ) รับผมเข้าทำงานแล้ว ผมก็เรียนไปทำงานไปครับ เหนื่อยครับ เพราะทำงานเขาไม่สนใจว่าเป็นลูกหลานใคร เขาใช้งานเต็มที่เลย อิอิ เหนื่อยเลย

ถ้าจะให้สรุป ผมคิดว่า ทุกวัยมีระดับความเหนื่อยที่ max เป็นของตัวเองครับ โตขึ้น เหนื่อยขึ้นจริง แต่ไม่ใช่ถึงกับทนไม่ได้ ไม่ทำก็ไม่มีกิน ไม่มีผ่อนค่านั่นนี่ ก็เป็นหน้าที่ เหมือนคุณไปเรียนนั่นแหละครับ อย่าเอาความกดดันไร้สาระมาอ้าง เด็กบางคนเรียนทั้งวัน โดนกดดันจากครอบครัว ถึงจะไม่ได้เป็นหนี้บ้าบอไรอย่างที่พูดๆกัน แต่ถ้าสอบไม่ติดตามที่ต้องการ ก็คือเคว้ง ทุกวัยมีเป้าหมายของตัวเองครับ แต่บางทีทำงานเสร็จสี่โมงกลับสบายๆก็มีครับ อย่าเหมารวมเถอะ

 ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุดดีกว่า เลิกเหน็บแนมเถอะ รำคาญ
comment80-1:เอาจริง ผมก็งงนะ กับ ประโยค เคยเป็นหนี้มั้ย ขอละเว้นเรื่องหนี้ที่ได้รับตกทอดจากบุพการีนะ

ไหนๆคุณก็เป็นผู้ใหญ่ละ ทำไมไม่รู้จักบริหารเงินให้ดีละครับ จะใช้เงินเกินตัวทำไม  55
comment80-2:ชีวิตมันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอกคะ คนเป็นหนี้ที่จำเป็นก็ถมเถไป 
ถ้าคนในครอบครัวป่วยหนัก เช่นเป็นมะเร็งครั้งเดียว ก็หนี้บานท่วมหัวได้

อย่าไปดูถูกคนอื่นค่ะ เรื่องบริหารเงิน เราไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง 
รับผิดชอบตัวเองให้ได้ก่อนค่ะ จขกท.
comment80-3:จขกท.คิดว่าทุกคนจะซื้อบ้านหลังละเป็นล้าน รถคันละเป็นแสนด้วยเงินสดเหรอ??
หนี้ มันไม่ใช่แค่การมีเงินไม่พอ แล้วไปยืมคนนั้นคนนี้นะ
ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ กู้ลงทุนธุรกิจ เป็นหนี้ทั้งนั้นค่ะ
ถ้าจขกท.คิดว่าหนี้หมายถึงการใช้เงินเกินตัวอย่างเดียว ก็ยังเด็กจริงๆนั่นแหละค่ะ ความคิดเด็กมาก
comment80-4:เผลอ ๆ 555+ พ่อ แม่ ก็เป็นหนี้ ส่ง ... น้องเรียนอยู่นะ 

นอกจากบ้านรวย 

แล้ว ... ลองเทสต์ดูขำๆ ก็ได้ สักปี -2ปี พ่อครับ แม่ครับ ผมจะไม่ขอเงินพ่อแม่แล้วครับ จะหางานทำเก็บเงินส่งตัวเองเรียน ใช้จ่ายกินอยู่ แล้วผมขอออกไปนอนหอพักข้างนอก โดยจะไม่เอาเงินพ่อแม่สักบาทดูนะครับ 

พ่อหนุ่มน้อย
comment80-5:จ้ะ
พี่ขออวยพรให้น้องๆ อย่าได้มีหนี้สินนะคะ
ไม่มีหนี้เป็นลาภอันประเสริฐค่ะ
comment80-6:ก็เห็นด้วยกับ คห.80 นะ
ว่าจะใครวัยไหนหน้าที่ไหนมันก็ต้องเจอช่วงเวลาที่เหนื่อยยากของชีวิตทั้งนั้นแหละ
ที่มันเป็นปัญหาในกระทู้นี้มันคือว่า จขกท.ยังไม่เข้าสู้วัยทำงาน
แต่กล้ามาพูดตัดสินว่าตัวเองเหนื่อยยากกว่าคนอื่นได้ไงในเมื่อตัวเองยังไม่เคยเจอ
มันทำให้กลายเป็นการพูดไปเรื่อยเปื่อยไม่มีน้ำหนักน่าเชื่อถือ
้ถ้า จขกท.มาตั้งกระทู้แค่ว่าเตรียมสอบเหนื่อยมากเครียดมาก ใครมีวิธีเทคนิคในการเตียมตัวสอบ
มีวิธีคลายเครียดหรือขอคำแนะนำจากพี่ๆ มันจะดีกว่ามาก กระแสในกระทู้นี้มันจะไม่เป็นอย่างนี้เลย
เอาง่ายๆการเปรียบเทียบของ2สิ่งว่าอะไรดีกว่าอะไรถ้าคุณเคยเห็นของแค่สิ่งเดียว มันทำได้หรือ?
comment81:ความตลกคือหนู ยังไม่ได้เป้นทั้งสองอย่าง แต่ดันกล้าตอบว่าอีกอย่างดีกว่าอีกอย่าง
.
.
. มั่นใจก็ดีลูก
.แต่มั่นแบบ เพราะว่าเอาความเหนื่อยตัวเองเป็นศูนย์กลาง แล้วก็บอกว่าที่คิดมันถูก
ละเมอลูก
.
.ถ้าหนุ 35 แล้วกลับมาเขียน พี่จะนั่งฟังหนูใหม่นะ 
พี่รู้หนูเหนื่อย 
อนาคตคือคนที่เดินเข้ามาหาหนูด้วยความไม่แน่นอน 
หนูกำลังเครียด กำลังโกรธ หนุคงกำลังพยายามเขียนอะไรบางอย่างให้ทุกคนเห็นใจในทุกสิ่งที่หนูทำตอนนี้ 
.
.หนูขา ชีวิตหนุตอนนี้มีเป้าหมายเดียวคือเรื่องเรียน
เชื่พี่เถอะ อย่าพูดอะไร ทำหน้าที่ของตัวเองไปลูก
....เชื่อพี่ สอบเสร็จค่อยมานั่งสรุปความคิดตกตะกอนว่าที่คิดมันใช่ไม่ใช่อีกที ก็ไม่สายไปลูก  
อย่าพึ่งเหวี่ยงโลก
comment82:จขกท. ไปทำงานหาเงินให้พอจ่ายค่าเทอร์ม ค่าเรียนพิเศษ จขกท ให้ได้ก่อนค่อยมาพูด

พูดเหมือนตัวเองเหนื่อย ท้อ ร้องไห้ จ้าาาาาา .. เด็กไปไหม ? ยิ่งคำพูดที่ใช้ รู้เลยว่าเด็ก

จริง ๆ แค่เห็นชื่อกระทู้ก็ขึ้นละ โห่ เด็กชัด ๆ อะ

มีพาดพึงถึงมนุษย์เงินเดือนด้วย แหมมม ทำมาพูดมาเรียนเหนื่อย เครียด โถ่

กะหลั่ว ..
comment82-1:ครับเด็กครับและยังกะหลั่วอยู่ แต่แค่ตอนนี้นะ

แต่ผมมั่นใจว่าโดไปผมจะเหนือกว่าคุณ

ไม่คืดอยากจะดูถูกใครนะ ถ้าไม่โดนดูถูกก่อน 555
comment82-2:อยากรู้จังที่บ้านเลี้ยงมายังไงถึงอวดดี แบบนี้ เห้อ
comment82-3:อ่านถึงตรงนี้แล้วขำสัสๆ โถๆๆ จบมาเป็นแค่หมอประจำบ้าน

ทุกวันนี้ ผมยังมาสอนงานหมอใหม่ๆ ไปจนถึงหมอไม่ใหม่แล้วบางคนอยู่เลย
comment82-4:โคตรอวดดีเลย /เบะปาก - -
comment82-5:ก่อนจะโตไปเหนือกว่าคนอื่น พิมพ์อักษรให้ถูกก่อนนะน้อง
comment82-6:5555อ่านตรงนี้แล้ว อยากให้อีก 10 ปีมาเขียนว่าชีวิตเป็นยังไง ยยย ก็เรียนซะเลอะเทอะ เลยไม่มองโลกในมุมอื่น เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางโลก IQ เยอะ EQ ติดลบมาก
comment83:เลือกเอาครับ

ว่าจะเหนื่อยตอนนี้ เหนื่อยแค่ชีวิตวัยเรียนที่เป็นวัยรุ่น วัยรุ่นที่ยังอยากเที่ยว อยากเฮฮา

แล้วไปสบายตอนเป็นวัยผู้ใหญ่ที่มีทางเลือกมากกว่า


หรือ

จะสบายตอนนี้ ตอนที่เราเป็นวัยรุ่น เที่ยวเล่นให้เต็มที่

แล้วไปลำบาก ไปเหนื่อยตอนเป็นผู้ใหญ่ เพราะทางเลือกน้อยกว่า



สตีฟจ๊อบ / มาร์ค สากกระเบือ ไม่ได้เป็นกันได้ทุกคนนะครับ



เรียนเหนื่อย เข้าใจครับ เพราะเคยผ่านมาเหมือนกัน

แต่พอจบออกไปจริงๆ แล้ว ถึงวันที่ต้องโตเป็นผู้ใหญ่จริงๆ

แล้ววันนั้นเราจะรู้เองครับ
comment84:เก็บกระทู้นี้ไว้อ่านตอนที่น้องมีงานทำนะคะ สู้ๆ
comment85:เมื่อก่อนตอนเรียน ก็คิดว่าอย่กมาทำงานเร็วๆ จะได้มีเงินใช้ไวๆ เรียนมันเหนื่อย เรียนพิเศษเสาร์-อาทิตย์ ปิดเทอมก็เรียน กลับห้องมาอ่านหนังสือต่อ การบ้านก็เยอะ แต่ทำไม่ได้ก็ยังมาบอกเพื่อนได้ ทำรายงานทีต้องเข้าห้องสมุด เปิดหนังสือเป็นตั้งๆ เหนื่อยโคตร
ปัจจุบันทำงาน บอกเลยว่าอยากกลับไปเรียน เหนื่อยกว่าเยอะ ทุกอย่างคือความรับผิดชอบจริงๆ ตอนเรียน เหนื่อย แต่ก็เพื่อตัวเอง พลาดก็มีโอกาสลองใหม่ งานปัจจุบันพลาดนิกจากจะต้องโดนไล่ออกแล้วยังอาจจะต้องโดนยึดทรัพย์ด้วย ปัญหาเกิดทีนึงนี่ทำงานทั้งชีวิตใช้คงไม่พอ เหนื่อยกับความรับผิดชอบในมือ งานที่เค้าสั่งให้ทำ ไม่ถนัด ทำไม่ได้ก็ต้องพยายาม ทำให้ได้บางทีก็แทบร้องไห้ ต้องพยายามมากกว่าตอนเรียนไม่รู้กี่เท่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือไม่ได้เป็นคนตั้งใจเรียนเท่าไหร่ แต่ก็จบมาเกรดไม่น้อย คิดว่าตัวเองก็เก่งนะ แต่กับการทำงานมันไม่ใช่
comment86:อยากบอกน้องจขกท.ว่า ไม่ว่าวัยไหนมันก็มีจุดที่ยากทั้งนั้นแหละ
ชีวิตมันก็เหมือนปีนเขาไปเรื่อยๆ ตอนปีนเราไม่รู้หรอกว่ามันยอดเขารึยัง 
รู้แต่เหนื่อยจะตาย ห่ า แล้ว อยากไปให้ถึงแต่มองขึ้นไปก็เห็นแต่ฟ้า ยังไม่เจอจุดหมายสักที
เชื่อเถอะ ว่าต่อให้น้องเป็นวัยทำงานแล้วน้องก็จะยังเห็นแบบนี้ แล้วน้องก็จะบอกว่า
ชีวิตวัยทำงานเหนื่อยกว่าวัยเรียน เพราะ ณ จุดๆนั้น น้องกำลังซึมซับความเป็นปวดของผู้ใหญ่อยู่
พวกผู้ใหญ่ที่เขามาเตือนน้องหรือมาแสดงความคิดต่างกันน้อง ไม่ใช่ว่าเขาไม่เข้าใจหรอก
เขาก็เข้าใจ แต่เขาแค่ไม่อินกับความเจ็บปวดในวัยเด็กแล้วเท่านั้นเอง
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น อยากบอกน้องว่าอย่าไปอินกับมันมากนักเลย ในเมื่อเราหลีกมันไม่ได้
ก็อย่าไปโฟกัสที่ว่าเรากำลังเจอความลำบากอะไร ให้มองหาความสุขที่ได้จากวัยนั้นๆดีกว่า
เป็นเด็กมันก็มีดีไรหลายอย่าง มีวันหยุด ได้เที่ยว(อย่างน้อยก็มากกว่าผู้ใหญ่) ได้ทำตามความฝัน
เป็นผู้ใหญ่ก็ได้มีเงินใช้ ได้ใช้ชีวิตแบบที่ตัวเองอยากจะใช้มากขึ้น บลาๆ
เป็นกำลังใจให้นะ ทั้งตอนนี้และในอนาคต
comment87:น้องครับ ทุกคนเคยเป็นเด็กเขาสามารถเปรียบเทียบระหว่างการทำงานกับการเรียนได้ แล้วน้องหละครับ ทำงานแล้วเหรอถึงเปรียนบเทียบได้ ไว้น้องทำงานแล้วกลับมาอ่านกระทู้นี้นะครับ จะรู้ว่าตัวเองเวิ้นเว้อมากแค่ไหน
comment88:พี่ขอมาตอบในฐานะที่เป็นเด็กนักเรียนรุ่น GAT-PAT รุ่นแรกละกัน

ตอนนั้นจู่ๆก็โดนปรับระบบเฉยเลย ไม่มีการศึกษาให้ดี ไม่มีใครรู้แนวข้อสอบ
ต้องเตรียมตัวกันให้ดี แถมตระเวนไปสอบตรงอีก เพราะไม่มีหลักประกันหรือแนวข้อสอบใดๆทั้งสิ้น
ตอนนั้นพี่ว่าเหนื่อยแล้ว เรื่องความไม่มั่นคง เรื่องคณะที่เรียนจะไม่ได้ตามต้องการ

แต่พอผ่านช่วง Admissions 
พี่ได้คณะวิศวกรรมศาสตร์
มาเจอชีวิตตอนมหาลัย
พี่ต้องอ่านหนังสือ หาความรู้มากกว่าเดิมอีก
เพราะเนื้อหาไม่ใช่ตามกวดวิชา ทุกอย่างต้องใช้การประยุกต์
ต้องเข้าใจเนื้อหาจริงๆ จึงจะสามารถทำข้อสอบได้
การแข่งขันสูงขึ้น (ไม่ใช่ว่าสังคมแข่งขัน 
แต่พวกเพื่อนมันเก่งๆกันจริงๆ รู้จักหน้าที่ 55+)

ตอนนั้นพอปี 3 ขึ้นปี 4 เริ่มฝึกงาน
เริ่มรับรู้ถึงความกดดันจากการได้ลองทำงานจริง
ได้เห็นว่าต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่กระทำ
ไม่ใช่การสอบเหมือนตอนมัธยม มหาลัย
ที่สอบเสร็จ ทำไม่ได้ก็ปล่อยว่าง ตอบตามที่เข้าใจ
แล้วรอลุ้นคะแนนก็จบ ตัดเกรดออกมา
เพราะสิ่งที่ทำ ที่เสนอมันส่งผลกับบริษัท
ทั้งสิ้น ต้องมั่นใจในความรู้ที่มีที่ใช้
ต้องศึกษาเพิ่มหา Ref. มาอ้างอิง

พอทำงานแล้วยิ่งชัดเลย เพราะนอกจากเรื่องความรับผิดชอบแล้ว
ยังมีเรื่องของการบริหาร การจัดการต่างๆด้าน 
ภาวะการเป็นผู้นำ การเข้าหาคน การคุมคน
รวมถึงต้องหาความรู้มาเสริมเพิ่มเติมเองตามสมควร
เพื่อให้สามารถทำงานนั้นๆได้อีก
ไม่มีกรอบ ทุกอย่างสามารถต่อยอดได้หมด
ยังไม่นับความมั่นคงในหน้าที่การงาน การเติบโต
และการหาเลี้ยงครอบครัวอีกนะครับ

เพราะฉะนั้นพี่จะไม่พูดหรอกว่า เด็กน่ะสบายกว่าเยอะ
แต่ว่าที่พี่ๆเค้าพูดกันคือ เค้าก็เคยผ่านมา 
(โดยอาจมีการเปลี่ยนแปลงต่างๆอย่างที่น้องว่า) 
แต่โดยรวมแล้ว ที่เค้ามองว่าลำบากกว่า เพราะเรื่อง
หน้าที่ความรับผิดชอบที่กว้างมากขึ้น ทำให้รู้สึกว่า
เป็นเด็กนี่สบายกว่าเยอะ ทุกอย่างถูกวาง flow pattern
มี Guideline ให้ค่อนข้างชัดเจน

พิมพ์ไปพิมพ์มาเป็นแนวแอบบ่น แต่ก็อยากให้น้องเห็นว่า
ทุกอย่างมีความยากลำบากหมดครับ
และก็สู้ๆ ยังมีอะไรที่เรายังไม่เจออีกเยอะครับ
comment89:เมื่อปีก่อนที่จะจบก็คิดเหมือนน้องเนี่ยแหละ...

เรียนมันเหนื่อยกว่าทำงาน (เพราะไปลองฝึกงานมาแล้วทำงานชิลมาก)

แต่ตอนนี้... ความคิดมันกลับกันค่ะ

พอจบแล้วต้องมานั่งคิด หางาน คำนวณเงินเดือนที่ได้ หักค่ารถ ค่าอาหาร ต้องเก็บเงิน เงินจะเหลือเท่าไหร่? รับฟรีแลนซ์เพิ่ม

สารพัดที่ต้องคิด ยิ่งไปกว่านั้น ถ้าจะทำหน้าที่ลูกที่สมบูรณ์ก็คือเลี้ยงพ่อแม่... (ตอนนี้พี่ชายรับไป)

มันหนักกว่าตอนเรียนเยอะค่ะ ตอนเรียนเราแทบไม่ได้คิดเรื่องเงินเลย หมดก็ขอ ถ้าเขาไม่ให้ก็ไปทำงานพิเศษสักพักเดี๋ยวก็เก็บตังค์ไปซื้อของที่ชอบได้ แต่พอจบแล้ว จะหน้าด้านไปขอพ่อแม่มันก็ยังไงอยู่ ทำงานพิเศษมันก็หมดไปกับค่าอาหารค่ารถรายวันอีก ไหนจะค่าเช่าหอ บลาๆ

สิ่งที่น้องคิดว่าหนักที่สุดในตอนนี้  มันอาจจะเบาไปเลยก็ได้เมื่อเวลาผ่านไปแค่ไม่กี่ปีแล้วน้องมองกลับมาดู ยิ่งตอนปีสี่ทำทีสิทจบนี่เหนื่อยมากบอกเลย นอนตีสามตีสี่ทุกวัน แล้วยังต้องตื่นหกโมงเช้าเพื่อไปเรียนตอนแปดโมงอีก (อยู่ไกล) แต่มันก็แค่เหนื่อยพักเดียว การทำงานในชีวิตจริงๆเหนื่อยยาวๆนะคะ บริษัทมีวันลาพักร้อนให้อย่างเก่งก็7วันต่อปี ลาป่วย30วันต่อปี (มีใบรับรองแพทย์) ที่ไหนทำหกวันก็หยุดแค่4วันต่อเดือนเอง
จบมาใหม่ไม่มีประสบการณ์เงินเดือนก็สตาร์ทที่12-13K บางบริษัทดีหน่อยก็ขึ้นไปถึง15K โดนบรีฟงาน โดนกดดัน นอกจากนี้ยังต้องคิดยาวๆถึงอนาคตอีกห้าปีสิบปี 

แต่งงาน มีครอบครัว ล้วนแต่ต้องใช้เงินทั้งนั้น ผลงานวิจัยในสาขาที่เรียนก็เคยมีบอกค่ะว่า "ระดับวัยเรียนคือระดับที่มีกำลังทรัพย์ในการจับจ่ายสินค้าหรือบริการที่สูงที่สุด" แล้ว เพราะใช้เงินแบบไม่ต้องคิดอะไรมาก เงินที่หมดไปไม่ใช่เงินของตัวเอง

น้องยังไม่ต้องเชื่อหรอกค่ะ แต่อีกสักห้าปีน้องเรียนจบมหาลัย แล้วตอนนั้นชีวิตน้องถึงจะเริ่มStartจริงๆ ตอนนั้นค่อยคิดใหม่นะคะว่าช่วงไหนเหนื่อยกว่ากัน
comment90:หมอน่ะ ตอนสอบเข้าว่าเหนื่อยแล้ว ตอนมาเรียนเหนื่อยยิ่งกว่าเป็นร้อยเท่า
จนตอนนี้ผมก็ไม่เข้าใจตัวเองว่าจะยอมลำบากตอนเอนท์ เพื่อมาเจออะไรที่ลำบากกว่าอีกทำไม
comment91:ไม่ต้องถึงกับกรรมกรไม่มีจะกินหรอก แค่เด็กปวช. ปวส. ที่เค้าเรียนไป ทำงานไป ก็เหนื่อยกว่าเอ็งแล้ว
comment92:ถะ ถะ ถะ !
comment93:เพ้อเจ้ออิ๊บอ๋าย
comment93-1:คอมเม้นดีเด่น 555
comment94:อยากรู้ว่าผู้ใหญ่มันเหนื่อยยังไงลองหาเงินส่งตัวเองเรียนดูก่อนครับ
comment95:จริงๆ แล้ว คนที่เป็นผู้ใหญ่วัยทำงาน ที่อายุห่างจากน้องไม่มาก
ก็เคยผ่านการเรียนหนังสือมาน้า ของแบบนี้ต้องรอเผชิญเอง

ตอนที่พี่เรียนม.ปลาย คนรุ่นพี่ก็ไม่ต่างอะไรจากน้องนะ เรียนในโรงเรียน แล้วก็เรียนพิเศษ
ต้องเอ็นทรานส์ แล้วก็เรียนมหาลัย

ทุกวันนี้ที่ทำงานประจำอยู่ อยากจะย้อนเวลากลับไปเรียนม.ปลาย มากๆเลย
ความเหนื่อยมันต่างกันเยอะจริงๆนะ ทำงานแลกเงินเนี่ย
comment96:เด็กเพื่งโตหลังน้ำท่วม
comment97:อยู่ปี4ครับ ตอนนี้ฝึกงาน4เดือน เพิ่งเข้าใจหัวอกคนส่งเรียนครับ ยังไงถ้ามีโอกาสได้ทำงานเองเมื่อไหร่ อย่าลืมมาอ่านกระทู้ที่ตัวเองตั้งไว้อีกรอบนะครับ
comment98:ก็เข้าใจครับ เด็กไทยถูกบังคับให้เรียนในสิ่งที่ไม่อยากเรียนมากกว่า เลยลูกสึกว่าการเรียนมันเหนื่อยเกินความจำเป็น
comment99:ไอหนุ่มเอ้ย  แล้วที่คนที่บ้าน หนุ่มนั้นทำงานอะ  รู้ไหมมันมีทั้งเรื่องยาก และเครียด ท้อแท้  เค้าทำเพื่อใคร  "ผู้ใหญ่ที่น้องว่า" 

เค้าทำเพื่อเลี้ยงใคร   

ไว้ "ทำงาน" ค่อย ออกมาโวยวายนะ ว่า เรียนมันยาก ....  เรื่องเรียนมันก็แค่ทางผ่านเท่านั้นและ !
comment100:รอน้องเรียนจบมหาลัย ได้เจอสังคมกว้างกว่านี้แล้วจะเข้าใจครับ ^^ ว่าน้องๆวัยเรียนในโรงเรียนนี่น่าอิจฉาที่สุดแล้ว
อยู่ที่ว่าน้องจะฟันฝ่าแค่ไหน
น้องเหนื่อย น้องท้อ แต่อย่าลืมว่ามีคนที่อยู่ข้างหลัง ส่งเสียน้อง เขารอดูน้องประสบความสำเร็จอยู่
อย่าทำให้เขาผิดหวังก็พอแล้วล่ะครับ
comment101:น้องครับ ตอนนั้นพี่ก็คิดแบบน้อง จนพี่เข้ามามหาลัยรู้เลยว่าตอนสอบเข้าไม่ได้เสี้ยวเลย และพี่ก้มำงายพิเศษด้วย เรียนสบายสุดแล้ว
comment102:สมัยผม สอบเอนทรานซ์ เห็นฆ่าตัวตายกันว่าเล่น

สมัยนี้ผมยังไม่เห็นคนสอบ gat pat ไม่ผ่านฆ่าตัวตายเลย สถาบันรองรับเยอะแยะ
comment103:ขำโคตรๆ
comment104:อ่านตั้งนาน ไรสาระ
comment105:เด็กแนวขอตังค์แม่
comment106:พอน้องเข้าทำงานแล้ว พอโตแล้ว

วันนึงน้องจะคิดย้อนกลับมาว่า  "ตรูไม่น่าตั้งกระทู้โง่ๆแบบนี้เลย"
comment107:ตอนนี้ยังเรียนอยู่ค่ะ แต่ขอบอกว่า ทำงาน เหนื่อยกว่าเยอะ
เรียน มี ปิดเทอม
ทำงาน ไม่มี ปิดเทอม 
เรียนมีวันหยุด เสาร์ อาทิตย์
ทำงาน บางที่ไม่มีวันหยุด
เรียน วันสำคัญ จัด กิจกรรม สนุกๆ
ทำงาน นานๆทีมี 
เรียน สาย ก็เรียนไม่ทัน
ทำงาน สาย โดนหักเงิน โดนต่อว่า
เรียน ไม่มีเหนื่อยหรอก เรียกว่า อาการ เพลีย ปวดหัว ซะจะถูกกว่า
ทำงาน เหนื่อยของจริง แถมยังเครียดมากอีกด้วย
ทำงาน ต้องทนแรงกดดันต่างๆให้ได้ ยิ่งโตยิ่งต้องอดทนต่อแรงกดดันต่างๆ

คือแบบเราเคยทำงานไง ช่วยป้า ขายของส่ง ต้องยกลังของ ทนลูกค้าเรื่องมาก
ทนเวลาเขาพาหลานมาละดื้อ วิ่งวุ่นในร้าน ทนเวลาหิวข้าวแต่กินไม่ได้เพราะมีลูกค้า
คือทำงานเหนื่อยกว่าเยอะ ถ้าไม่เคยทำจริงๆก็ได้แต่บ่นอะ่แหละว่าเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน
นี้เรายังดีทำกับป้าเลย ไม่มีเรื่องเครียดมาก ทำตามประสาหลานมาช่วยป้า
แต่ถ้าเป็นลูกจ้างเลยคงหนักกว่านี้อีก ลองไปทำงานดู แล้วจะรู้ ว่าอะไร ที่ควรเรียกว่าเหนื่อย
comment108:ผมอ่านแล้ว ผมหัวเราะเสียงดังมากกกกกกกก

นี่มันความคิดกรูนี่หว่า  แม่_ง เอ้ยยยย 

ตอนเรียนคิดว่าเรียนมันยากสุดๆแล้ว  

แต่พอต้องมาหาเงินให้คนอื่น(ลูกกรูนั่นแหละ)ได้เรียนที่ดี ๆ 

แม่_ง ลำบากยยยย
comment109:น้องครับ พี่ว่านะลองน้องมาทำงานเองแล้วน้องจะเข้าใจ
พูดไปตอนนี้น้องก็จะเถียงไปเรื่อย
เดี๋ยวพอน้องพูดแบบนี้นะ เรียนมหาลัยน้องก็บ่นอีก
มัวแต่บ่นน้องไปทำตัวเองให้ดีขึ้นเถอะครับ
สมัยก่อนพี่ก็ต้องสอบเข้ามหาลัยเหมือนกัน ถามว่าเหนื่อยมั้ยเหนื่อยครับ
แต่เทียบกับทำงานแล้ว คนละเรื่องเลยครับ
พี่นี่ยังอยากกลับไปเรียนอีกครั้งเลย
พี่ว่าถ้าแค่นี้น้องยังบ่น ก็เลิกเรียนแล้วไถนาดูเถอะครับ
น้องควรมีความอดทนที่มากกว่านี้นะครับ
comment110:อ่านตั้งนานไม่เห็นสาระ 
ทำงานเมื่อไร. หาเงินเองเมื่อไร
จะเข้าใจเอง โลกมันกว้างใหญ่ ที่เจ้ามันแค่ขี้เล็บมาก เจอแค่นี้บ่น
 ทำงานไปบาออกเป็นว่าเล่นแน่
comment111:ก็แค่รู้ว่าคนอื่นมันลำบาก ยากจนเป็นยังไง แต่ไม่เคยสัมผัส วันไหนได้สัมผัสจริงๆ ไม่ใช่ลองๆหลอกๆนะ แล้วจะรู้ว่า เรียนมันโคตรสบาย แค่ลำบากไปเรียนทำงานส่ง ท่องสูตร ท่องหนังสือ วันไหนทำงานจริงๆ ไม่ต้องขอพ่อแม่ รับผิดชอบตัวเองได้ ส่งเสียคนอื่นได้ ต้องนำครอบครัว ต้องนำลูกน้อง มันยิ่งกว่าเหนื่อยอีก ลำบากคืออะไร วันๆต้องเหนื่อยทั้งกาย เหนื่อยทั้งใจ แก้ปัญหาสารพัดทั้งงานทั้งเรื่องส่วนตัวทั้งครอบครัว  ต้องวางแผนชีวิตแก้ปัญหาตลอดเวลาเพราะชีวิตไม่ใช่เกมตายแล้วกลับจุดเซฟ ชีวิตจริงพลาดพลั้งมีแต่ยิ่งทรุด  ในวิกฤติมักมีวิกฤติเสมอ แต่ถ้าฝ่าฟันวิกฤติไปได้เรื่อยๆ มันถึงจะเห็นแสงสว่าง

เรียนลำบาก ทำงานสบาย  แล้วอีก 5 ปี ข้างหน้า ลองมาดูกัน
comment112:แล้วจะรู้ T.T
comment113:ทำงานแล้วจะรู้ซึ้งครับ ไอที่บอกว่าพนักงานเงินเดือนลำบากน้อยกว่า เดี๋ยวก็รู้ ตอนพี่อายุเท่านั้นก็บอกงี้ เรียนน่าเบื่อ แหกตาไปเรียนพิเศษบลาๆ จบมานี่แบบอื้ม.....​ ตั้งใจเรียนนะครับ น้องๆ


อีกข้อ...  ตอนทำงาน เค้าเล่นกันแรงกว่าที่น้องจะจินตนาการถึงครับ ^ ^
comment114:รุ่นผ้าปูโต๊ะลำบากกว่านี้เยอะ
แต่สอบโอเนทปีนั้นไม่เหนื่อยเท่ามาลิสปฏิทินสมนาคุณลูกค้าปีใหม่อยู่ตอนนี้
comment115:เหมือนที่ทุกคนบอกแหละน้อง โตแล้วจะรู้ว่าชีวิตผู้ใหญ่น่ะมันไม่สบายหรอก แล้วน้องจะอยากกลับไปเป็นเด็กเหมือนที่พี่อยากอยู่ตอนนี้
comment116:สิ่งไหนที่ไม่ได้ทำด้วยตนเอง มักจะดูสบายและง่ายดายเสมอ  

เป็นวัยรุ่นมันเหนื่อย เป็นผู้ใหญ่ เหนื่อยยิ่งกว่า
comment117:ตูยอมแลกเงินเดือนตลอดสิบปีเพื่อกลับไปเป็นเด็กสมัยเรียนสัก1ปี ยังไม่เคยต้องรับผิดชอบในการทำงานอย่าเอ่ยอ้างว่ารู้จักคำว่าเหนื่อยที่แท้จริง เด็กสมัยนี้ชิลกว่าสมัยเอนทรานส์ไม่รู้เท่าไหร่ ยกเลิกสารพัดอย่างเพราะกลัวเด็กเครียดไปเด็กสมัยนี้ยังกล้าบอกว่าเหนื่อย เฮ้อ
comment118:พี่ว่าน้องเรียนจนเสียสติแล้วล่ะ
comment118-1:ยังอยู่ครบครับ +_+
comment118-2:ถ้ายังครบก็ตั้งสติก่อนนะ ไว้เคยทำงานหาเงิน แล้วค่อยมาเปรียบเทียบ
comment119:น้องเรียนจบแล้วทำงานเมื่อไหร่ลองมาแบ่งปันความคิดเห็นอีกรอบนะครับ
comment120:เอ็ง ไป ทำ งาน
comment121:โถ่ น้องครับ
กูเรียนช่างกว่าจะจบมาได้ หลบแล้วหลบอีก เช็คแล้วเช็คอีก
กูไม่ตีมัน มันก็ตีกู เรียนไม่ต้องพูดถึงนั่งเรียนอยู่โดนเรียกลงมาซ่อมยังมีเลย  55555

ปล.ทุกวันนี้ทำงานหาเงินเหนื่อย แต่ก็สู้นะจ๊ะ

แก้ไขคำผิด/เพิ่มเติม ปล.
comment122:อะไรจะยากง่ายกว่าก็ช่างเถอะ เอาเป็นว่าหาเลี้ยงตัวเองให้ได้เถอะ นั่นคือสำเร็จแล้ว จะมาบรรยายให้มันได้อะไรขึ้นมาคะ ถ้าเรียนมันลำบากมากก็ลาออกมาทำงานซะสิ
comment123:เดี๋ยวพอน้องเรียนจบ ได้ทำงาน น้องก็จะเข้าใจเองค่ะว่าความเหนื่อยยากทั้งสองแบบมันแตกต่างกัน 
ความเป็นผู้ใหญ่มันเหนื่อยกว่าตรงที่เราไม่ได้รับผิดชอบแค่อนาคตของตนเอง
การเรียนและการใช้ชีวิตในตอนนี้ของน้อง ถึงแม้จะเหนื่อยมาก แต่มันไม่เหมือนกับการใช้ชีวิตหลังจากเรียนจบ
และต้องทำงานเพื่อหาเลี้ยงตนเองและครอบครัว 
น้องต้องแบกรับความหวังและอนาคตของคนอีกมากมาย ทั้งคนในครอบครัว บริษัท หัวหน้างาน เพื่อนร่วมงาน ลูกค้า (ในกรณีที่น้องเป็นหมอก็คงเป็นคนไข้และญาติของคนไข้) ฯลฯ 

เก็บที่เขียนทุกอย่างเอาไว้ในวันนี้ไว้ แล้วกลับมาอ่านมันอีกทีเมื่อน้องเริ่มทำงานและต้องดูแลทุกคนในครอบครัวนะคะ 
แล้วลองเปรียบเทียบกันในวันนั้นว่าความเห็นของน้องในวันนี้กับในวันที่น้องต้องเป็นผู้ดูแลคนอื่นมันแตกต่างกันอย่างไร 

เข้าใจถึงความเหนื่อยในตอนนี้และเป็นกำลังใจให้นะ สู้ๆ ค่ะ ^-^
comment124:ไม่เถียงครับว่าเหนื่อยจริง ผมเองก็ผ่านช่วงนั้นมา ตอนนี้มองย้อนกลับไปก็รู้สึกนะว่า มันเหนื่อยว่ะ ตอนนี้สบายกว่า

แต่ แต่ แต่

มองอีกแง่นึงมันก็เกิดคำถามกับตัวเองว่า ถ้าวันนั้นเราไม่ได้เหนื่อยขนาดนั้น ไม่ได้พยายามขนาดนั้น ทุกวันนี้เราจะสบายมั้ยวะ?

ถ้าวันนั้นเราไม่ได้ตั้งใจเรียนภาษาอังกฤษ ทุกวันนี้เราจะมีงานแปลเอกสารเป็นงานเสริมมั้ย?

ถ้าวันนั้นเราไม่ได้ตั้งใจเรียนจนสอบเข้าคณะสถาปัตย์ได้ ทุกวันนี้เราจะมีกระบวนการคิดแบบครีเอทีฟ จนทำงานเป็นนักออกแบบได้มั้ย?

ถ้าวันนั้นเราไม่ได้โฟกัสไปที่การเรียน เผลอไปทำผู้หญิงท้อง ทุกวันนี้เราจะมีชีวิตที่ปกติสุขแบบที่เป็นอยู่มั้ย?

เอาเข้าจริงมันต่างกันครับ เด็กกับผู้ใหญ่มีเรื่องให้เครียดต่างกัน เป็นเด็กนี่อาจจะเครียดเพราะรู้สึกว่า เฮ้ยสมมติฉันสอบตก แม่ด่า ครูด่า ต้องเรียนซ้ำชั้น แต่สุดท้ายก็ยังมีบ้านอยู่ มีข้าวกิน มีตังใช้

เป็นผู้ใหญ่นี่ทำงานพลาดจนโดนไล่ออก ไม่มีใครด่านะครับ เขายื่นใบโนติสให้ออกเลย หรือวันนึงเกิดเบื่อไม่อยากทำงานแล้ว รำคาญเจ้านายโว้ย จะลาออกเลยก็ไม่มีใครว่า จะนอนอยู่บ้านทั้งวันก็ไม่มีใครว่า

แต่ไม่มีตังกินข้าวนะครับ ไม่มีตังจ่ายค่าบ้านนะครับ

เรียนโรงเรียนก็ยังมีเพื่อน เพื่อนที่ชอบอะไรต่างกันไป ทุกวันไปโรงเรียนเจอเพื่อน แอบส่องสาวข้างห้อง สนุกสนานเฮฮา มีคนที่พร้อมจะลุยไปด้วยกัน

โตเป็นผู้ใหญ่นี่ เพื่อนในที่ทำงานก็ไม่รู้จะไว้ใจได้แค่ไหน เพื่อนสนิทเก่าๆก็แยกย้ายกันละ ถ้าทำงานอยู่บ้านแบบผมนี่วันๆ แทบไม่ได้เจอใคร เพื่อนหลายคนมีครอบครัวแล้ว บางคนสุขภาพไม่อำนวย บางคนนานๆ เจอกันที จะไปกินเหล้าเฮฮาตะลุยราตรีแบบเมื่อก่อนก็ไม่ได้แล้ว เพราะพรุ่งนี้ต้องทำงาน

มันบั่นทอนจิตวิญญาณเหมือนกันนะครับเวลาอยู่คนเดียว

อย่ามัวแต่บ่นครับ บ่นได้ แต่อย่าลืมว่าทุกคนก็มีภาระของตัวเองกันทั้งนั้น ภาระในวันนี้ของเจ้าคืออะไร ก้จงทำมันให้ยอดที่สุด อย่ามัวแต่ไปอ้างคนอื่นเลย
comment125:ขอเข้ามาช่วย จขกท นิดนึงละกัน
ในมุมมองผม ทำงานสบายกว่าเรียนครับ เพราะอะไรรู้มั้ย

เพราะผมทำงานที่ผมรักครับ 

#จบข่าว
comment126:จะบอกว่าน้องโคตร กระจอกเลย
ม.ปลายเรียนง่าย โคตรๆ ยังจะบ่น
comment127:เรียนมหาลัยเหนื่อยกว่าเยอะค่ะ พี่สอบแกท แพท แล้ว ไม่ได้เรียนพิเศษ 
เก็บเกี่ยวเอาในห้องให้เต็มที่ อ่านทบทวน ซื้อหนังสือมาอ่านเอง ก็เข้ามหาวิทยาลัยได้ 
เพื่อนที่เรียนพิเศษยังได้เกรดน้อยกว่าเลยค่ะ  ของอย่างนี้ขึ้นอยู่ที่ความตั้งใจล้วนๆ 
บางคนเรียนพิเศษแถบตาย แต่ไม่ทบทวน ก็เหมือนเรียนผ่านหัวไปงั้นๆ 
ที่นี่แล้วยังไงต่อ พอขึ้นมหาลัย แข่งๆ ทุกคนแข่งกันมากๆ อ่านกันแทบตาย ข้อสอบออกแบบตอบเดาใจอาจารย์ก็มี
ทั้งกิจกรรม งานเอก งานพรีเซ็น เต็มไปหมด บางวันไม่ได้นอน แล้วยิ่งเข้าสู่สังคมการทำงาน
เจอพี่หลายคนไม่ได้นอนมา 4 วัน เพื่อทำงานให้ทันที่ลุกค้าต้องการ บางทีพี่ก็กลัวกับเวลาที่จะจบไป เห็นงานแล้วกลัวมาก กลัวทำไม่ได้ กลัวว่าเขาจะไม่รับเราเข้าทำงาน ทำงานไปไม่ถูกใจเจ้านายหรือลูกค้า ยังไม่เรียนไม่จบก็ชิงกลัวแล้ว เพราะงั้น ม.6 ที่ว่าต้องสอบสารพัดยังไม่ได้ครึ่งของมหาลัยเลย เรียนจบไปงานที่สบายๆ ไม่มีหรอกค่ะ ทุกงานลำบากหมด เว้นแต่ลำบากมากหรือน้อยเท่านั้นเอง 
แต่การทำงานว่ายากแล้ว การหางานทำยากกว่าร้อยเท่าค่ะ
comment128:จุดยืนในมุมมอง แตกต่างกันครับ
comment129:เอาไว้เรียนจบแล้ว ระหว่างที่ต้องหางานทำ หรือว่ามีงานทำแล้ว อย่าลืมกลับมาอ่านที่ตัวเองเขียนเอาไว้ด้วยนะครับ
เดือนไหนชักหน้าไม่ถึงหลัง เงินเดือนไม่พอส่งให้ทางบ้าน ไม่พอกินให้พ้นเดือน ทำงานไม่ได้นอนเป็นเดือนๆ 
ออกรับหน้า รับคำด่า แทนหัวหน้าจนได้ลูกค้าเป็นพี่สาว แล้วจะเข้าใจครับ
comment130:เคยทำงานบนโลกแห่งความจริงหรือยังครับ?
comment131:ป้าก็เคยเสียน้ำตา ดราม่าตอนม.6นะ ร้องไห้จขนรู้สึกว่า ไอ้คำบรรยายว่าปวดร้าวกระบอกตามันเป็นยังไง เรียนพิเศษกดดัน เช้าเคมี บ่ายฟิสิกส์ เรียนเสร็จกลับบ้านแบบอึนๆ เครียด ใครแหย่ไม่ได้ โวยวายกรีดร้องบ้านแตก เหมือนประสาทจะกิน

พอเรียนจบมาทำงาน....เป็นยิ่งกว่านั้นอีก แค่ไปส่งน้องสาวที่หอแล้วต้องมาทำงานที่กดดันจากนาย จากลูกค้า จากทุกทาง เพื่อน่วมงานก็ชิงลาออก ภาระหนัก จัดอีเว้นท์คนเดียว ขนของคนเดียว พอแค่ขับรถจากหอน้องมาก็ร้องไห้ตลอดทาง พอกลับบ้านไปแล้ววันรุ่งขึ้นต้องเดินทางก็ร้องไห้ตลอดทาง ชีวิตอึดอัด ไร้ทางออก จะลาออกก็ไม่มีเงินจะกิน เลิกงานก็ต้องอยู่ห้องโล่งๆคนเดียว

ชีวิตดราม่าขนาดดูชินจังแล้วกอดตุ๊กตาร้องไห้ ใช้ชีวิตสังกะตายไปวันๆ เจอนายด่าบ้าง ลูกค้าด่าบ้าง ไม่มีใครฟังเหตุผลกรูเลยยย ร้องไห้อยู่หน้าคอม ไปบ่นในเพจอีเจี๊ยบอันเก่า จนอีเจี๊ยบเคยขึ้นสเตตัสมอบเพลงเพื่อเป็นกำลังใจให้ ชีวิตดราม่าขั้นสุดจนแทบบ้า

มันทำให้รู้ว่า ยอมแลกทุกอย่างเพื่อกลับไปเรียนเลย มันล้า มันเกินรับไหว มันดูมีทางออกกว่าชีวิตการทำงานมากอ่ะ

ยังดีที่ผ่านพ้นมาได้

ก็ขอให้จขกท.ผ่านไปได้ดีนะ แต่บอกเลยว่าน้องยังต้องเจอหนักกว่านี้ โหดกว่านี้ ยิ่งหนูอยากเรียนหมอใช่มั้ยคะ เคยนึกภาพญาติคนไข้อาละวาดจะเอามีดแทงหมอ หรือว่าโดนฟ้องร้อง หรือว่าโดนถ่ายรูปอัพลงโซเชี่ยลสาดเสียเทเสียหรือยังคะ เตรียมใจไว้ได้เลยค่ะ สู้ต่อไปนะคะ
comment132:ปล่อยเด็กมันเถอะครับ มันแค่อยากระบาย
comment133:การที่น้องมีความคิดแบบนี้ ก็สะท้อนถึงความล้มเหลวของการศึกษาบ้านเราได้เป็นอย่างดีแล้วละครับ
comment134:save กระทู้เก็บไว้นะ ไอ้หนู อีกสิบปี มาเขียนกระทู้บอกต่อรุ่นเด็กรุ่นต่อไปด้วย

การเป็นผู้ใหญ่มันไม่ใช่แค่ ทำงาน มันคือหาเงิน ดูแลครอบครัว เลี้ยงลูก ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ    งานก็ต้องทำ รถก็ต้องผ่อน แฟนก็อยากได้เวลา หัวหน้าก็จะเอางาน ลูกค้าก็จะเรียกเจอ  ลูกน้องก็ทำงานผิด   มันมาทุกอย่างพร้อมๆ กัน ต้อง balance ทุกๆ อย่าง งาน เงิน ชีวิต ครอบครัว
comment135:เป็นวัยเรียนที่อยากเรียนไปจนตายเลยค่ะ... ฝากถึงจขกท. ตอนเรียนเราโคตรมีความสุขค่ะ จขกท.อยากทำงานไวๆ ก็สู้ๆ นะคะ ติดหมอให้ได้อย่างใจหวัง
นี่เป็นมนุษย์คนหนึ่งที่มองว่า การใช้ชีวิต แม ่ งงง ยากกว่าการเรียนเป็น 100 เท่า โจทย์ยากกว่าแคลคูรัสวิศวะสี่ปีอีกมั้ง
และนี่ก็เป็นคนนึงที่สอบติดมหาลัยโดยไม่เรียนพิเศษค่ะ.. สู้นะคะ.. ชีวิตมีเรื่องแย่ๆ กว่าการหมกตัวอยู่ในวรรณสรไม่ได้ไปไหนอีกเยอะ
comment136:จะบ่นว่าเรัยนมันเหนื่อย ก็พอเข้าใจนะ
แต่ถ้าจะมาบอกว่าเหนื่อยมากกว่าทำงานออฟฟิศ 
เอาเถอะจ้ะพ่อคู้นนนนนนนน 
ไว้ให้เรียนจบมาทำงานก่อนแล้วค่อยมาบ่นใหม่
comment137:อ่านคราวๆ ขอตอบสำหรับเด็กอายุ 20 ที่ออกมาทำงานแล้วรับผิดชอบทุกอย่างแล้วกัน
บอกเลยอยากกลับไปเกาะพ่อแม่กินแล้วเรียนดีกว่า มาทำงานเยอะ [ ไม่น่าคิดว่าทำงานดีกว่าเรียนเลยตอนจบ ปวช ใหม่ๆ T_T ]

ทำงานเดือนละ 12K - 13K จ่ายค่านู้นค่านี้ เหลือใช้ 7-8K ใช้จ่ายไงก็ได้อย่าเกินวันละ 200 เพราะต้องเหลือเก็บเดือนละ 1000
บอกเลยว่าเหนื่อยมาก นอนไม่เคยได้เกิน 6 ชมต่อวัน วันหยุดก็ไม่ได้หยุดต้องมานั้งล้างจานซักผ้าเดือนนึงหยุดแค่ 2 วันเอง เพราะเราทำงานเป็นแค่เด็กรับจ็อบในห้างไม่ใช้พนักงานประจำ ทำวันละ 12 ชม 9 โมงเช้ายัน 3 ทุ่ม

ถ้าเรียน มหาลัยนะตอนนี้คงอยู่ ปี 2 นอนอยู่บ้านตืนเช้าขอเงินไป รร สบายกว่าเยอะ
comment138:เห้ยๆๆๆๆ ยังพอเข้าใจอยู่บ้างนะ ไอ้เรื่องเรียนพิเศษเนี้ย เข้าใจความรู้สึกที่กดดันครับ เพราะเคยเห็นเคยประสบ แต่จะบอกว่าพอจบมัธยมย่างเข้าสู่มหาลัยเนี้ยมันจะกดดันไปคนละแบบ พอจบไป ทำงานน้องก็จะเครียดอีกแต่เครียดคนละอย่าง ทั้งสามช่วงที่ผมบอกมาแมร่งเครียดหมดครับ แต่คนละแนว
แต่บอกเลยตรงๆว่าสมัยนี่มันยากน้อยกว่าสมัยก่อนมาก เอาง่ายๆนะเอนทรานซ์ไม่ติดนี่คือดับนะครับเปรียบดังเทียนตกน้ำเลยผมบอกไว้ก่อน สมัยน้องยากน้อยกว่าครับ แต่คนส่วนใหญ่ทำให้มันดูน่าปวดหัวมากกว่าเดิมเองไง แค่นี่แหละ
comment139:พี่ว่าน้องอาจเข้าใจอะไรผิด
น้องบอกว่า คนที่เข้าวิศวะจุฬา ฟิตอ่าน 3 เดือนก็สอบ ติดแล้ว
มันไม่ใช่เพราะมันง่ายกว่าการสอบเข้าหมอ แต่นั่นคือสิ่งที่เขาถนัดหรือเปล่า 
บางคนถนัดด้วยพรสวรรค์ แต่บางคนก็ถนัดด้วยประสบการณ์ทั้งชีวิตในการชื่นชอบสิ่งเหล่านั้น
เทียบกับการเตรียมตัวเป็นปีๆ ของน้องได้ไหม

ทุกสิ่งมันขึ้นอยู่กับสิ่งที่น้องเลือกทั้งนั้นแหละ
รวมถึงความสุขในตัวน้องตอนนี้ด้วย
น้องมัวแต่เปรียบเทียบคิดเล็กคิดน้อย ทุกอย่างมันก็เหนื่อยไปหมดแหละ
comment140:ขอให้ทุกคนช่วยกันโหวตและเก็บกระทู้นี้ค้างไว้อีกสักสิบปี และหวังว่าสิบปีข้างหน้า จขกท จะได้มีโอกาสกลับมาอ่าน แล้วบอกกับตัวเองว่า 












กูพลาดไปแล้วที่ตั้งกระทู้แบบนี้
comment140-1:เดี๋ยวก็รู้กันครับ 555
comment141:เอาล่ะอ่านหมดแล้วขอตอบนะครับ
ถ้าน้องคิดว่าผมเป็นผู้ใหญ่ที่อคติก็ขอบอกไว้ก่อน ผมเริ่มทำงานตอนปิดเทอมตั้งแต่อายุ14และเรียนไปทำงานไปในช่วงชีวิตมหาลัยครับคิดว่าผมน่าจะเข้าใจความลำบากในวัยเรียนพอสมควรนะครับ

ก็ยังยืนยันว่าไอ้ที่น้องกำลังเรียนน่ะมัน"สบาย"กว่าทำงานหาเงินมากครับ ผมคงไม่อธิบายว่าเป็นผู้ใหญ่ต้องทำงานหาเงินมีความรับผิดชอบกับตนเองและครอบครัวมันลำบากอย่างไรคิดว่าหลายท่านคงพูดไปแล้ว  แต่น้องก็ไม่ผิดอะไรหรอกครับเพราะในวัยนั้นๆก็คงจะมีคนที่คิดแบบน้องเยอะนั่นแหละ มันเป็นเรื่องธรรมชาติเพราะน้องยังไม่รู้นี่ว่าใน"อนาคต"น้องจะต้องเจอกับอะไร  เมื่อไปถึงวันนั้นเดี๋ยวน้องจะรู้และมองย้อนกลับมาคิดถึงความสบายนี้เองครับ555

ขอให้น้องโชคดีกับการเรียนนะครับ
comment142:แค่สงสัยว่าน้องรู้ได้ไงว่าเด็กเหนื่อยกว่าโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่แล้วทำงาน น้องยังไม่โตขึ้นแล้วทำงานเลย ทำไมถึงฟันธงไปแล้วล่ะ
เรายังไม่กล้าฟันธงเลยว่าถ้าเราแก่แล้วจะเป็นยังไง
โตมางานที่ทำอาจดูไม่หนักเหมือนที่น้องต้องติวสอบก็อาจเป็นได้ แต่ภาระที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆตามอายุและต้องแบกไว้นี่ โอ้วมายก๊อดเลยนะน้องเอ๋ย
คิดว่าตอนเรียนง่ายสุด เพราะแค่โฟกัสกับเรื่องเรียน พ่อแม่ยังมีแรง คนในบ้านยังไม่เจ็บป่วย 
พอโตมานี่....ประดังประเด รับผิดชอบหลายอย่าง
comment143:เอาไว้อีก สิบปี มาตั้งกระทู้ใหม่นะ รอได้ จะดูว่ายังคิดเหมือนเดิมมั๊ย
comment144:จบมาแล้วจะรู้คับ ว่าโลกแห่งความจริงมันโหดร้าย เรียนรำบาก จบมาอย่างไงก็รำบาก แค่รำบากต่างกัน มันขึ้นอยู่กับเราว่าเราจะหาวิธีแก้มันหาอย่างไร หาวิธีจัดการกับสภาพอารมณ์ที่ไม่ปกติ นี่แหระครับคำตอบ
comment145:น้อง save กระทู้นี้เก็บไว้นะ พออายุ 30 ค่อยกลับมาอ่านดู แล้วมา post บอกด้วยว่ารู้สึกยังไง
comment146:ถ้าคิดว่าเรียนเหนื่อย

ส่งเอ็งเรียนเหนื่อยกว่าพันเท่าเลยน้องเอ๊ย
comment147:เรียนจบแล้วก็มาเปลี่ยนแปลงหลักสูตรการศึกษาไทยนะคะ เพื่อเด็กๆรุ่นต่อไป
comment148:สงสารพ่อแม่ของเด็กคนนี้จังค่ะ หาเงินมาส่งมันเรียน แถมมีแววว่าจะท้อแท้ในการหาเลี้ยงชีพ เพราะแค่เรียนไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมากไปกว่านี้ยังเป็นซะขนาดนี้
comment149:ไร้สาระ เลิกทำตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางจักรวาลได้แล้ว
เนื้อหาของกระทรวงยังไม่มีปัญญาจะเข้าใจต้องไปเรียนพิเศษเป็นจนเป็นบ้า  แล้วยังกระกระสนจะเอาหนังสือ textbook มาเรียนน่าขำ
หลายคณะก็เรียนหนักพอๆกัน  หนักแต่ละคนไม่เหมือนกันบางคนอ่านจบในห้าชั่วโมง บางคนชีทเดียวอ่านทั้งวันไม่จบล่ออ่านไปห้าวัน  แถมไม่ตั้งใจเรียนมาอ่านใหม่นำใหม่ช้าทุกอย่างปานนั้นก็บอกว่าตนเองเรียนหนัก

ตอนทำงานต้องแบกภาระมากมาย (ถ้าคุณไม่ได้ขอเงินจากทางบ้านอยู่นะ)  เรียนอย่างเดียวมีแค่เครียดที่ไม่เข้าใจก็ไปอ่านเอาก็พอ  แต่ทำงาน มีทั้งเรื่องเงิน เรื่องศักดิ์ศรี การเอารัดเอาเปรียบกันเองมากมาย น้องจะไหวไหม คนฆ่าตัวตายเพราะงานเพราะเงินเยอะแยะแล้ว  ฆ่าตัวตายเพราะเรียนน่ะเหรอน้อยมากๆๆๆ นานทีจะมีสักคน และเป็นคนที่เรียนเก่งมากๆด้วย  เขาไม่ได้เครียดเพราะการเรียนด้วยซ้ำเครียดที่ไม่สามารถเลือกเรียนในสิ่งที่ชอบได้
comment150:หนูเอ๊ย หนูลืมไปแล้วเหรอว่าพวกพี่ๆลุงๆป้าๆน้าๆอาๆเขาก็เคยผ่านวัยเรียนมาแล้วเหมือนกัน
comment151:น้องเซฟกระทู้นี้เก็บไว้นะ ... แล้ว 10 ปีข้างหน้า เมื่อน้องเรียนจบหมอ อินเทิร์น และเข้าทำงานเต็มตัว ได้ซัก สามสี่ปี เรียบร้อยแล้ว .. กลับมาบอกพี่อีกที ... ว่า ที่โพสมานี่ ... ยังยืนยันคำเดิมอยู่มั้ย

จำล้อกอินพี่ไว้นะ ละกลับมาบอกพี่ด้วย
comment152:ถ้าน้องยังเรียนอยู่ ขอให้ผลสอบออกมาดีใครก็ว่าอะไรไม่ได้เมื่อตัวชี้วัดมีเพียงอย่างเดียว ถึงจะเรียนหนักเรียนเครียดแค่ไหนแต่ผลลัพท์ก็มีแค่ไม่กี่เรื่อง ผลสอบ คะแนน สอบติดไหม ก็แค่นั้น

มาทำงานเจออะไรบ้าง?
 - ทำดี ทำงานเก่ง พยายามแทบตาย เจอพวกเลียเก่งเข้าไปนี่จบ เลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่งเสร็จพวกนั้นหมด
 - เก่งมาก เก่งกว่าเจ้านาย โดนสกัดดาวรุ่งอีก
 - ทำงานหาเงินใช้เอง เงินไม่พอถ้าโชคดีมีพ่อแม่ญาติคุ้มกะลาหัวก็รอดไป ถ้าไม่มีใครช่วยแล้วไม่ดิ้นรนเอาเอง ฝีมือช่วยอะไรไม่ได้นะ
 - ทำงานอาชีพหมิ่นเหม่อย่างหมอ ผู้สื่อข่าว ต่อให้ทำงานตรงไปตรงมา ซื่อสัตย์ ถ้าผลออกมาไม่ดี ขัดหูขัดตาผู้ใหญ่นี่จบเลยนะครับ เก่งที่สุดในโลกก็ดับเอาง่ายๆ อย่าคิดว่าคนดีคนซื่อสัตย์คนเก่งจะอยู่รอดได้เสมอนะ
 - เป็นผู้ใหญ่ไม่มีข้ออ้าง ผิดแล้วผิดเลย ไม่เหมือนนักศึกษาที่ยังอ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์แล้วคนอื่นจะอลุ้มอล่วยให้
 - อายุมากขึ้นมีเงินไม่มีคู่ก็เครียด มีคู่ไม่มีเงินก็ลำบาก ไม่มีทั้งสองอย่างชีวิตทรมาน มีทัง 2 อย่างก็ใช่ว่าจะมีความสุข ชีวิตก้าวผิดนิดเดียวไปกันใหญ่หาโอกาสกลับมายากมาก ไม่เหมือนตอนเรียนที่คนยังอยากให้โอกาส

จริงๆ มีอีกเยอะมากที่ทั้งที่พี่เจอมากับตัวกับประสบการณ์จากคนรอบข้าง ขนาดสมัยเรัยนพี่เคยทึกทักว่าเราคงเป็นคนที่โชคร้ายมากๆ พอได้มาทำงานได้เจอโลกแห่งความจริงก็รู้เลยว่าที่ผ่านมาตอนเรียนนี่กระจอกมากๆ ตราบใดที่ยังมีคนส่งให้เรียน มีที่ให้นอน มีข้าวให้กิน มีบ้านให้กลับ ไม่ต้องทำงานหาเงินเอง

นี่ยังนึกถึงตอนที่เงินทั้งตัวมี 20 บาทแต่อีก 3 วันจะถึงวันเงินเดือนออกอยู่เลย ขอพ่อแม่ก็ไม่ได้พี่ที่ออฟฟิศยังติดตังเราอยู่เลย สุดท้ายต้องบากหน้าไปขอพี่ผจก.ที่สนิทกันมา 100 นึงแล้วแบ่งใช้ให้พอ 3 วัน นี่ยังดีว่ามีพี่ที่ใจดี ถ้าไม่มีงานทำนี่ต้องไปปล้นชาวบ้านไม่ก็คุ้ยขยะเหมือนพวกจรจัดเลยมั้ง

ขอเพิ่มอีกนิดเรื่องเพื่อนนะ เพื่อนที่เราคิดว่าแย่สมัยเรียน มาเจอตอนทำงานนี่คิดถึงเพื่อนที่โคตรเกลียดสุดๆ สมัยเรียนกลายเป็นคนดีขึ้นมาเลยเชียวเมื่อเทียบกับคนบางประเภทตอนทำงาน
comment153:ผมอ่านจบแล้ว กรุณาอ่านของผมให้จบ ไม่งั้นไม่แฟร์

1.ตำราบ้านเรามันกากจริงๆ แต่เค้าใช้ตำรานี้กันทั้งประเทศครับ เรียนพิเศษมันถึงจำเป็นไง คิดถึงโรงเรียนที่ครูฟิสิกส์ต้องมาสอนคณิตสิ ไม่ใช่โรงเรียนผม แต่มันมีแบบนี้จริงๆ

2.คณะอื่นๆสบาย ชิลๆ ... เอ้อ ลองสอบมัลติมีเดียไหม วาดรูปได้ป่าว กราฟฟิกเป็นไหม ผลงานอ่ะ? หรือสอบครูภาษาไทย เพื่อนผมสอบ ด่านแรกอ่านทำนองเสนาะ ถามว่าคนๆหนึ่งในห้องมันท่องได้กี่คน สถาปัตย์เอย ดุริยางคศาสตร์เอย ... ของงี้มันใช้เวลาฝึกฝนครับ มันเป็นความถนัดเฉพาะด้านของใครของมัน ไม่ใช่มีแค่หมอที่ยากลำบากอยู่คณะเดียว สอบยากอยู่คณะเดียว และคนที่เข้าไปเรียน ถ้าไม่มีทักษะด้านพวกนี้ จะรอดไหมล่ะ แค่ไม่มีใครเค้าเอาตัวเลขมาบอกเท่านั้นเอง ว่าคนซิ่วมันมีกี่คน

ถึงวิศวะที่คุณว่าก็เหอะ ลองเรียนให้จบ แล้วทำงานซะก่อน มันก็มีจุดยากจุดง่ายเหมือนกันครับ ทำข้อสอบ PAT3 ได้ ก็ไม่ได้แปลว่านั่นคือทุกสิ่งทุกอย่างนะ

3.GAT เชื่อมโยง ไม่ได้วัดความรู้ภาษาไทย(โว้ย)ครับ มันเอาไว้วัดความเข้าใจ และการลำดับความคิด ซึ่งแน่นอน ว่าเป็นชุดความคิดแบบ สทศ. ผมสอบไปก็ด่าไปว่าจะบังคับให้คิดแบบที่เค้าคิดทำไม แต่ถามว่าทำได้ไหม ทำได้สิ

4.คุณก็พูดหนิ ว่าทำงานมันเหนื่อยกว่าอ่ะ นี่หัวข้อสำคัญของกระทู้เลยนะ เดี๋ยวเคยหาเงินเองซักครั้งจะเข้าใจครับ ว่าเวลาไม่มีจะกินมันเป็นไง ติดค่าเรียนพิเศษเค้ามันเป็นยังไง ความเครียดความกดดันของการทำงาน คือทำให้ถูก ผิดก็คือมีผลกระทบเลย ไหนจะคนรอบตัว เค้าจะกินจะอยู่ยังไง มีครอบครัวลูกจะเอาเงินไหนไปโรงเรียน ฯลฯ

5.เรื่องสุดท้าย เวลาชีวิตของผมครับ ไม่ต้องมาบอกว่า ผมไม่ได้ว่าใครเลยนะ ว่าจะติดตามใคร มันคือการมองคนอื่นแบบนั้นแล้วครับ ผมจะตามจ่าก็เพราะผมคิดว่าจ่ามีข้อดี

อ้อ แต่ข้อสอบ PAT1 น่าเสียดายจริงๆ ตบหน้าว่าที่วิศวะหลายคนอย่างที่คุณว่า ผมยังเสียดายอยู่เลยที่ไม่เตรียมตัว

ผมไม่เคยคิดจะสอบหมอ หรือเป็นหมอ ชีวะผมเป็นศูนย์ แต่ผมเคยผ่าตัดมาสามครั้งในชีวิต มันเหนื่อยแน่นอนครับ สำหรับหมอ พยาบาล บุคลากรทางด้านนี้ทุกท่าน แล้วเงินเดือนของคนวัยทำงาน ถ้าไม่ใช่ราชการ นั่งกระดิกตีนเฉยๆก็โดนไล่ออกสิครับ มันไม่ได้มั่นคงอะไรขนาดนั้นนะ

ตอนแรกคิดว่ากระทู้น่าสนใจ แต่ถ้าอยากเปิดประเด็นนี้ ไปจัดตรรกกะ (logic) มาใหม่ก่อนนะครับ ไม่งั้นจะได้ซมซานกลับไป แล้วจะหงายไพ่ ที่พิมพ์แบบเผื่อโดนด่า หรือลบข้อความก็เชิญตามสบาย อีกสี่ปีมาอ่านใหม่ขอให้คิดได้นะ
comment154:เอาเวลาไปตั้งใจเรียนหนังสือดีกว่าไหมคะน้อง

อย่าคิดว่าชีวิตการทำงานมันง่าย มันไม่เหนื่อยกว่าตอนเรียนหนังสือ 

บางคนเขาอาจจะเหนื่อยกว่าน้องแต่เขาไม่ออกมาพล่ามก็มีถมไปนะคะ
comment155:อย่าว่าจขกท.เลยค่ะ เราก็มีความคิดแบบจขกท. แต่เราพยายามเข้าใจว่าช่วงชีวิตของทุกคนมันต้องมีเหนื่อยทุกช่วง
เราเด็กม.6 ค่ะ
จุดๆ นี้ของเราหนักที่สุดแล้ว เพราะยังอยู่แค่ ม.6 ต้องหาที่เรียนต่อ ต้องสอบเยอะแยะไปหมด ถือว่าเหนื่อยที่สุด ณ ตอนนี้
ถ้าอยู่จุดที่เราอยู่ในมหาวิทยาลัย อาจจะตอนหางานรึเปล่าที่เหนื่อยที่สุด พี่ก็มาบอกน้องว่า มหาลัยเหนื่อยกว่ามัธยม
ถ้าอยู่จุดที่เราอยู่ในที่ทำงาน อาจจะตอนงานท่วมหัว ต้องส่งเงินให้ที่บ้าน ต้องผ่อนคอนโด รึเปล่าที่เหนื่อยที่สุด ผู้ใหญ่ก็เลยมาบอกว่าตอนทำงานเหนื่อยที่สุด

เราว่ามันก็มี เหนื่อยที่สุด ในทุกช่วงชีวิตอยู่แล้ว เราก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมต้องสอบมากมายขนาดนี้  เหนื่อย เปลืองเงิน เวลาเกือบทั้งหมดอยู่ที่โรงเรียนและที่เรียนพิเศษ บ้านกลายเป็นแค่ที่นอน ที่กินข้าว ที่ทำการบ้าน แค่นั้น 
ถ้าเข้าไปอยู่ในมหาลัยก็คงงานเยอะกว่านี้ แต่ก็ยังดีที่ได้เรียนแบบค่อนข้างเฉพาะกว่า ไม่เหมือนตอนมัธยมที่ต้องเรียนมันทุกวิชา แต่ถ้าที่เรียนมันยากล่ะ จบมาเกรดไม่สวยล่ะ ยังหางานไม่ได้ทั้งๆที่จะเรียนจบแล้วงี้ล่ะ จุดนี้คงเหนื่อยสุดเพราะต้องหางานทำ 
ถ้าได้งานทำ แล้วที่ทำงานมีบอสจู้จี้ เงินเดือนโดนหัก เพื่อนที่ทำงานเป็นสังคมที่เราไม่ชอบ ไปเจอคอนโดใจกลางเมืองมาถูกใจเลยจับพลัดจับพลูต้องผ่อนเดือนเป็นหมื่น ที่บ้านก็ต้องส่งเงินให้ ต้องทำประกันชีวิตตัวเองด้วยรึเปล่าเนี้ยงี้ล่ะ อาจจะเหนื่อยสุดในช่วงนั้น 


ปล่อยใจไปบ้างก็ได้นะคะ ในอานาคตก็ต้องเจอกับสิ่งที่เราคิดไม่ออกอยู่ดี มันอาจจะดีกว่าตอนี้ หรือแย่ว่าตอนนี้ก็ได้

#แก้คำ
comment156:555555555.......เล่นมุขใช่ไหมจะได้ขำ โอเคแยกย้ายไปนอน
comment157:ขอพูดในฐานะเด็กเรียนอักษร 
1. การมองโลกของน้องตั้งแต่ต้นก็ผิดแล้ว อย่ามโนว่าโลกของ "สายวิทย์" ที่ตัวเองเรียนอยู่คือ "กลุ่มใหญ่" ของสังคม อีกครึ่งนึงของสังคมยังมีเด็ก "สายศิลป์" ที่อยากเข้าบัญชี อักษร นิเทศนะคะ ก็เรียนเหนื่อยเหมือนกัน คำพูดของน้องนี่ bias มาก เหมือนว่าเด็กวิศวะ เด็กหมอเท่านั้นที่เหนื่อย ขอบอกว่าตรรกะป่วงมาก
2. วิศวะจุฬาไม่ใช่ว่าใครๆก็เข้าได้ค่ะ ไม่ใช่แค่ฟิต3เดือนแล้วเข้าได้ เพื่อนพี่ฟิตเป็นปีบางคนก็เข้าไม่ได้ คณะอื่นก็เช่นกัน  ขอโทษนะคะ เพื่อนพี่คนนึง เตรียมตัว 1 เดือนติดหมอจุฬาเหมือนกันค่ะ ไม่ใช่ว่าหมอเท่านั้นที่ต้องเตรียมตัวเยอะ
3.พี่เป็นเด็ก 56 แก่กว่าน้องไม่มาก ระบบ 7วิชาเหมือนกัน จากที่สอนพิเศษแกทแพทน้องมาตั้งแต่ 57-58-59 ก็พอจะเข้าใจ และคุยภาษาเดียวกันได้นะ ก็อยากบอกว่าพี่ผ่านมันมาได้เหมือนกัน มันเหนื่อยนะตอนสอบ เหนื่อยแบบเคว้งมากจะติดไหม แต่รู้ไหมคะ? เข้าคณะมาเคว้งต่ออีกจะเข้าสาขาไหน นี่จนปี3แล้ว มีเรื่องให้เคว้งต่ออีกว่าจะได้ทำงานที่ไหน น้องคะ ไม่มีอะไรที่แน่นอนในชีวิต ไม่มีช่วงเวลาไหนไม่เครียดหรอกค่ะ เครียดตั้งแต่ม.3ละว่าจะเลือกสายไหน ชีวิตที่ไม่เครียดเห็นว่าจะเป็นตอนประถม ที่เจ็บสุดคือโดนเพื่อนแย่งขนม เออ เอาจริงตอนนั้นก็เครียดนะ จริงไหม? 
4. เราทำงานแค่สอนพิเศษไปวันๆ ยังไม่ได้เป็นพนักงานเงินเดือน แต่ตั้งข้อแม้ไว้ว่าอย่างน้อยก็อยากหาตังได้เท่าๆกับที่เสียไปให้วรรณสร ใช่ค่ะ สถานที่เดียวกับน้องนั่นแหละ ลำพังแค่ตั้งโจทย์ไว้แค่นั้น ไม่ได้ตั้งโจทย์ว่าต้องหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้องยังเครียดเลย ทำงานจริงคงเครียดกว่านี้ 
มันจะมีโจทย์ยากขึ้นมาอีกคือ มีตัง=มีข้าวกิน แล้วเนี้ย คิดว่ามันเครียดน้อยกว่าการไม่มีที่เรียนหรอ? ไม่มีที่เรียน > ซิ่ว / เปลี่ยนคณะ / เปลี่ยนมอ แต่ถ้าไม่มีกิน > อดตาย > นอนข้างถนน > ตายไปก็ไม่มีตังจะจัดงานศพ เห้อ ... 

สงสัยเครียดน้อยกว่าจริงๆอะแหละ555 แต่ก็นะพี่พูดในฐานะที่เห็นแววว่าต่อไปคงได้ไปเป็นพนง.มีเงินเดือนไม่กี่หมื่น ไม่ใช่ว่าที่คุณหมอเงินเดือนเป็นแสนนี่นา
comment158:จขกท. เซฟไว้เลยนะครับกระทู้นี้ แล้วพอเรียนจบเป็นหมอ หรือจะไปเป็นอะไรก็แล้วแต่ ออกมาทำงานแล้วมานั่งอ่านอีกรอบนะ
ฝากไว้นิดนึงว่า "ทุกอย่างดูง่าย เมื่อคนอื่นทำเสมอ" เอาไว้พอถึงเวลาที่เราต้องทำเองก่อน แล้วค่อยประเมินผลลัพธ์อีกทีว่ามันง่าย มันสบายกว่าตอนเรียน จริงอย่างที่คิดไว้หรือเปล่า
comment159:ผมมองว่า จขกท. มองเพียงแค่มุมเดียวเท่านั้น ผมเองพึ่งสำเร็จการศึกษาจากรั้ว "เขียวธงขจี ก่อเกิดไมตรีสามัคคีมั่น..." ตอนเรียนผมโคตรตั้งใจเลยนะ อ่านหนังสือ 3 เวลาหลังอาหารเลยหละ  โปรเจคตอนเรียนก็โคตรจะเยอะ ตอนนั้นถามว่าเหนื่อยไหม เหนื่อยนะ สุดท้ายผมก้เรียนจบมาด้วยเกียรติ... แต่คือเราไม่ได้หาเงินเองไง มุมมองเรามีเพียงแค่ด้านเรียน ตอนนี้พึ่งรับปริญญาเสร็จ เปลี่ยนที่ทำงานมาสองที่แล้ว ผมอยากจะบอกคุณว่าชีวิติจริง หลังจบการศึกษา มันสาหัสกว่าที่คุณคิดมาก ทุกคำถามจะเข้ามาในหัว รายรับเท่าไหร่ รายจ่ายเท่าไหร่ ให้พ่อแม่เท่าไหร่ เหลือเก็บเท่าไหร่ แล้วอนาคตจะทำอย่างไร จะเดินไปทางไหน จะทำงานกินเงินเดือนไปอย่างนี้ หรือจะออกไปทำไร หรือจะเก็บเงินเรียนต่อ หรือจะหาทุนเรียน ทุกคำถามมันเกิดขึ้นกับผมทุกวัน ตอนนี้เอ็งมีหน้าที่เรียน เอ็งก็เรียนไปเถอะ ตั้งใจให้เต็มที่ วันไหนท้อก็ออกไปหาไรทำ สักวันแล้วเอ็งจะรู้ว่าสิ่งที่เขาบอก เขากล่าว มันคือเรื่องจริงไม่อิงนิยาย
comment160:Bookmark กระทู้นี้ไว้เลยนะ หรือทำยังไงก็ได้ให้สามารถมาเปิดได้อีก หลังจากนี้อีก 6-7ปี มาเปิดใหม่ พี่มั่นใจว่าตอนนั้นน้องจะต้องคิดว่า "ตอนนั้นกูโพสอะไรแบบนี้ไปได้ยังไงวะ ไหนจะคอมเม้นที่ไปเถียงพวกพี่ๆเค้าอีก" ถ้ามันไม่เป็นแบบที่พี่ว่า เอาตีนมาเหยียบหน้าพี่เลย
comment161:พี่เรียนหมอ
ม.ต้น -ม.ปลาย พี่ก็เรียนหนักเเบบน้องค่ะ บางช่วงก็หนักกว่าด้วยซ้ำ
เกรด พี่ก็ได้ประมาณน้องนั่นเเหละค่ะ
เเค่นี้เหนื่อยเเล้วหรอค่ะ
ขึ้นมหาลัยมา เเล้วจะรู้ค่ะ
คนอื่นก็เหนื่อยเหมือนกัน ต้องอดทนค่ะ ข้อสอบที่สอบก็ข้อสอบเดียวกัน ดังนั้น น้องไม่ได้เครียดคนเดียว 
ตอนนี้น้องอาจจะรู้สึกว่าที่เป็นอยู่มันหนัก
พี่ว่ามันสบายกว่าตอนที่เข้ามหาลัยได้เเล้วเยอะค่ะ
อย่าบ่น
comment162:พี่ก็เคยผ่านจุดนี้มาแล้ว  เรียนพิเศษทุกวัน หาวันหยุดได้น้อยมาก อ.อุ๊  แอพพลายฟิสิกส์  อ.เจี๋ย  อ.ลิลลี่ อ.สมศรี เดอะเบรน  

ปิดเทอมก็เรียนติวของเทอมถัดไป เรียนล่วงหน้าก่อนโรงเรียนตลอด  เหนื่อยแทบขาดใจ  เอนทรานซ์ได้วิศวะเกษตรมาให้พ่อกับแม่ได้ชมสมใจ

ทุกวันนี้พี่อายุ 32 ถามว่าถ้าย้อนกลับไปจะเรียนหนักแบบนั้นอีกไหม พี่ตอบให้เลย ว่า"พี่ก็ยังจะเรียนหนักแบบนั้นอยู๋ดี"

เพราะถ้าน้องมีพื้นฐานดี มันจะมาช่วยเรื่องการเรียนมหาวิทยาลัยได้มาก แล้วถ้าน้องจบมหาลัยได้เกรดดีดี น้องก็สามารถหางานทำได้ไม่ยากเลย

ชีวิตการทำงาน ถ้าน้องไม่มีความรู้ น้องก็จะเติบโตในสายงานได้ลำบาก ชีวิตวัยทำงาน มันแก้ตัวหรือซ่อม ไม่ได้นะ 

ถ้าน้องผิด คนอื่นที่รอจะแทงข้างหลังน้องเค้าจะเหยียบย่ำซ้ำเติมน้องทันที มันคือชีวิตจริง ที่น้องต้องระวังและเอาตัวเองให้รอดให้ได้

ยกตัวอย่างบ้านพี่ ตอนนี้ คุณพ่อคุณแม่เกษียรหมดแล้ว พี่ต้องเปลี่ยนสถานะจากลูก กลายมาเป็นหัวหน้าครอบครัว รับผิดชอบทุกสิ่งทุกอย่าง

รับช่วงต่อจากคุณพ่อคุณแม่ หารายได้มาเลี้ยงครอบครัว บริหารทรัพย์สินทุกอย่าง ผ่อนบ้านผ่อนรถ ค่าบัตรเครดิต

ค่าน้ำ ไฟ โทรศัพท์ อินเตอร์เนต อื่นๆอีกมากมาย ทุกๆอย่างต้องบริหารให้ได้ น้องคิดว่ามันง่ายๆเหรอ การที่ต้อง บริหารงาน บริหารลูกน้อง

บริหารค่าใช้จ่ายที่บ้าน บริหารครอบครัว ถ้าพี่ไม่แข็งแกรงจริง ไม่มีความรู้ ไม่มีประสบการณ์ พี่จะทำได้ไหม????

พี่อยากให้น้องใช้ชีวิตช่วงวัยเรียนให้คุ้มค่าที่สุด สนุกกับชีวิตวัยนี้ให้มากที่สุด มันเป็นช่วงที่ดีที่สุดในชีวิตแล้ว

ตั้งใจเรียน รักครอบครัว รักคุณพ่อคุณแม่ให้มากๆ ปริญญาคือใบเบิกทางในการทำงาน ปริญญาคือใบที่บอกว่าพ่อแม่ส่งเราถึงฝั่งแล้วนะ

วันที่น้องรับปริญญา น้องจะได้เห็นความสุขของคุณพ่อคุณแม่ น้องจะได้เห็นรอยยิ้มที่น้องจะไม่มีวันลืมไปตลอดชีวิตครับ
comment163:เด็กน้อยคิดได้แค่นี้เสมอ เป็นผู้ใหญ่หาเงินเองเลี้ยงดูครอบครัวแล้วมาโพสใหม่น่ะ แล้วเก็บโพสนี้ให้ลูก อ่านด้วยน่ะ 555+
comment164:ดีใจจัง..ที่ไม่ได้เกิดเป็นเด็กสมัยนี้
ป้าเรียนง่ายๆ 
อ่านหนังสือนิดหน่อย สอบเข้ามหาวิทยาลัยโดยวิธีรับตรงได้ คณะล่างๆ 
เรียนมหาวิทยาลัยแบบกรุบกริบๆ เรียนบ้าง กิจกรรมบ้าง..ต่อโทด้วยเลยเพราะเรียนสนุก ไม่อยากจบ กลัวทำงานแล้วเหนื่อย

แต่เอาจริงนะ ตอนทำงานลำบากกว่าตอนเรียนเยอะ  แต่กลับชอบชีวิตตอนทำงานมากกว่า..มีเงินใช้คล่องมือ มีโอกาสได้ดูแลพ่อแม่

ที่กล่าวมา ป้าอยากระบาย
comment164-1:ประชดใช่มั้ย
comment165:ถ้าน้องยังไม่เคยสัมผัสสิ่งที่ต้องการเปรียบเทียบทั้ง2อย่าง
น้องไม่รู้หรอกค่ะว่า มันต่างกันยังไง,,

สั้นๆ แค่นี้แล้วกัน,
comment166:กบในกะลา
comment166-1:กะลาผมอาจจะมีพื้นที่เปิดกว้างมากกว่า โลกที่เปิดกว้างของคุณนะ
comment166-2:ออกจากกะลา แล้วจะเจอกะละมัง ออกจากกะละมังก็จะเจอโอ่งครอบอยู่จ๊ะ 555
ตอบในฐานะ ธุรการที่ทำสอนและทำวิจัยได้  555
comment166-3:ก็ยังไม่ยอมออกจากกะลาอยู่ดี
comment167:ตอนเรียน ตอนสอบ ทำไม่ได้ก็แค่ไม่ได้คะแนน 
ตอนทำงาน ทำไม่ได้ก็แค่ เจ้าของบริษัทหาคนอื่นมาทำแทน
comment168:เป็นกำลังใจให้น้องนะครับ
แต่ละช่วงชีวิตก็ต้องเผชิญปัญหาแตกต่างกันไป
ปัญหามันก็แบบนี้แหละครับ พอเราผ่านมันมาได้ เราจะมองมันเป็นเรื่องเล็ก

พี่เป็นกำลังใจให้น้องสู้กับปัญหาและฝ่าฟันมันไปให้ได้ครับ

แต่ยังไงเวลาน้องโตขึ้นไปน้องก็เจอปัญหาในวัยผู้ใหญ่ของน้องเหมือนกัน

พี่อยากให้น้องแนะนำทางออกของรุ่นน้องของเราให้โฟกัสในการแก้ปัญหาตรงนั้นนะครับ ไม่อยากให้มองว่าปัญหาใครมากกว่าใคร เพราะแต่ละคน แต่ละช่วง แต่ละวัย เจอปัญหาไม่เหมือนกัน

น้องเป็นตัวอย่างที่ดีครับ ที่แสดงออกถึงปัญหาของตัวเอง เป็นกำลังใจให้ผ่านมันไปให้ได้ครับ
comment169:อยากเห็น จขกท. เรียนจบเร็วๆจัง แล้วมานั่งอ่านกระทู้ตัวเองนะ ไม่รู้ตอนนั้นเอา Teen  ก่ายหน้าผากแล้วหรือยัง
comment170:อ่านละรู้สึกเจ้าของกระทู้เด็กมากกก โลกนี้ยังมีอะไรอีกเยอะนะที่น้องยังไม่เคยเจอ
พี่ไม่ทันแกทแพทอะไรทั้งนั้นอ่ะ สมัยรุ่นพี่เปน admission รุ่นแรก วุ่นวายกันมากกับระบบใหม่ตอนนั้น ก่อนสอบพี่ก็เรียนพิเศษเยอะมาก พอๆกับน้องตอนนี้เลยแหละ แต่พอสอบได้ก็โล่งเลยนะตอนนั้น คิดว่าต่อไปนี้สบายละเว้ย อยู่มหาลัยละ
แต่จะบอกน้องไว้เลยว่าคิดผิดจ้ะ ยิ่งถ้าน้องอยากจะเข้าหมอแล้วล่ะก็ บอกไว้เลยว่าตอนจะสอบเข้ามหาลัยนี่เทียบไม่ติด 1 ใน 100 ของตอนเรียนจริงๆเลยด้วยซ้ำ แล้วก็ตอนเรียนก็เทียบไม่ได้เลยกับตอนทำงานจริงๆ รักษาคนไข้จริงๆเลย ทุกอย่างมันหนัก ทุกอย่างมันจริง น้องรักษาไม่หายคนไข้ก็ตายจริง คิดว่ามันหนักกว่าตอนเรียนมั้ยล่ะ
ก็แค่อยากจะบอกว่าตอนนี้อยู่วัยเรียนก็เรียนไป เข้าใจว่าเหนื่อย หนักที่สุดในชีวิตละ แต่อยากให้รู้ว่าอนาคตในมหาลัยหนักกว่าเป็นร้อยเท่า เป็กำลังใจให้ในการอ่านหนังสือละกันนะ 
คิดผิดคิดใหม่ได้เสมอนะ
comment171:พอถึงวัยทำงานเมื่อไหร่...ได้รู้แน่ๆ
comment172:บอกได้เลยนะว่าเรียนน่ะโครตสบายกว่าทำงานเลยรู้ป่ะ 
ลองน้องมาเป็นมนุษย์เงินเดือนสิ แล้วจะรู้ว่าอะไรเป็นอะไร
น้องเองก็ไม่ได้ทำงานหาเงินเรียนเอง ไม่รับผิดชอบ ค่าน้ำ ค่าบ้าน ค่าไฟ ค่ากิน ฯลฯ
น้องมีแค่หน้าที่เรียน และแบมือขอเงินพ่อแม่ใช่อย่างเดียว 
อยากติว อยากเรียนเสริม อยากเข้าค่ายความรู้ น้องก็ไม่ได้หาเงินใช้จ่ายเองด้วยซ้ำ จะมาบอกว่าลำบากไม่ได้หรอก
เรียนน่ะน้องก็ได้กับตัวน้องเอง เหนื่อยก็ต้องกัดฟันเพื่อตัวเองไม่ใช่เพื่อใคร
มาบ่นว่าเรียนลำบาก  พี่แนะนำให้ลาออกมาทำงานนะจะได้สบายตัวเป็นเกลียวหัวเป็นน๊อต
ทำงานน่ะกดดันกว่าตอนเรียนเยอะ ถ้าได้ที่ทำงานดี เจ้านายดี เพื่อนร่วมงานดี ก็ถือว่าสบาย
ถ้าไปเจอดง คนเห็นแก่ตัว ชอบนิททาเป็นงานหลัก เสนอหน้า เอาดีเข้าตัว แบ่งพรรคแบ่งพวก ยิ่งกว่าคำว่าเหนื่อยเลยแหละ
น้องมีหน้าที่เรียนก็เรียนไป ตั้งเป้าเรียนให้จบ ทำให้พ่อแม่ภูมิใจเป็นพอ อย่าเรียนให้เสียเปล่ามาตกม้าตายกลางทางเป็นพอ
comment173:ทำไมหนูไม่ลองออกไปทำงานหาเลี้ยงตัวเองดูละครับ จะได้รู้ว่ารสการทำงานมันไม่ได้ เป็นแบบที่หนูคิดนะครับ ละจะอยากกลับไปใช้ชีวิตในวัยเรียนวันเด็กสุดๆ
comment174:ตอนนั้นชั้นก้คิดแบบน้องแหละ เรียนไรนักหนาวะ? เรียนพิเศษอีก? เชื่อว่าเกือบทุกคนที่มาตอบกระทู้นี้ต้องเคยมีมุมนี้มาก่อน ต้องคิดการเป็นเด็กมันไม่ง่าย ทำงานสิคือความสุข หรืออะไรประมาณนี้แน่นอน 

แต่น้องเอ้ย พิมพ์บอกไปก็เท่านั้น เพราะน้องยังไม่ถึงจุดนั้น บอกน้องไปน้องก็ยังไม่เชื่อหรอก ขนาดตอนพี่เด็กๆ พ่อแม่พี่จะบ่นจะว่ายังไงพี่ยังไม่เชื่อเล้ยยยย ตั้งตนว่า ทำงานมันจะยากขนาดไหนกันเชียวว้า แทบจะตั้งตารอวันที่เรียนจบแทบไม่ไหว อยากออกจากสถานศึกษา อยากทำงานหาเงินเอง จะเอาไปซื้อทุกอย่างที่ชั้นอยากได้ นั้นคือความคิดช่วงม.ปลายมั้ง

น้องจ๋า พี่บอกไปน้องก้คงเป็นเหมือนพี่ตอนนั้นแหละ น้องไม่ต้องรีบจะเถียงทุกคนในนี้หรอก น้องอย่าเพิ่งเถียงในสิ่งที่น้องยังไม่เจอ น้องแค่รับฟังไว้ก็พอ ไว้ถึงตอนที่น้องทำงานแล้ว น้องจะตั้งกระทู้อีกรอบพี่ว่าก็ไม่เสียหาย 

แต่สำหรับพี่ที่เรียนอยู่ ป.โท ที่ ตปท + ทำงานพาร์ททามฟาเงินใช้ด้วย ทุกวันนี้อยากกลับเรียนม.ปลายชะมัด อยากกลับไปเรียนอ.อุ๊ อยากไปเดินเก๋าๆใน รร อีก อยากไปเล่นไพ่ข้างห้องปกครอง อยากโดดเรียนไปตีดอท (มีแต่เรื่องเลวๆแหะ) ตอนนั้นอยากทำอะไรก้ทำ พลาดก็โดนแค่พ่อแม่ครูด่า แต่ตอนทำงานนะน้อง ทำงี้ไม่ได้แล้วนะ
comment175:สงสัยว่าทำไม ตรรกระที่ได้จาการเรียนของน้องมันแย่ขนาดนี้

น้องครับ น้องยังแค่เพิ่งเริ่มหัดที่จะยืน ใช่มันยาก พี่ไม่เถียง

แต่การที่น้อง "แค่" มอง คนที่เดินแล้ว วิ่งแล้ว บางคนกระโดด บางคนวิ่งมาราธอน บางคนเล่นยิมนาสติก แล้วมาบอกว่า การหัดยืนมันน่าจะยากกว่า น้องเพี้ยนป่ะครับ

เพราะคนที่กำลังเดิน วิ่ง ตีลังกาอยู่ ทุกคนผ่านการ "หัดยืน" ของน้อง และกำลังบอกเป็นเสียงเดียวกันว่า

การหัดยืน ที่น้องกำลังทำอยู่ มันกระจอก
comment176:ลองโตแล้วทำงานแบบพี่จะเข้าใจไอ่หนู  ชีวิตวัยเรียน สนุก ชิว และมีสบายที่สุดแล้ว มีตั้งให้ใช้ฟรีทุกเดือน ถึงไม่ได้เยอะเท่าทำงาน แต่ก็สบายกว่า ไม่ต้องมีอะไรต้องรับผิดชอบ เต็มที่ก็แค่เรื่องเรียน การบ้าน รายงาน วิจัย โครงงานโน้นนี่นั้น แต่มาวัยทำงานจริงๆ ถ้าบ้านมีตังช่วยหนุนหลังได้ ก็โชคดีไป แต่กลับกัน ถ้ามาเริ่มจากศูนย์ แล้วยังต้องหาเงินส่งทางบ้านอีก มันก็เครียดหลายๆเรื่อง ไหนจะเรื่องที่ทำงาน  เพื่อนร่วมงาน ถามว่ามันก็ไม่ต่างจากเรียนหรอก เพียงแต่เพิ่มเติมคือ เรื่องครอบครัว ต้องส่งตังให้ที่บ้าน ส่งน้องเรียน ค่าใช้จ่ายต่างๆ ส่งรถ ค่าเช้าบ้าน เยอะแยะ ต่างจากบางคนอาจจะบ้านฐานะดีอยู่แล้ว บ้านไม่ต้องเช่าข้าวไม่ต้องซื้อ ทำงาน มีตังเหลือเก็บ เก็บตังซื้ออะไรที่อยากได้ต่อให้ได้เงินเดือนแปดเก้าพัน ก็มีตังเหลือๆ อย่างพี่ 18k ยังแทบไม่พอใช้เลยครับ โคตรอยากกลับไปตอนสมัยเรียนเลยตื่นเช้ามาไปเรียนแบมือขอตังพ่อแม่ไปวันๆ  นั่งๆอ่านๆเขียนๆ แป๊บๆก็เที่ยง อีกสองสามชั่วโมงก็กลับ  บางวันเลิกเที่ยง พา ญ ซ้อนมอไซไปดูหนัง โคตรคิดถึงตอนสมัยเรียนเลย  พอโตมาทำงานเวลาแทบไม่มี อย่าพี่นี่เลิกงานก็สองทุ่มแล้ว กว่าจะถึงบ้าน สามทุ่ม อาบน้ำสี่ทุ่มก็หัวถึงหมอน วันๆแทบไม่ได้ทำไรเลย เวลาเข้างานเลิกงานต้องแป๊ะ ไม่เหมือนตอนเรียน มาเร็วบ้างสายบ้าง แต่ตอนทำงาน มันหมายถึงเงินเดือน มันผิดพลาดไม่ได้ มันมีอีกหลายอย่างที่ น้อง จขกท ต้องเรียนรู้ด้วยตัวเองครับ ลองคิดดู
comment177:หนูเอ๊ย นี่ขนาดเรียนหนักยังมีเวลาว่างเวิ่น +อ่านพันทิปได้ขนาดนี้ จำตอนนี้ไว้ให้ดีๆ ว่าต่อไปภายภาคหน้า หนูจะไม่มีเวลาเท่านี้แน่ๆ เว้นจะตกงานนะจ๊ะ
comment178:น้องครับ พี่ว่าน้องสอบหมอให้ติด เรียนให้จบ ทำงานใช้ทุนให้ครบ จบเฉพาะทางให้ได้แล้วค่อยมาตั้งกระทู้นี้นะครับ
พี่คิดว่าน้องยังมองแค่กับสิ่งที่เป็นอยู่ อยากให้ลองมองถึงเวลาข้างหน้าบ้าง ฟังประสบการณ์จากคนอื่นเยอะๆ จะได้รู้ครับ
comment179:โอ้พี่อยากกลับไปเรียนมัธยมเลยครัชน้อง คิดผิดคิดใหม่น๊ะจ๊ะ
comment180:คือน้องเค้ามาพิมไว้แล้วจากไป เหมือนมาระบายและไม่ได้รับฟังใครใช่มั้ยครับ ???
comment181:ผมว่าน้องเค้าเครียดนะ หาทางระบาย เหมือนจะจิตเล็กๆ ให้เข้ามาด่าแล้ว มันออกมาแถๆ นี้ผมว่วมันแอบยิ้มมุมปากเล็กๆด้วย

อย่างว่าในชีวิตจริงคงมาทำแบบนี้ไม่ได้หรอก อาจจะติดเชื้อในกระแสเลือดได้
comment182:ตรรกะไม่ผ่านนะน้อง
ไม่เถียงว่าเรียนเหนื่อยจริง เรียนเยอะ สอบก็เยอะ
แต่น้องเคยใช้ชีวิตของคนทำงานแล้วเหรอคะ? งานfulltime โดนเรียกOT โดนตัดเงินเดือน ทำงานพลาด รับผิดชอบชีวิตตัวเอง หาเงินเลี้ยงปากท้อง

ชีวิตเรียนมันยาก เห็นใจค่ะ จบมัธยม ลองหางานทำก่อนซักพัก ตั้งสติ แล้วสอบเข้ามหาวิทยาลัยดูมั้ยล่ะคะ
จะได้ซาบซึ้งชีวิตเต็มที่ ได้แบบนี้แล้วค่อยเปรียบเทียบค่ะ
comment183:ละเหี่ยใจกับเด็กสมัยนี้ที่คิดอะไรได้ตื้นเขิน พอคุณไม่พอใจอะไรก็โวยวายโทษทุกอย่าง แต่ลืมโทษตัวเอง Blame everything except yourself
โตมาหวังว่าความคิดมันจะเปลี่ยนบ้างนะครับเพราะถ้าโตไปยังคิดแนวนี้อยู่ผมว่ามันคงมีแต่เด็กอีโก้สูงเอาแต่นั่งบ่นๆแต่ไม่ทำอะไรซักอย่าง
comment184:ผู้ใหญ่กี่คนเข้ามาแย้งน้องในนี้ น้องก็คงจะยังไม่เข้าใจหรอก เรียกว่ายังไม่รู้ซึ่ง

งั้นเอาอย่างงี้นะ ปิดเทอมใหญ่นี้ หยุด 3 เดือน ลองใช้ชีวิตแบบคนทำงานดูซักเดือนดีไหม
หาห้องเช่าอยู่คนเดียว ลองให้พ่อแม่ออกค่าเช้าให้ก็ได้ เดือนนึง
หาเงินกินข้าว จ่ายค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าเน็ท ค่าซักรีดเสื้อผ้าเองดู
แล้วน้องจะเข้าใจคำว่า "สิ้นเดือน เหมือนสิ้นใจ"
น้องจะรู้ว่า มาม่า ช่วงสิ้นเดือน มันอร่อยขั้นเทพแค่ไหน
น้องจะรู้ว่า มาม่า ซองนึง กินได้ตั้ง 2 มื้อจริงเหรอวะเนี่ย

อยู่ให้ครบเดือนนะครับ หลังจากนั้นค่อยมาตอบกระทู้นี้อีกทีครับ
comment185:น้อง จขกท อาการหนักนะครับเนี่ย (-  -')
comment186:รอดูอนาคตเถอะค่ะน้องเอ๋ย
comment187:อ่านจบแล้วรู้สึกเหมือนเด็กทารกที่เคยกินแต่นมแม่
ร้องโวยวายให้ผู้ใหญ่ฟังว่า
 "เห้ย นมวัวมันขมกว่าเบียร์นะ"

ทั้งๆที่แม้แต่นมวัว(เทียบกับการเรียนในมหาวิทยาลัย) ตัวเองก็ยังไม่เคยกิน
comment188:สอบ GAT PAT แสดงว่าตอนนี้ ม.6 แล้วใช่มั้ยครับ งั้นให้เวลาน้องเผชิญโลกที่น้องว่าลำบาก อีกซัก 4-5 ปี(เผื่อเวลาให้หน่อยเห็นบอกว่าลำบาก) แล้วมาเจอกันครับ คำตอบของน้องอาจจะเปลี่ยนไปก็ได้ ประสู่โลกแห่งความจริงเปิดรออยู่ครับ
comment189:แค่นี้ก็บ่นแล้ว ดูท่าแล้วอยากเป็นหมอ 
คณะอื่นเป็นไงไม่รู้ คณะแพทย์ นี่แค่นี้บ่นอย่าเรียนเลย 
เรื่องแค่นี้ยังผ่านไม่ได้  คงได้แค่ฝันเปียก ฝันลมๆแล้งๆ จะบอกให้ ตอนเรียนยิ่งชั้น clinicเหนื่อยกว่านี้เป็น10เท่า
ม ปลาย อ่าน นส อย่างมากเหนื่อยก้หลับฃแต่คณะแพทย์อยู่เวรถ้าโดนเรียกก็หลับไม่ได้บางทีอยู่ติดๆกัน
ชั้น preclinic อ่าน นส สอบแต่ละครั้งนี่. 2อาทิตเหมือนน้องอ่าน ชีวิะ 3-4เทอม 
ที่อยากพุด คือ ถ้าน้องรับผิดชอบชีวิตตัวเองไม่ได้ ก็อย่าคิดรับผิดชอบชีวิตคนอื่นเลย
comment190:น้องครับ เมมกระทู้นี้ไว้เลยนะครับ แล้วอีก 10ปีผ่านไป ขอให้กลับมาตอบกระทู้ตัวเองครับ
comment191:ผมเคยเป็นเด็กนะ ไม่อยากให้เปรียบเทียบกันเท่าไหร่ คนละมิติกัน น้องเองก็คงนึกภาพตัวเองไม่ออกในวันที่ไม่มีคอมพิวเตอร์ หนังสือจำนวนจำกัดในห้องสมุด ความรู้ส่วนใหญ่ต้องถามจากครูเท่านั้น โอกาสที่จะได้เดินทาง เห็นโลกกว้างมีแค่ฟังเขาเล่า

ในขณะเดียวกัน ผู้ใหญ่ที่คิดว่าตัวเองผ่านโลกมาเยอะกว่าเด็ก ถ้าตัวเองเป็นเด็กในวันนี้ก็ไม่ได้การันตีว่าจะทำได้ดีกว่า ผมจึงไม่ค่อยอยากให้เปรียบเทียบกันเท่าไหร่ เอาเป็นว่าแชร์ประสบการณ์ต่างวัยกัน ก็เป็นเรื่องน่าสนุกดี

ผมเพิ่งได้มีโอกาสให้คำปรึกษาน้องมัธยม4 ที่ต้องทำโครงงาน 8 สาระการเรียนรู้ ซึ่งเด็กต้องรวมกลุ่ม กันทำโครงงานหนึ่งที่เอามานำเสนอได้ทุกวิชา
แล้วเด็กต้องต่อวงจรอิเล็กทรอนิกส์เพื่อควบคุมมอเตอร์ ไปเปิดปิดม่านประดิษฐ์ขนาดจิ๋ว ต้องทำรายงานเป็นภาษาไทย และภาษาอังกฤษ ต้องประดิษฐ์บ้านจำลองขนาดจิ๋ว ซึ่งสมัยที่ผมเรียนไม่มีถึงขนาดนี้ แค่หาซื้อของมาทำก็เพลียแล้ว (ถ้าคนที่เป็นผู้ใหญ่ ผ่านมาแล้ว จะบอกว่าง่าย แต่คุณอย่าลืมว่าถ้าคุณเป็นเด็กวันนี้ที่มีการบ้านอื่นรอส่งเรียงคิวอีก และประสบการณ์ที่เท่ากัน คุณอาจทำไม่ได้ดีเท่าเขาก็ได้)

ปล. ผมยังอ่านของน้องเขาไม่จบหรอกนะ แต่อยากให้ผู้ใหญ่หลายคนรับฟังเด็กๆเขาบ้าง ก่อนที่จะเอาความลำบากตอนทำงานไปข่มเขา
comment191-1:จขกท.พูดในมุมว่าเอาความลำบากตอนเรียนมาข่มตอนทำงานอะค่ะ
คือตรรกะมันผิด self centerเกินไป
comment192:น้อง จขกท. Screenshot กระทู้ ของน้องเก็บไว้นะครับ อนาคตตอนทำงานไปแล้ว ย้อนกลับมาอ่านดู อาจถึงบางอ้อ ก็ได้ครับ
comment193:มีบางส่วนที่น้องอ้างถึงเด็กวิศวะ ในฐานะที่พี่เป็นเด็กวิศวะคนนึง (ไม่น่าจะเกี่ยวกับประเด็น) พี่ขอพูดค่ะว่าพี่เคยคิดแบบน้อง แต่นั่นคือสมัยที่พี่อยู่มัธยม แต่เมื่อได้ก้าวเข้ามาเหยียบคำว่ามหาลัย อะไรที่พี่มองว่าไม่ควรไม่เหมาะสมในตอนก่อน ความคิดพี่เปลี่ยนเลยค่ะ ทุกอย่างมันมีเหตุและผลของมัน เพียงแค่ในตอนนั้นวุฒิภาวะ ความรับผิดชอบต่างๆเรายังมีไม่มากพอ เรื่องเรียนพิเศษก็เรียนนะคะ แต่ไม่ได้โหมเรียนขนาดที่น้องว่า จริงๆมันอยู่ที่ตัวบุคคล ก็นั่นแหละค่ะความรับผิดชอบและหน้าที่ เดี๋ยวน้องเข้ามหาลัยก็จะรู้ค่ะ ตัวพี่เองตอนนี้ก็รอวันออกสู่การทำงาน อยากรู้เหมือนกันว่าความคิดตอนนั้นกับตอนนี้จะเปลี่ยนกันไปขนาดไหน
comment194:ลองน้อง จขนก ต้องรับผิดชอบทั้งครอบครัวและคนทั้งบริษัทดู เครียดกว่าเรียนเป็นร้อยเท่าครับ
comment195:พี่เป็นรุ่นแรกที่สอบ Gat Pat เลย ปัจจุบันทำงานมาปีกว่าแล้ว พี่อยากจะบอกว่าทำงานกับเรียนมันมาเทียบกันไม่ได้หรอก มันรับผิดชอบกันคนละแบบเลย ตอนเรียนเราต้องรับผิดชอบตัวเอง ตั้งใจเรียน จะได้สอบติดที่ดี แต่พอมาทำงานเราไม่ได้รับผิดชอบตัวเราเองคนเดียวนะ ต้องรับผิดชอบต่อองค์กร เราต้องดูแลพ่อแม่ หาเงินเองแล้วนะ ตอนนี้น้องอาจจะรู้สึกเหนื่อยมาก แต่ต่อไปน้องต้องผ่านอีกหลายเรื่องเลยนะ พี่เป็นกำลังใจให้นะ ขอให้สอบติดหมอนะ
comment196:ลองทำงานกับเรียนพร้อมกันสิคะ หึหึๆ
comment197:น้องยังอยู่มาไม่ถึงวัยพวกพี่เลย แล้วน้องจะแน่ใจได้ไงว่าตอนเรียนมันหนักกว่าจริงๆ เก็บกระทู้นี้ไว้ก่อน แล้วอีกซัก 6-7 ปีกลับมาคอมเม้นบอกอีกทีนะ ว่าตกลงแล้วตอนเรียนมันเหนื่อยกว่าจริงมั้ย  พี่จะรอ
comment198:อยู่ใกล้ๆจะเดินไปตบกะโหลก ไอ้ที่เอ็งว่ามาพวกกรูเจอมาหมดแล้ว แต่ที่พวกกรูเจอเมิงเคยเจอรึยัง

กรูเข้าใจเมิง แต่เมิงไม่เข้าใจกรูหรอก อย่ามาปากดีไอ้เด็กน้อย แน่จริงเมิงไปทำงานหาเงินเองให้ได้ซักหมื่นก่อนเหอะ จะรู้ว่ากว่าจะได้เงินมามันยากแค่ไหน(ห้ามใช้เส้นนะว้อย)
comment199:ไอ้น้อง  ถ้ายังคิดแบบนี้พี่เป็นห่วงว่ะ
อย่าเอาชีวิตวัยเรียนกับวัยทำงานมาเปรียบเทียบกันเลย มันเปรียบกันไม่ได้  
วันนี้น้องมีเป้าหมายอยากสอบเข้าหมอ 
น้องคิดว่าอาชีพหมอ ดีกว่า อาชีพอื่นตรงไหน แน่นอน คือเรื่อง รายได้ ความมั่นคง มีเกียรติ
น้องต้องคิดต่อว่า ในเมื่ออาชีพหมอมันดีกว่าอาชีพอื่นตรงเรื่องที่กล่าว น้องก็ต้องยอมรับด้วยว่า มันต้องสอบแข่งขันกันมากกว่าอาชีพอื่น 
ถ้าน้องอยากเป็นพนักงานเงินเดือนทั่วไป น้องไม่ต้องสอบเข้ามหาลัยก็ได้ เรียนเอกชนก็ได้   แต่ที่คนเค้าเลือกเป็นหมอ เพราะผลลัพธ์ของอาชีพ และมีไม่กี่มหาลัยที่ทำการสอน มันแน่นอนอยู่แล้วที่ต้องสอบคัดเลือก ดังนั้น ไอ้เรื่องเรียนพิเศษต่างๆเนี่ยมันหนีไม่พ้นหรอก 
ยิ่งเป้าหมายใหญ่ ผลลัพธ์ใหญ่ วิธีการมันได้มา ก็ย่อมยากกว่า เหนื่อยกว่า เป้าหมายเล็ก อยู่แล้ว เรื่องแบบนี้น่าจะเข้าใจ 
ลองน้องอยากเป็นพนักงานเสริฟตามร้านอาหารสิครับ น้องไม่ต้องเรียนมหาลัยก็ได้ ไม่ต้องเรียนพิเศษด้วย ได้มีเวลาใช้ชีวิตแน่ ถูกมั้ย 
ชีวิตจริงมันคือการแข่งขันครับ มันคือความจริงที่ทุกคนต้องเจอ  
วันนี้พวกมนุษย์เงินเดือน ถ้าอยากได้เงินเดือนที่สูงขึ้น มันก็ต้องไปเรียนเอา ป.โทกัน ไปดูนิด้า รามช่วงค่ำสิครับ  เพียบ  เลิกงานมาเรียนต่อ เสาร์ อาทิตย์ ก็เรียน ถามว่าเหนื่อยมั้ย มันเหนื่อยอยู่แล้ว แต่เค้ายอมเหนื่อยกัน เพราะอะไรล่ะครับ   แล้วที่น้องเหนื่อยเนี่ย น้องคิดว่ามันจะคุ้มมั้ย น้องอาจตอบตอนนี้ไม่ได้ แต่ถ้าน้องสอบติดหมอจริงๆ น้องจะรู้สึกทันทีว่า ที่เหนื่อยๆมาเนี่ยมันคุ้ม 
และชีวิตหลังเรียนจบ โหดกว่านี้เยอะครับ  น้องยังไม่เจอไม่รู้หรอกครับ
comment200:ยังไม่ได้หาเงินเลี้ยงตัวเองก็เป็นแบบนี้ล่ะ
comment201:คือเอาง่ายๆนะ 

พวก กะ-วูว์ เคยเรียนหนัก และผ่านการทำงานหนักมาก่อน 

ส่วนชีวิต มะ-รึง อาจจะผ่านการเรียนมาอย่างหนัก
แต่ มะ-รึง ไม่เคยผ่านการทำงานหนัก

ดังนั้น มะ-รึง เอาอะไรมาบอกว่า  
ตอน "เรียน" เหนื่อยกว่า ตอน "ทำงาน" ????

อวดรู้สิ่งที่ตัวเองไม่เคยผ่านมาก่อน 

แค่หลักพื้นๆแค่นี้ มะ-รึง ยังหลงประเด็น (ของตัวเองแล้วเลยว่ะครับ)
comment202:พี่ล็อคอินมาตอบเลยล่ะน้อง

เท่าที่อ่านมาเหมือนน้องพยายามจะบอกว่า ผมรู้ปัญหาพวกผู้ใหญ่ ผมไม่ใช่เด็กแบบที่พวกคุณคิด ผมโตและมีความคิดพอ 

สิ่งที่น้องสื่อออกมาเหล่านี้ทำให้หลายๆคนรู้เลยว่าน้องก็แค่เด็กคนนึงที่คิดว่าตัวเองเข้าใจปัญหาคนอื่น และปัญหาฉันเนี่ยมันหนักหนา

ผู้ใหญ่ในนี้หลายคนเค้าเข้าใจความยากในการเรียน ดพราะเค้าเคยผ่านเคยสัมผัส เค้าถึงรู้ซึ้ง แล้วน้องล่ะ เคยสัมผัสถึงความรับผิดชอบจริงๆจังๆแค่ไหน

พี่ไม่ได้อยากมาว่าอะไร แค่อยากเตือนสติเฉยๆ อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน ไม่งั้นอนาคตน้องจะลำบากนะ

ปล.GAT PAT นี่พี่ว่าจิ๊บๆนะถ้าเทียบกับเอ็นทรานซ์ (พี่เด็กรุ่น o-net a-net) เอ็นทรานซ์นี่ตัดสินชีวิตปีต่อปี พลาดแล้วพลาดเลย คนฆ่าตัวตายเยอะมากกกก ไม่เคยสัมผัสแค่เห็นข่าวสมัยพี่เด็กๆพี่ก็สยองและ ดีใจมากที่ไม่เจอระบบนี้
comment202-1:ผมเอ็นสะท้านรุ่นสุดท้าย
แต่มันรู้สึกเรียบง่ายไม่ปวดหัวดี วัดตรงๆกันตรงนั้น หมัดต่อหมีด ไม่มีสอบจิปาถะ มากมาย

เห็นน้องๆสอบอะไรไม่รู้เยอะ ปวดหัวแทนเลยค้าบ
comment202-2:ความคิดเห็นที่ 202-1 รุ่นเดียวกันๆๆๆๆๆ
comment203:ผู้ใหญ่ ก็คือ ผู้ใหญ่ทำอะไรก็ถูกเสมอ เถียงเขาไม่ได้หรอก อธิบายยังไงเขาก็ไม่เข้าใจ เสียเวลาเปล่าๆ บางคนในนี้อาจจะไม่เคยสัมผัสความลำบากมาก่อนในตอนเรียน เลยต้องลำบากในตอนทำงานก็ได้ แน่นอนว่าชีวิตการเรียนช่วงนั้นของเขาก็ต้องสบายกว่าอยู่แล้ว55555555
comment203-1:อวดเก่งนะ ผู้ยิ่งใหญ่ในกะลา
แค่เรียนอย่างเดียวยังบ่น
comment203-2:เพราะเขาผ่านมาก่อนค่ะ เขาถึงได้บอกนะคะหนู ว่าทำงานมันไม่ง่ายขนาดนั้น
ถ้าไม่รู้อะไรอย่าอวดดีเลยค่ะ
comment203-3:คนตอบนี่...อสยุเท่าไหร่ มิทราบ...เรียนกะอีกแบบแถมมันกะเหนื่อย...แต่มันเหนื่อยไม่เท่าตอบทำงานหรอกนะ
comment204:เด็กน้อยลองมาทำงานที่มนุษย์ทั่วไปทำกันเป็นสัปดาห์ ให้เสร็จในวันเดียวสิ

และระหว่างวันทะเลาะกับครอบครัว ทะเลาะกับแฟน
ต้องสอนงานลูกน้อง ต้องเอาใจลูกค้ารายอื่น ต้องวางแผนงานให้ออฟฟิค

เออนั่นแหละ ย้อนไปข้อแรก ถ้างานชิ้นนั้นไม่เสร็จ
งานที่เป็นชิ้นใหญ่ที่สุดในชีวิต ไม่เคยทำมาก่อนเพราะมันยากมาก
แต่ถ้าทำได้จะเหมือนถูกหวยรางวัลที่หนึ่ง

เออนั่นแหละ พี่พึ่งผ่านมันมา หลังจากนั้นทุกสิ่งที่เคยบ่นว่าเหนื่อย
ไร้สาระหมดเลย

รวมถึงปัญหาง่ายๆแบบที่น้องเพ้อมาทั้งหมด ก็ไร้ค่ามากๆ
comment205:เด็กน้อยจริงๆ
comment206:เซฟกระทู้ไว้นะน้อง เหมือนที่เม้นบนบอก อีก 10 ปีข้างหน้ากลับมาดู แล้วน้องจะพูดว่า ตรูเขียนอะไรเนี่ย ตลกสิ้นดี 5555

อย่าเอาตรรกะของตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล 

เดี๋ยวได้เป็นมนุษย์งานก็จะรู้ซึ้งเองแหละว่าเป็นยังไง
comment207:จะหาหอกอะไร รับผิดชอบอยุ่แค่อย่างเดียว "เรียน"

จบมาทำงานสิ รับผิดชอบมากกว่านี้ มหาศาล

งาน ครอบครัว พ่อแม่ ฯลฯ

เด็กบางคน ทั้งเรียนทั้งทำงาน ติ่นตีสาม ตีสี่ แบกหมู หกเจ็ดโมง ถึงได้ไปเรียน

แค่นี้ทำบ่น ถถถถถ
comment208:คือหนูคะ พี่ทำงานพี่ก็ต้องสอบค่ะ สอบข้อสอบในองค์กรเนี่ยแหล่ะ อ่านกันแบบต้องทะลุ ต้องหลับตาแก้ปัญหาได้อ่ะค่ะ
หลายๆ คนก็ต้องไปสอบเลื่อนขั้น สอบบรรจุ ที่ต้องติวกันเป็นปีๆ ก็ยังไม่ผ่านอีก แล้วยังต้องทำงานไปด้วยอีกนะ 

อย่าบ่นให้เค้าด่าว่าเด็กโลกแคบเลยค่ะ พวกพี่ก็ผ่านการติววิชากันมาพอๆ กันแหล่ะ
พี่ยิ่งแล้ว ไม่มีตังเรียนพิเศษก็ต้องอ่านหนังสืออยู่บ้านกว่าเค้าเป็นสิบเท่าเพราะเรียน ปวช 
ไม่มีความรู้เหมือนเค้าเจือกจะไปเอ็นทรานซ์กะเค้าอีก แต่ต้องอ่านจนสอบติดให้ได้อ่ะ
comment209:มาตั้งเอายอดเม้นท์ปะเอาจริงๆ หรือแค่อยากมาบ่น ออกมาเจอชีวิตจริงหน่อยแล้วจะรู้เอง
comment210:น้องเขียนเหมือนน้องมีความคิดมาก
แต่น้องคะ น้องเอาประสบการณ์การเรียนของตัวน้องเองมาบรรยายว่าน้องลำบากขนาดไหน
แล้วน้องเทียบกับการทำงานยังไงคะ?
น้อง "มโน" เอาใช่ไหมคะว่าการทำงานมันลำบากขนาดไหน?
แล้วน้องเอาสิ่งที่น้องมโนไปเทียบ บอกว่าน้องลำบากกว่า น้องรู้ได้ยังไงคะว่าน้องคิดถูก???

พูดแค่ตามหลักการเลยนะคะน้อง
ถ้าน้องรู้ "ข้อเท็จจริง" น้องบอกได้ว่า 2>1 
แต่ตอนนี้น้องรู้แค่ว่า การเรียน = 1
น้องกล้าบอกได้ไงว่า การเรียน>การทำงาน
ในเมื่อน้องไม่รู้ค่าที่แท้จริงของการทำงาน น้องแค่มโนเอาว่ามันเป็น 0.5 
น้องไปหาหลักฐานมาก่อนนะคะว่า การทำงานเป็น 0.5 หรือเป็น 0 จริงๆ
ถ้าแค่มโนเอา พูดไปมันก็แค่ "มโน" ค่ะ

น้องสังเกตไหมคะว่าทำไมผู้ใหญ่ที่เขารู้จักทั้งการเรียนและการทำงานมาหมดแล้ว 
เกือบทั้งหมดพูดว่าการทำงานมันลำบากกว่า (ในหลายๆ ประเด็น)
แต่ทำไมนักเรียนที่รู้จักแค่การเรียนอย่างเดียว 
ถึงได้ชอบพูดว่าการเรียนมันสาหัสกว่า

ระหว่างคนเคยกินข้าวแกงสองร้านมาแล้ว บอกร้านนึงอร่อยกว่านะ
กับคนที่เคยกินข้าวแกงร้านเดียว อีกร้านไม่เคยกินหรอก แต่กล้าฟันธงว่าร้านใดร้านหนึ่งอร่อยกว่ากัน
น้องจะเชื่อใครคะ???
comment211:คือ คนทำงานแล้วน่ะ ผ่านมาแล้วทั้งเรียนทั้งทำงาน เค้าถึงได้บอกว่าทำงานน่ะ เหนื่อยกว่าเรียน
comment212:พี่สรุปให้แบบนี้แล้วกันนะ
- เด็กแทบทุกคนอยากเป็นผู้ใหญ่เร็วๆ พราะมันดูสบายไม่มีใครมาบังคับเราได้
- ผู้ใหญ่แทบทุกคนผ่านการเป็นเด็กมาก่อนและอยากกลับไปเป็นเด็กแทบทั้งนั้น

เด็กทำผิดแค่ไหนเรียนห่วยแค่ไหนก็แต่โดนด่า ยังมีคนค้ำชู
ผู้ใหญ่ถ้าผิดพลาดนอกจากตกงานไม่มีจะกินอดตายแล้ว คนที่คุณอุปถัมภ์ค้ำจุนก็อดตายไปด้วย
comment213:เพิ่งเรียนจบวิศวะ ทำงานได้ 4 เดือนกว่า
บอกตรงๆ อยากกลับไปเรียน เรียนสบายกว่ามาก ยอมเรียนแมทหนึ่งสองสาม ฟิสิกส์ที่โคตรเกลียด ยังดีซะกว่า 
แม้จะทำงานตรงสาย+ตรงใจก็เถอะ 
โหยหาปิดเทอมมาก หวงวันหยุดวันพักผ่อนสุดๆครับน้องเอ้ย
comment214:เรื่องของเรื่อง  ผมว่าประเด็นหลักที่จขกท.ต้องการสื่อจริงๆคือ คุณไม่พอใจระบบการศึกษาของประเทศนี้มากกว่า  ซึ่งจริงๆมันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับภาระของวัยเรียนกับวัยทำงานอะไรหรอก

คุณอาจคิดว่าระบบนี้ล้มเหลว  การศึกษาไทยไม่ควรเป็นแบบนี้เลย  ถูกต้องครับ  คนอีกเยอะมากคิดอย่างนั้น   แต่ปัญหาคือเราไม่ใช่รมต.กระทรวงศึกษาฯ  เราคงไม่สามารถไปเปลี่ยนแปลงอะไรได้  ที่ทำได้คือยอมรับ และรอให้เกิดการเปลี่ยนแปลงระบบให้ดีขึ้นแค่นั้นเอง

แต่ก็อย่าลืม  ในระบบแย่ๆนี้มันไม่ได้มีแค่คุณคนเดียวที่แบกรับมันอยู่   เด็กๆอื่นอีกทั่วประเทศก็เหมือนกัน  ถ้าคุณเบื่อ เด็กอื่นอาจเบื่อยิ่งกว่า  แต่ไม่มีทางเลือกก็ต้องทน   ในเมื่อคุณเองมีแนวคิดที่ดีๆเกี่ยวกับการศึกษาแล้วว่าน่าจะพัฒนาไปยังไง   งั้นก็ปรับใช้แนวคิดนั้นให้เป็นประโยชน์สิ  เอามาปรับตัวเราเองให้เข้ากับระบบการศึกษาแบบนี้ซะ  พัฒนาตัวเองตามโอกาสที่มีอยู่นี้ให้ได้  แบบนั้นท้าทายกว่ามานั่งตั้งกระทู้เรื่องแบบนี้อีกครับ...
comment215:จะตอนสอบเข้า จะตอนเรียนมหาลัย จะตอนทํางานมันก็คงหนักหมดแหละมั้ง ตอนสอบเข้ามหาลัยก็คิดว่าหนักอยู่พอสมควร ตอนนี้เรียนอยู่มหาลัยรัฐชื่อดังปี2 มันก็หนักขึ้นเยอะพอสมควร แต่พอมาคิดๆ ดูก็ไม่เห็นจะเครียดไรมากไปกว่าตอนสมัยเรียนมัธยม หรือสอบเข้า อาจเป็นเพราะโตขึ้น มีความเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น ทําให้รับมือกับภาระ และปัญหาได้ดีขึ้น พอเรียนจบทํางานคิดว่าก็คงเจอหนักกว่านี้อีกเยอะ แต่อาจจะไม่ได้เครียดไปกว่าตอนสมัยเรียนก็ได้
comment216:ถ้างั้นก็ไม่ต้องเรียน 
ออกมาทำงานเลย
ไม่เห็นจะยาก
comment217:อยากช่วยอธิบายให้น้องเข้าใจชีวิตคนทำงานมากขึ้นนะครับ

แต่พอลองประเมินระดับสติปัญญาและวุฒิภาวะของน้อง จากสิ่งที่น้องโพสต์มาแล้ว

มันคงเป็นไปไม่ได้
comment218:อ่านให้จนจบแล้วครับ  ไม่ใช่ไม่เข้าใจ เด็กๆก็เคยคิดแบบนั้นแหละ 
เซฟกระทู้นี้ไว้ แล้วอีก10ปี กลับมาอ่านที่ตัวเองเขียนไว้ได้เลยนะน้อง  แล้วว่ากันใหม่
comment219:เห็นด้วยตรงที่ว่า ตอน "เรียน" เหนื่อยกว่า ตอน "ทำงาน"นะ

แต่ความคิดของ จขกท เด็กอ่อนด๋อยมากกกกกก lol
comment220:หนูจ๋า ลูก อืมมมม ที่น้องพูดว่าน้องก็คงคิดว่าเป็นประสบการณ์ที่น้องกำลังเจออยู่ตอนนี้ คงคิดว่ามันหนักจริงๆ เอาใจช่วยนะคะ
แต่จะบอกว่า พี่ผ่านมาแล้ว ผู้ใหญ่ก็เคยเป็นเด็กมาก่อนนะคะ อย่าลืม!! ไม่ใช่เกิดแล้วทำงานเลยนะลูก
พี่ไม่ขอแย้งอะไรนะ เอาเป็นว่าจะเล่าเรื่องของตัวเองให้ฟังดีกว่าค่ะ 
พี่เป็นเด็กปัตตานีนะคะ
เป็นนักเรียน ตั้งแต่จำความได้ สนุกมากค่ะ ไม่ต้องคิดมาก เรียนๆเล่น ทำกิจกรรม กีฬาสี ขอตังค์แม่พ่อได้ทุกอย่าง ทั้งกิน เที่ยว ไม่ได้หมายความว่าแค่ตอนเรียน แต่รวมถึงทุกสิ่งในชีวิตไม่ต้องรับผิดชอบเอง แม้แต่ป่วย พ่อยังพาไปรพ.เลยลูกเอ้ยยย คิดดู
พอเริ่มโตขึ้น ม.ต้น ม.ปลาย เริ่มเครียดละ เครียดเรื่องไรคะ เรื่องผู้ชาย!!5555 เรื่องแต่งตัว เรื่องกีฬาสี หลีด บลาๆ สบายมั้ยคะ?? มากกกกกกก
แต่ทั้งนี้พี่ไม่เคยได้เกรดเฉลี่ยต่ำกว่า3.5นะคะ ไม่ค่อยเรียนพิเศษค่ะ มีบ้าง แต่ก็โดดทุกที อาศัยตั้งใจทบทวนได้ผลกว่า 
จะมาคิดเรื่องเรียนจริงจังก็ม.ปลายค่ะ ไปติวบ้างไรบ้างปิดเทอม แถวนั้นต้องไปติวที่หาดใหญ่เท่านั้นค่ะถึงจะมีสถาบันกวดวิชา ก็ทำไงคะ? "แม่ ขอตังค์หน่อย เช่าหอ ลงเรียน"
โอ้โหยยยยย สบ๊ายยยย เรียนเสร็จก็เที่ยวจ้า 55555
สุดท้ายพี่มาติดโควต้ารับตรงบางมดค่ะ คณะวิศวะ โดยการต้องสอบพื้นฐานวิศวะให้ผ่าน(อ่านเอง) และเกรดเฉลี่ยกลุ่มวิทย์เกินที่เขาตั้ง แล้วส่งเกรดให้มหาลัย เขาถึงพิจารณาเราไปสอบอีก1รอบ พร้อมสัมภาษณ์ และพี่ผ่าน!!! ตลกดีที่ติวนู่นนี่นั่นมาก็ไม่เห็นได้ใช้ สิ่งที่ได้ใช้คือคะแนนและเกรดตลอด3ปีที่ผ่านมา บวกกับE-Qส่วนตัวในการสัมภาษณ์ พี่นี่ไม่คิดมากเลยค่ะ บอกพ่อ!! จ่ายตังค์ลงทะเบียนจองหอเลยค้า พี่อยากเรียนวิศวะอยู่แล้ว  แต่กว่าจะถึงตอนนี้ก็ไม่ง่ายนะคะ ก่อนหน้านั้นพี่มีติดโครงการแพทย์3จังหวัด จนได้ไปสอบสัมภาษณ์กับคุณหมอเพื่อชิงทุนการเรียนแพทย์ค่ะ โอ้ยยยลูกเอ้ยยยย พ่อแม่นี่แทบปิดหมู่บ้านเลี้ยงตอนรู้ว่าติดรอบแรก แต่พี่อะรู้ตัวว่าเราไม่ชอบ ไม่อยาก เชื่อมั้ย? ตอนสัมภาษณ์พี่บอกคุณหมอไปว่า "หนูไม่อยากเป็นหมอค่ะ หนูกลัวเลือด กลัวเข็ม อยากเรียนวิศวะ"55555 เท่านั้นล่ะ! ตกเลย!!
พ่อแม่ก็เสียใจเล็กน้อย แต่แกก็บอกเสมอนะว่า เรียนที่สบายใจลูกสาว555

ต่อๆๆ พออยู่มหาลัยนะ โหยยยยย ต่างจากม.ปลายลิบลับจ้าาาา อิสระสุดโต่ง(อยู่หอ) แต่เรียนก็ยากสุดขีด!!เช่นกัน
จากหัวกะทิของรร. กลายมาเป็นมีนให้เพื่อนเหยียบ ปรับตัวไม่ได้เลยค่ะ ยากใาก เครียดมาก แต่เอาจริงๆ มันก็ยากเฉพาะตอนใกล้สอบนะ นอกนั้นก็เรียนไป ทำกิจกรรมไป มีเพื่อนเยอะแยะ มีความสุขมาก แม่ให้ตังค์ใช้เดือนละ6000ก็พอนะ เห็นมะ สบายจะตาย ตังค์ก็มีคนซัพพอร์ต ชีวิตดี๊ดี!
ชีวิตพวกวิศวะนี่สุดโต่งนะคะ เรียน กิจกรรม เมา!! วนอยู่3อย่างนี่ล่ะค่ะ จบมาเกรด 2.75เกร๋ๆ ในฐานะลูกพระจอม 

ทีนี้ล่ะ เรามาเข้าจุดดำมืดของชีวิตค่ะ!!! วัยทำงานนั่นเอง!!
แววมันมาตั้งกะเริ่มหาละลูกเอ้ยยยย 
วินาทีที่หนูเรียนจบ วินาทีนั้นทุกคนจะตราหน้าหนูว่าคือผู้ใหญ่ ต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเอง ทุกวันเหมือนวันสอบ เอาจริง แก้ไข ดร็อป ลงทะเบียนซ้ำไม่ได้! พลาดเเล้วพลาดเลย ต้องสตรองค์!!แบบที่แม่ลูกเกดบอก
หาเลี้ยงตัวเอง พ่อแม่ บางทีก็เลี้ยงน้อง เป็นไงคะ ชีวิตฟรุ้งฟริ้งกระดิ่งแมวของพี่เริ่มจางลงช้าๆ5555 
พี่เป็น sale engineerค่ะ วันๆก็ตะลอนขับรถตากแดดออกต่างจังหวัด(ระยอง)คนเดียว คิดงาน ดีลงาน. แหกขี้ตาตื่นเข้าออฟฟิศ8.30ทุกวัน ออกหาลค. เย็นก็ต้องเข้า17.30อีก ยอดตกก็โดนด่าสิจ้ะ 
เจอคนร้อยพ่อพันแม่ บ้าบอคอแตกไปหมด อะไรไม่รุ หัวหน้าก็ด่า ลูกค้าก็บ่น เป็นขี้ข้าเค้าอะค่ะ เนี่ยวันนี้รถก็ไปโดนชนมารอบที่10ละมั้ง เจ้อยากจิบ้าาา
วันหยุดนี่ส่ายหัวได้เลยจ้าาาาา แทบไม่มี ดีสุดก็ เสาร์-ทิตย์ วันหยุดทีนี่น้ำตาไหลอาบเป็นสายธารจ้าาาา แต่แพพเดียวก็วันจันทร์ละ ขุ่นพระ!!
รถติด ขับรถhere เพื่อนที่ทำงานหน้าไหว้หลังหลอก นินทา บลาๆๆ โอ้ยยยยย อิแม่จะไม่ทน!! 
เหอะ! ก็ได้แต่บอกตัวเองในใจแบบนั้นอะค่ะ แต่ในชีวิตจริงมันก็เลือกไม่ได้ งานมันไม่ได้มาง่ายๆ ชีวิตก็ต้องกินข้าวเนอะ คอนโด รถก็ต้องผ่อน ทุกอย่างในชีวิตจ่ายเองจ้าาาา ตั้งกะไม่จิ้มฟันยันค่าอินเตอร์เน็ต3G 
น้องก็ต้องเลี้ยง พ่อแม่ก็ต้องให้เงินเนอะ เพราะท่านก็มีแต่จะแก่เฒ่าลงทุกวัน
แล้วนี่ยังไม่พูดถึงถ้ามีลูก มีผัวอีกนะจ้าาาา 
ไหนจะเราอีก ที่ก็ทำงาน แก่ตัวลงทุกวัน โรคราถามหาเป็นครั้งคราว ป่วยก็หอบสังขารไปเองจ้ะ เชิญ!  
ต้องคิดถึงอนาคต บลาๆๆ หนูเป็นเด็ก หนูเคยคิดเรื่องซื้อประกันชีวิตมั้ยลูก?? พี่ว่าไม่เคยนะ แต่พวกเราคิด เพราะเรารู้ว่าชีวิตจริงเป็นสิ่งไม่แน่นอนไงคะ ทุกวันคือเรียลลลล ล้มก็ลุกเองค่ะ!! 


จริงๆก็มีไรจะเล่าอีกเยอะอะนะคะ. ไว้นึกออกละจะมาต่อ5555
แต่มันก็ไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกคนอะนะ แต่ยังไงนะหนู พี่ก็ยืนยันว่า "ตอนเรียน เป็นช่วงชีวิตที่สนุกที่สุด ที่ควรจะตักตวงความสุขไว้ให้มากที่สุดนะคะ"
บร้ายยยยย
#ทีมคริสค่ะ
comment221:ถ้ายังไม่ต้องลำบากหาเงินเรียนเอง อย่าพูดว่าเหนื่อย. ถ้ายังไม่ต้องอดเงินเพื่อจะให้มีตังพอกินข้าววันนพรุ่งนี้อย่าพูดว่าท้อ. ถ้ายังมีเงินกินข้าวทุกมื้อ อย่าพูดว่าลำบาก!!
comment222:น้องคะ ลืมคิดไรไปป่ะคะ ว่า พี่ๆป้าๆลุงๆน้าๆทั้งหลายในพันทิปนี่ก็เคยเป็นนักเรียนมาก่อน โลกนี้กว้างใหญ่ค่ะ ถ้าน้องคิดว่าเรื่องราวของน้องทรหดหนักหนาสาหัสแล้ว ก็แล้วแต่น้องเหอะค่ะ หมุนรอบตัวเองสบายใจดีเนอะ
เลิกเพ้อเจ้อ เลิกทำตัวน้ำเต็มแก้วกะคนในนี้ แล้วไปตั้งหน้าตั้งตาเรียนต่อเหอะค่ะ บรัยส์
comment223:พี่เห็นเด็กสมัยนี้เรียนพี่เห็นด้วยกะน้องนะ พี่ทำงานยังได้พักได้หยุด หลานพี่เรียนทุกวันเสาร์อาทิตย์เรียนอีก ไหนจะการบ้านอีก
comment224:เอาที่สบายใจเถอะค่ะน้อง จบมาน้องอาจไปนั่งตบยุง งานการไม่มีทำก็ได้ เจอแบบนั้นมันก็ไม่เหนื่อย ถ้าทำงานไม่สมกับสมองที่มี ... ของแบบนี้มันต้องดูกันไปยาว ๆ ไป  ว่าเรียนมาแล้วอยากใช้ศักยภาพที่ตัวเองมี หรือไม่อยากจะใช้ มันก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น ... ส่วนพี่ ใช้สุดตัวเลยค่ะ ... ทุ่มเทมาก ก็ยอมรับว่า "เหนื่อย"
comment225:คุณมันก็แค่ไอ่ขี้แพ้คนนึงล่ะ
comment226:อืมม ตัดสินว่า "เรียนเหนื่อยกว่าตอนทำงาน" ด้วยประสบการณ์ชีวิตอันน้อยนิดและรู้จักชีวิตของคนทำงานจากโลกออนไลน์... น่าสนใจมาก
comment226-1:น่าเอาไปสร้างหนังนะ
comment227:น้องครับ พี่เห็นด้วยเรื่องวัยเรียนเหนื้อยกว่าทำงานประจำ ต้องอดหลับอดนอนท่องหนังสือ สอบแสนโหด
ครับ เหนื่อยกว่าทำงานประจำรับเงินเดือนราว 20%-30%

แต่วัยทำงาน เครียดกว่า 1000%  มีความสุขในชีวิตน้อยกว่า 10 เท่าของวัยเรียน

ไม่มีอะไรมีความสุขไปกว่าวัยเรียนอีกแล้วครับ แม้จะครูสอนแย่ วันๆอยู่แต่กวดวิชา ข้อสอบที่เอ่อะไรมาออกไม่รู้ไม่ได้เรียน แต่พี่ขอยืนยัน นอนยัน ว่า เรียน มีความสุข สบายใจกว่าเยอะะะะะ
comment228:น้องครับ ตั้งใจเรียนนะครับ พี่นี่แหละทำงานมา 10 ปีและ เรียนมาจบ ป.ตรี ก็ยังไม่ได้พักเลยไม่มีปิดเทอมด้วย เงินเดือน +คอมฯ ก็ 3 หมื่นกว่าๆ น้องคิดว่าทำงานมันเป็นหลักแหล่งหรอ ใช่ ที่ทำงานมันตั้งอยู่ที่ดิมเลย ไม่ย้ายหนี้ แต่ถ้านั่งแช่อยู่หน้าคอม ตากแอร์เย็น นานเกินไป เดี๋ยวเค้าก็มาเชิญไปนั่งเล่นที่บ้าน ไซงานพี่อยู่ต่างจังหวัด ต้องออกไปดูลูกน้อง ต้องไปคุยกับลูกค้า ต้องมา ทำราคาสินค้า ***เอาแค่นี้และ 365 วัน พี่หยุด 20 วัน ไม่รวมเสาร์- อาทิตย์ คิดถึงครอบครัวบางที่ก็ไปหาไม่ได้ หรือให้ดีลองหางานพิเศษทำ >>>>เลือกได้พี่อยากเป็นนักเรียน
comment229:น้องจงเก็บกระทู้นี้ไว้ อีกสัก 10-15 ปี กลับมาอ่านสิ่งที่ตัวเองเขียนใหม่...แล้วลองถามตัวเองแล้วกันว่ายังยืนยันความเชื่อเดิมหรือเปล่า
comment230:ตอนแรกก็คิดนะว่า เรียน หนักกว่า ทำงานเรียนเพื่อสอบติด แลวก็ลืมๆมันไป โคตรไร้ค่า ไร้ประโยชน์ ค่าเทอมที่ส่งเรียน เหมือนเสียฟรีๆเพื่อเอากระดาษโง่ๆ 1 แผ่น...จนตอนนี้ ผมก็คิดอยู่ ผม Anti การเรียนพิเศษมาก คือ แฟนผมอยากเป็นหมอ เตรียมตัวตั้งแต่ ม.3 ตอนนี้ ม.6เกรดแต่ละเทอม 3.7+ เรียนเก่งมาก แต่ก็นั่นแหละ เรียนพิเศษเยอะแยะ ออกบ้าน 10 โมง กลับบ้าน 2 3 ทุ่ม (ทั้งวันนั้นคือเรียนพิเศษอย่างเดียว)
ผมด่านาง จนเครียดก็แล้ว ร้องไห้ก็แล้ว ยังไงนางก็ไม่ละเลิกความพยายามที่จะเป็นหมอ
ความคิดผมคือ อาชีพหมอเป็นอาชีพที่หมายถึงว่า คนเป็นหมอต้องเสียสละแทบจะทุกสิ่งอย่างเพื่อช่วยเหลือชีวิตคนป่วย...
ไม่ได้เป็นอาชีพที่ดีเลิศอะไรเลย เพราะต้องเสียสละล้วนๆนี่แหละ จริยธรรมแพทย์ก็บอกให้เอาประโยชน์ส่วนตนไว้อันดับ 2
หรือถ้าเราต้องเดือดร้อนเพราะหน้าที่ เราก็ต้องยอม... คนที่คาดหวังจะเป็นแพทย์ หรือ คนที่พ่อแม่คาดหวังจะเป็นแพทย์ คิดดีแล้วเหรอ
ว่าตัวเองพร้อมที่จะเสียสละประโยชน์ส่วนตน และยึดมั่นในประโยชน์ส่วนรวม โดยไ่คำนึงถึงความเดือดร้อนของตัวเอง?

ปล. ผมยังแอบมีความคาดหวังอยู่เล็กๆ ว่าสักรัฐบาลใดรัฐบาลหนึ่งจะปฏิรูปการศึกษาไทยจนล้มล้างสถาบันกวดวิชาออกไปจากแผ่นดินได้...
comment231:กระจอกมาก อิน้องเอ้ยย
เรียนอ่ะปวดหัวน้อยกว่าทำงาน เยอะ
comment232:เซฟกระทู้นี้เก็บไว้นะคะแล้วอีก 10 ปีมาอ่านมันใหม่ดูว่ายังคิดเหมือนเดิมหรือเปล่า
comment233:น้องรู้จักคำว่ารับผิดชอบไหม ที่บอกว่าผู้ใหญ่ กับเด็กแตกต่างกันอย่างไร มันต่างกันตรงที่คำว่า "รับผิดชอบ" 

คำว่ารับผิดชอบสำหรับเด็ก ก็คือรับผิดชอบต่อตนเอง  โดยการเรียนหนังสือให้ดี ได้เกรดสวยๆ ทำตัวเป็นเด็กที่ดีต่อครูอาจารย์ที่โรงเรียนหรือมหาลัย และทำหน้าที่เป็นลูกที่ดีต่อบุพการี มีหน้าที่รับผิดชอบต่องานบ้านเล็กๆน้อยๆ 

สำหรับผู้ใหญ่ ในที่นี้คือคนที่เรียนจบและทำงานแล้ว ความรับผิดชอบคือการหางานทำ เพื่อหาเลี้ยงครอบครัว ซึ่งคนที่รับผิดก็คือ พ่อ แม่ หรือบุคคลที่เค้าเลี้ยงดูแลเรามา แต่เมื่อเข้าไปทำงานคนที่ราต้องรับผิดชอบอีกก็คือ เจ้าของบริษัทผู้ที่เป็นคนว่าจ้างเรากล่าวคิอต้องรับผิดชอบต่อหน้าที่ ที่เค้าสั่งให้เราทำ แต่ถ้าบริษัทใหญ่ขึ้น ก่อนที่งานจะถึงเจ้าของบริษัท ก็จะมี senior manager director และ partner ซึ่งเป็นคงส่งออกงายในนามของ บริษัท ดังนั้นการที่เราจะทำงานหนึ่งชิ้น เราก็ต้องรับผิดชอบต่อพวกเค้า และบุคคลที่วำคัญก็คือ ลูกค้า ซึ่งเป็นบุคคลที่จ่ายเงินให้กับเรา เพื่อให้บริษัทที่เราทำงานอยู่ ซึ่งถ้าเราทำงานผิดพลาด หรืองานนั้นมีข้อผิดพลาด เราก็ต้องรับผิดชอบต่อสิ่งที่เราทำผิด ซึ่งผลเสียก็มีค่อลูกค้า และที่สำคัญบริษัทที่เราทำก็เสียหาย และทำเราทำงานผิดพลาดบ่อย เมื่อการพิจารณาเลื่อนขั้น เราอาจจะไม่ได้เลื่อนข้น หรือขั้น freeze ไม่สั่งงานให้ทำ ซึ่งถือว่าเป็นการกดดันปลายๆให้เราออกจากงาน ซึ่งเมื่อเราโดนกดดันมาก จนต้องออกจากงาน ผลกระทบก็จะเกิดแก่บุคคลที่เราต้องเลี้ยงดู ก็คือบุพการีที่อยู่บ้านเรานี่เอง 

ดังนั้นจะเห็นได้ว่าความรับผิดชอบของเด็ก และผู้ใหญ่นั้นแตกต่างกันหลายเท่า เพราะฉะนั้นถ้าน้องมองว่าสิ่งที่น้องเรียนอยู่มันหนักมากน้องก็อ่านคอมเม้นของพี่ ก็จะเห็นได้ว่าความหนักของมันแค่ปลายนิ่วก้อย 

ถ้าน้องมองว่าสิ่งที่น้องทำมันหนัก ต้องตื่นแต่เช้า ต้องเรียนหนังสือ เรียนหนังสือเสร็จก็ต้องไปเรียนพิเศษกลับมืดค่ำ สองสามทุ่ม กลับไปถึงบ้านก็ต้องทำการบ้านอีก ถึงเที่ยงคืน แต่ลองมายังผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่บางคนอาจจะทำงานเข้าแปดโมง เลิกห้าโมงเย็นกลับบ้าน ชีวิตอาจจะดูสบายๆ แต่งานมันก็สบายๆตามเงินเดือนที่ได้รับ แต่สำหรับพี่ทำงานด้านกฎหมาย แม้พี่เข้างาน10-11 โมงชิวๆ แต่เวลาทำงาน ทำงานทั้งวันไม่หยุด เวลาทำงานส่วนใหญ่หมดไปกับ conference call, ตอบอิเมลฺที่มากันไม่หวาดไม่ไหว ไหนจะต้องเข้าประชุมกับ partner กว่าจะได้ทำงานก็ประมาณ ห้าโมง ทุ่มนึงกว่าจะเลิกงานปกติ เที่ยงคืน เลิกงานดึกสุดก็ประมาณ 10 โมงเช้าของอีกวัน หรือเลทกว่านั้น สิ่งที่พี่ทำก็เพื่อเงินที่เยอะกว่า เพื่อเลี้ยงครอบครัว เพื่อใช้ชีวิตที่ดีกว่า เพื่อเงินเก็บในตอนเกษียณ และเพื่อเงินสำหรับรักษาค่าพยาบาลตอนแก่ 

น้องลองไปคิดดูอีกทีนะครับ
comment234:โชคดีที่เรียนสายอาชีพ คือที่ที่พี่เรียนก็มีงานมาให้ทำ เรียกว่าเรียนกับทำงานแทบไม่ต่างกัน
แต่ที่เห็นได้ชัดคือ
ตอนเรียนถ้าทำผิด ก็แค่ปิดโปรแกรมทำใหม่ หรือซ่อม
แต่ทำงานถ้าทำผิด คือผิด คือบทเรียน อายด้วย หนักหน่อยคงโดนไล่ออก

มันเหนื่อยคนละแบบเลยนะอย่าลืม
น้องเรียนเหนื่อยสอบและเหนื่อยเรียนพิเศษใช่ไหม? ทำไมไม่บอกพ่อแม่ล่ะว่าไม่ไหว หรือเราอยากเรียนของเราเอง? (ขออภัยรีบเลยยังอ่านไม่ครบ)
คือเพื่อนพี่หลายๆคนที่เรียนสายสามัญก็ไม่เห็นเรียนพิเศษ ตอนนี้ก็เข้ามหาลัยได้ทุกคนเลย

ส่วนทำงานกว่าจะได้เงินแต่ละบาทมันยากนะ ไหนจะกังวลเด็กรุ่นใหม่มา ละเราจะโดนถีบหัวส่ง บางบริษัทกระท่อนกระแท่น 
อยู่ดีๆมาปิดตัวลง แบบนี้ก็มี ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าบ้าน ค่ารถ พอมีครอบครัวก็ค่าแต่งเมีย ค่านมลูก ค่าเทอม
คือพี่ยังไม่ได้ทำงานพี่ยังเห็นความลำบากเลย5555

แต่สารภาพนะ ตอนนี้ฝึกงานอยู่ มีความสุขกว่าเรียน เพราะได้ทำงานที่ชอบ
แต่ตอนทำงานที่ต้องใช้สมองนี่อยากจะภาวนาให้หมดวันไปเร็วๆ55555555
comment235:เคยได้ยินมั้ยคะว่า"ไม่เคยเป็น ไม่เข้าใจหรอก" เคยทำงานแล้วหรอคะ? ก็ยังนิ เพราะงั้นก็ก้มหน้าอยู่ในกะลาเรียนๆต่อไป ละอนาคตถ้าทำงานมันเหนื่อยน้อยกว่าเรียนค่อยมาตั้งใหม่อีกรอบนะ ขอให้เอ็นท์ติดค่ะ โชคดี
comment236:ยังไม่ได้ทำงานแล้วรู้ได้ไงว่าเรียนเหนื่อยกว่า ??
ตอนพี่เรียนก็คิดงั้นแหละ ตอนนี้ทำงาน เป็นไงล่ะ
อยากกลับไปนั่งเรียนเฉยๆมากกว่าอีก สบายมากกว่าเยอะ เอาเวลานั่งพิมพ์เนี่ย ไปอ่านหนังสือ ทำกิจกรรมอย่างอื่นเถอะ โลกที่น้องอยู่ มันเล็กมาก ยังไม่ได้ออกไปเจอของจริง ไว้เจอของจริงจะกลับมาแจ้งลบกระทู้นี้ไม่ทัน คิดง่ายๆนะ น้องเรียน วันไหนอยากหยุด ขี้เกียจว่ะ ก็หยุดไป แค่กลับมาตามงานอ่านหนังสือให้ทัน แต่ทำงานน่ะ มันทำแบบนั้นไม่ได้ 
คนโตๆเขาผ่านกันมาหมดแล้ว ที่เขาสอนที่เขาบอกน่ะ เรื่องจริงทั้งนั้นแหละ

กบน่ะ มันอยู่ในกะลา มันไม่รู้หรอกว่าข้างนอกมันสว่างแสบตาขนาดไหน
เอาไว้ออกมาจากกะลาได้ก่อน แล้วจะรู้เองว่าข้างนอกมันแสงมันแรงแสบตา
แดดมันร้อนแสบผิวขนาดไหน **ไม่น่าตั้งทู้ให้โดนด่าเลยนะจริงๆ
comment237:เรียนแค่นี้ยังบ่น กากว่ะ
comment238:ตอนทำงานแล้วค่อยมาคุยกันใหม่
comment239:เอาจริงๆก็คือ เครียดเหมือนกันแหละครับ เพียงแต่เครียดและเหนื่อยคนล่ะสถานะเท่านั้น เมื่อใดน้องเรียนจบและก้าวมายืนอยู่จุดที่ต้องทำงานจริงๆ น้องจะไม่พูดแบบนี้เลย ผมคนนึงที่ยังอยากกลับไปเรียนต่อเลย 
สู้ๆล่ะต้องใจเรียนต่อไป อนาคตจะได้มีตัวเลือกของชีวิตเยอะๆครับ
comment240:เอาที่สบายใจ เลยน้อง
comment241:เคยทำงานแล้วเหรอ ถึงว่าเรียนเหนื่อยกว่า ขำ
comment242:จากใจ GAT-PAT รุ่นแรก และทำงานมา เกือบๆ 2 ปี
ไม่มีอะไรเหนื่อยกว่าการทำงานแล้วค่ะ

การเรียนยอมรับว่าเหนื่อยจริงค่ะ แต่เราจบและจะผ่านมันไปทีละสเต็ป เรามีเพื่อน มีอาจารย์ปรึกษาได้
ตอนเรียนเราไม่ต้องห่วงเรื่องเงินทองมาก เรายังสามารถขอคุณแม่ใช้ในเรื่องที่จำเป็นได้ (ไม่ได้สนับสนุนให้ขอตลอดเวลา)
ตอนเรียนเราทำงานไม่ทันเราลอก เราทำข้อสอบไม่ได้เราซ่อม เรามีรุ่นพี่ติวให้ หรือเพื่อนที่เป็น top ของห้องติว
เรามีกิจกรรม เรามีปิดเทอม เรามีวิชาคลายเครียด อย่างศิลปะ และกีฬา
ข้อสอบทุวันนี้อยากจริงๆ เพราะเราเคยผ่านมา รวมถึงยังติวให้น้องๆ อยู่บ้าง

แต่ในการทำงานเราไม่มีสิ่งนั้น เราไม่มีเพื่อนที่จะคอยช่วยเราทำงานได้ตลอด เราไม่มีอาจารย์ไว้ปรึกษา
เราต้องแบ่งสันปันส่วนเงินดือนของตัวเองให้อยู่รอด
เราต้องทำผลงาน เราทำดีไม่มีคำชมจากเพื่อน ไม่มีคะแนนดีจากอาจารย์ ทำดีเสมอตัว
ทำผิด ทำพลาดครั้งเดียว เค้าจะจำและเอาเรื่องนั้นมาพูดย้ำๆ กับคุณเสมอ
เราต้องแข่งขันกันมากกว่า เราเครียดเรื่องงานที่ซ้ำซากจำเจ
เราเครียดเรื่อง เจ้านาย เราเครียดเรื่องเพื่อนร่วมงาน เราเครียดเรื่องลูกค้า
เราเครียดเรื่องผลงาน เราไม่มีวันปิดเทอม เราไม่มีคาบว่าง เราไม่มีวิชาสบายๆ ให้ไปยืดเส้นยืดสาย

เราเหนื่อยแบบนี้และไม่วันหยุดเหนื่อยและไม่มีวัน่านไปเหมือนการเรียน
ช่วงเวลานี้แหละ เราอยากแนะนำให้คุณตักตวงคามยากลำบากที่มี เพื่อน มี อาจารย์ มี พ่อแม่ ช่วยเหลือ
เก็บความสุขช่วงนี้ไว้เยอะๆ แล้วสักวันคุณจะรู้เอง
comment243:ถึง จขกท.

ถ้าเหนื่อยขนาดนี้ หยุดเถอะค่ะ หยุดเรียนพิเศษทั้งหลาย เอาเวลาว่างไปทำจิตใจให้สงบ เล่นกีฬา ไปเที่ยวพักผ่อน ทำกิจกรรม
คุยกับจิตแพทย์หน่อยก็ดีค่ะ อ่านสิ่งที่น้องระบายออกมาในกระทู้นี้ พี่เข้าใจว่าอยู่ในภาวะเครียดและกดดัน 
แต่น้องคะ หลาย ๆ อย่างที่น้องคิดและรู้สึกมันผิว ๆ มาก 

และพี่ไม่ขออวยพรให้น้องติดหมอ พี่ไม่สนับสนุนคนที่กำลังมีความคิดและสภาวะจิตแบบนี้ไปเป็นหมอค่ะ 

น้องควรหาความพอดีให้เจอ กำหนดวันว่างของเรา ให้เราได้มีความสุข เพราะถ้าเราไม่ได้พัก จิตก็เหนื่อย ร่างก็เหนื่อย สมองยิ่งล้า ทุกอย่าง พัง!!!
comment244:ทำงานยากกว่าครับ ผมยังอยากกลับไปเรียนเลย เวลาว่างเยอะกว่า ไม่เครียดเท่าทำงานหรอกเชื่อผม
comment245:เอาง่ายๆ สอบตก แอดไม่ติด น้องไม่ตาย หาที่เรียนระดับรองลงมาได้

แต่ถ้าทำงานแล้ว พลาด งานบกพร่องต้องชดใช้ ต้องถูกไล่ออก ฟ้องร้อง
สมัครงานไม่ได้ ไม่มีเงิน อด จะซื้ออะไรก็ไม่ได้ 
เจ็บป่วย ไม่มีสวัสดิการ ไม่มีเงินรักษา
บางทีมีสิทธิรักษาได้แค่สิทธิพื้นฐาน ได้รับการดูแลไม่เต็มที่
แล้วต้องแบกภาระ รับผิดชอบชีวิต พ่อ แม่ ลูก เมียอีก

บางคนทำเอกชนเข้างาน 7.00 ออก 17.00 วันเสาร์ก็ต้องทำด้วย
มีวันลาพักผ่อนปีละ 10 วัน แต่ใช้วันลาเยอะเจ้านายก็ขึ้นเงินเดือนให้น้อยอีก
จะไปเที่ยวทีก็ต้องเบียดเสียดผู้คนช่วงเทศกาล

บางคนดวงซวย เพื่อนร่วมงานห่วย
เพื่อนในชั้นเรียนแย่ๆ เราปลีกตัวหรือเลิกคบได้
แต่เพื่อนร่วมงานเฮงซวยมันจะคอยกัด 
คอยแทงข้างหลังเราอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ฯลฯ

สรุปการเรียนมันแค่จุดเริ่มต้นเพื่อการหาเลี้ยงชีพ
ที่เราต้องยืนหยัดด้วยตัวเอง 100%

อีกอย่างสมัยรุ่นพ่อรุ่นแม่เค้าก็เรียนกันลำบากนะคะ
ไม่มีติวเตอร์แต่อดหลับอดนอนท่องหนังสือกันจริงจัง
แถมต้องเป็นแรงงานช่วยกิจการงานในครอบครัวด้วย

พี่ไม่หวังว่าตอนนี้น้องจะเข้าใจ
เพราะน้องอยู่กับความหนักหน่วงตรงหน้า
แต่อีก 5-6 ลองมาอ่านกระทู้นี้อีกครั้งนะ
อาจบรรลุสัจธรรมก็ได้

ตอนนี้สู้ๆ ค่ะ 
ขอให้ประสบผลสำเร็จตามผลของความพยายาม
comment246:อยากให้น้องเก็บกระทู้นี้ไว้นะคะ เซฟไว้ก็ได้
พอถึงเวลาที่น้องต้องทำงาน เพื่อเลี้ยงชีพตัวเอง
น้องค่อยมาอ่านใหม่ เผลอๆอาจจะอยากกลับไปเป็นเด็กอีกก็ได้นะคะ ^^
comment247:เป็นผู้ใหญ่ที่บอกว่าตอนเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน

ถ้าทำงานที่สบายมันก็ต้องเหนื่อยน้อยกว่าอยู่แล้ว.....

เรียนแล้วต้องขอเงิน พ่อแม่

ทำงานได้เงินเอง ใช้จ่ายมีความสุข.....

มุมกลับ ถ้าไม่ตั้งใจเรียนจะหางานที่สบายได้ไหม
-ได้ แต่โอกาสจะน้อย

-------------------
ถ้ามีลูกผมจะไม่ซีเรียสเรื่องการเรียน
จะให้ลูกเรียนรู้ที่จะเข้าสังคม 
ไม่ต้องเป็นคนเด่นคนดังคนดี
แต่แค่ไม่เป็นภาระแก่สังคม
เป็นฟันเฟื่องตัวเล็ก ขับเคลื่อนสังคม 
เศรษฐกิจ ประเทศก็เพียงพอแล้ว
-------------------

ถ้าไม่หวัง ก็จะไม่เสียใจ
แต่คนเราก็อยู่โดยไม่มีความหวังไม่ได้
หวังเล็กๆคงไม่เสียหายมากมั้ง

------------------
ตอนนี้ทำงานก็มีความสุข ความทุกข์ปนๆกันไป
เหมือนตอนเรียน
เพราะตอนนี้ก็ยังเรียนรู้ที่จะใช้ชีวิต ทุกทุกวัน
comment248:วันที่ไปทำงาน  มีเงินเดือน  แล้วไม่พอใช้  นั่นแหละชีวิตจริงน้องเอ้ย  เรื่องเรียน เรื่องสอบ มันแค่ขี้ประติ๋ว
เรื่องเอาตัวรอด เอาชีวิตให้รอดเดินต่อได้ในสังคมนี่สิเรื่องใหญ่
comment249:เอาเป็นว่าเข้าใจ และมาตบบ่า...
ความลำบากของเรา กับ ผู้ใหญ่มันคนละจุดกันจริงๆ
ขอให้บ่นในทู้นี้ แล้วสบายใจขึ้น พยายามต่อไป
พอโตขึ้นเราจะเห็นโลกในมุมกว้างกว่านี้

ตอนนี้สู้ๆกันไปก่อนนะ
comment250:พอเข้าใจความเหนื่อยที่น้องพยายามอธิบายนะ
แล้วรู้ด้วยว่าตอนนั้นเราก็คิดแบบนี้ เห็นผู้ใหญ่มาบอกเราว่าตอนเรียนนะดีแล้ว
ตอนทำงานนะเหนื่อยยิ่งกว่า เราก็ไม่พอใจเพราะตอนนั้นเราก็เหนื่อนมาก
ยิ่งตอนฝึกงานไม่ได้หลับไม่นอนข้ามวันสองวัน จนร่างกายเกือบน็อค


ตอนเรียนเราเครียดเรื่องอะไรบ้าง เครียดเรื่องพ่อแม่ เครียดเรื่องผลการเรียน เรื่องเพื่อน
สิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดคือต้องมานั่งอ่านหนังสือสอบ งกๆๆ ทำงานส่งครูไม่ได้หลับไม่ได้นอน
ถามว่ามันหนักมั้ย? ก็หนักนะสำหรับเด็กหรือช่วงอายุหนึ่ง

แต่อย่าพึ่งรีบไปตัดสินว่าสิ่งที่น้องทำอยู่นั้นจะหนักกว่าตอนทำงาน
รออีกสัก 5-6 ปี ค่อยตัดสินใหม่ก็ยังไม่สาย 


การทำงานมันไม่ได้หนักแค่ผลการเรียนที่เราต้องพยายามด้วยตัวเอง
ตอนเรียนเราอ่านหนังสือหาความรู้ โดยมีคุณครูเป็นผู้ชี้แนะ
แต่ตอนทำงานเราไม่มีครู เราต้องดิ้นรนหาเอง ทำไม่ได้ ก็โดนคนอื่นมองว่าเราไม่มีสักยภาพ
ไม่มีเราก็เสี่ยงโดนไล่ออก ไล่ออกจะเอาอะไรกิน สอบตกยังมีพ่อแม่ช่วงเหลือ
แต่ตกงานนี่คือไม่มีใครมาเลี้ยงดูปุเสื่อให้ ไหนจะหนี้สินอีก จะเอาไหนมาจ่าย

เจอหัวหน้าไม่ดี ทำไง ไม่ลาออก ก็ทนอยู่ ไม่เหมือนครู เทอมหน้าก็เปลี่ยนกันไปเรื่อยๆ
แต่น้องลองคิดว่าครูคนนนั้นคือคนที่น้องเกลียดที่สุด สอนก็ไม่ได้เรื่อง แถมยังบังคับเรา โน่นนี่นั่น
ต้องรองรับอารมณ์ต่าง ๆ นาๆ อยู่แบบนั้นเป็นปี ถามว่าจะรู้สึกยังไง 

เพื่อนร่วมงานที่ไม่ดี ทีมเวิร์คไม่มี บริษัทเจ๊ง 
คือมันปัญหามันเยอะกว่าที่น้องคิดมาก 
น้องอาจจะมองไม่ออกหรอก หรือบางปัญหาอาจจะคาดไม่ถึงด้วยซ้ำไป

ถ้าน้องอยากจะรู้ว่าการทำงานเหนื่อยเท่าการเรียนหรือไม่
ขอให้ลองกหเงินด้วยตัวเอง ไม่ต้องขอเงินพ่อแม่สักบาท 
รับผิดชอบตัวเองในทุก ๆ ด้าน การทำงานมันไม่ใช่แค่ทำงานหรอกค่ะ
แต่มันคือความอยู่รอดของเรา การเรียนเราแค่ปูพื้นเพื่อเราจะได้ใช้ในการดำรงชีวิตจริง ๆ แค่นั้น

การเรียนมันเหนื่อยเข้าใจ แต่การทำงานมันอาจจะทำให้ใครคนใดคนหนึ่งอดอยากได้เลย
ขอให้เก็บเกี่ยวประสบการณ์เหล่านี้ไว้ คำแนะนำไหนที่เป็นประโยชน์ก็รับไว้
อันไหนที่เหน็บแนมเราก็มองข้ามหรือไม่ก็ทำให้เป็นแรงพลักดัน
เพราะนี่คือสังคมจริง ๆ ที่จะต้องโดนคำตำหนิติเตียนจากบุคคลภายนอก

ถามว่าตอนเรียนสบายกว่ามั้ย สบายกว่ากันโข แต่ไม่ใช่ว่าตอนนั้นไม่หนักสำหรับเรา
ตอนทำงานเรายอมแพ้ไม่ได้ แพ้คืออดตาย ต้อง คิดๆๆๆ ว่าจะทำอย่างไรกับชีวิต
แต่ถามว่าอยากจะกลับไปตอนเรียนมั้ย? ไม่อยากเพราะตอนเรียนเราไม่มีอิสระภาพ
ไม่มีอำนาจตัดสินใจ แต่ถ้าหากย้อนกับไปได้จะขอทำงานไปด้วยเรียนไปด้วย 
ค้นหาตัวเองและพลักดันตัวเองให้เก่งมากกว่านี้ ตั้งใจเรียนมากกว่านี้
จะทุ่มเทกับมันมากกว่านี้ เพื่อที่เราจะได้ไปไกลกว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้

แต่สิ่งเหล่านั้นมันผ่านมาแล้ว ตอนนี้คือชีวิตจริงและเราชอบที่จะเรียนรู้กับมันด้วยตนเอง
ผ่านทางคำพูดของคนอื่น แต่เราต้องเข้มแข็งและหนักแน่นพอ ที่จะเข้าข้ามปัญหาและอุปสรรคที่จะเข้ามา
ฉะนั้น น้องอย่าพึ่งท้อที่ว่าเรียนหนัก แต่ขอให้ทำเต็มที่เพื่อวันหนึ่งตอนทำงานเราจะได้ไม่ลำบาก
จะได้มีทางเลือกเยอะๆนะ ขอให้น้องโชคดีจ้า
comment251:อืม.. ดีใจด้วยนะคะ ที่หาตัวเองเจอว่าชอบทำอะไร ที่มีความตั้งใจขนาดนี้

แต่สิ่งน้องไม่ควรของไม่ควร คือการพูดเชิงเปรียบเทียบว่า "เรียน" เหนื่อยกว่า "ทำงาน" ในเมื่อน้องไม่เคยหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้องตัวเอง ไม่เคยต้องกังวลว่าเดือนต่อไปถ้าเขา เลย์ออฟ น้องจะเอาเงินจากที่ไหนกินข้าว จ่ายค่าเช่าห้อง จ่ายค่าโทรศัพท์ ค่าไฟ ค่าแท็กซี่ น้องไม่เคยค้างค่าหอสามเดืนอรวดแล้วอยู่อย่าขวัญหายว่าเขาจะเตะน้องออกไปไร้บ้านเมื่อไร ในขณะที่พ่อแม่ก้ซัพพอร์ตน้องไม่ไหว เงินที่กู้มาก็กู้จนเต็มที่แล้ว แล้วยิ่งตอนที่น้องมีลูกมีเมียมานั่งมองหน้าน้องตาปริบๆ ตอนนั้นน้องจะรู้เลยว่า "เหนื่อยจนน้ำตาไหล" มันเป็นยังไง

น้องระบายความเหนื่อยยากของตัวเองในปัจจุบันได้ บ่นได้พอประมาณ แต่อย่าอาจหาญมาดูถูกความเหนื่อยยากของคนอื่น นึกดูถ้าพ่อแม่น้องที่เขาทำงานสายตัวแทบขาดเพื่อส่งน้องไปเรียนๆๆๆๆ (อย่างที่น้องบ่น) เขาเข้ามาอ่านทู้นี้ เขาจะรู้สึกน้อยใจบ้างมั้ย เขาเหนื่อยกว่าน้องกี่เท่า ทำเพื่อน้องแค่ไหน อย่าไปดูถูกความเหนื่อยยากของคนอื่นโดยเฉพาะพ่อแม่ การบลัฟคนอื่นในเรื่องแบบนี้ไม่ช่วยให้น้องดูดีขึ้น เข้าใจตรงกันนะคะ
  
และอีกอย่าง จากที่หนมปังอ่านมาส่วนมาก น้องเป็นคนที่ไม่จัดระเบียบในการเรียนเท่าไรนะ นั่นเป็นส่วนที่ทำให้น้อง "เหนื่อย" กว่าปกติหลายเท่า คนเรียนเก่งต้องรู้จักบริหารจัดการ มีความฝันต้องรู้จักวางแผน การเรียนพิเศษรัวๆบางทีไม่ช่วยอะไรถ้าน้องแค่เอาอะไรต่อมิอะไรยัดใส่หัวโดยไม่จัดระเบียบ เปลี่ยนทัศนคติ เปลี่ยนวิธีคิด การเข้าเรียนพิเศษมากๆบางทีไม่ช่วย เพราะบางทีเขาจะเน้นไปที่ทริคในการทำข้อสอบ ทริคในการคิด ของแบบนี้ถ้าน้องไม่มีพื้นฐานมาก่อน ฝึกฝนส่วนตัวมาก่อน ทำความเข้าใจโดยส่วนตัวมาก่อน มันก็กลายเป็นชิ้นส่วนอะไรก็ไม่รู้ที่ไม่เข้าพวกในหัวน้อง แต่ถ้าน้องมีพื้นฐานมาก่อน มันก้จะเป้นตัวช่วยได้

ถ้าอาจารย์ที่โรงเรียนสอนไม่เข้าใจ อย่าเพิ่งวิ่งไปพึ่งโรงเรียนพิเศษ ให้เวิร์คด้วยตัวเองก่อน เช่นลองอ่านเนื้อหาบทเรียนนั้นๆ ทำความเข้าใจ พยายามทำโจทย์ ตามหาบทความเสริม(กูเกิ้ล)มาอ่าน ถ้าไม่แบบฝึกหัดไม่พอก็หาแบบฝึกหัดเพิ่ม ทำความเข้าใจข้อจำกัดของตัวเอง จุดอ่อนของตัวเอง ปรับใช้กับการเรียน (เช่นบางคนเข้าใจเร็วแต่จำไม่ค่อยเก่ง บางคนต้องใช้เวลานานกว่าจะทำความเข้าใจ บางคนต้องเห็นต้องจับต้องสัมผัสต้องทำแบบฝึกหัดถึงจะเห็นภาพ ) น้องต้องรู้ว่าตัวเองมีจุดอ่อนจุดแข็งตรงไหน แล้วต้องบริหารมัน ตามหาวิธีที่จะมีประสิทธิภาพที่สุด ปรับทัศนคติให้รักในสิ่งที่เรียน ไม่ใช่แค่รักในความฝัน แต่รักในหนทางที่จะไปไขว่คว้ามันด้วย 

และหนมปังเห็นด้วยกับหลายๆความคิดเห็น เรียนหมอเรียนวิดวะเนี่ย ตอนสอบเข้าสบายสุดแล้ว ความยากของจริงมันอยู่ที่สอบแต่ละเทอม เรียนประคองตัวไม่ให้ติดโปรติดไทร์ต่างหาก ถ้าน้องไม่รักวิชาที่เรียน มันเหนื่อยโคดๆยิ่งกว่าตอนนี้อีก -_-' (เรียนช้าเรียนซิ่วมันเรื่องเล็กน้อง แต่สอบเข้าได้แต่โดนรีไทร์นี่ของจริง) 

และอย่างที่บอก มันเหนื่อยก็ระบายได้ บ่นได้อธิบายได้บ้างพอหล่อๆ แต่อย่าเอาความยากลำบากของตัวเองไปบลัฟทับถม หรือดูถูกความลำบากของคนอื่น มันเป็นนิสัยที่ไม่เป็นผู้ใหญ่นะคะ

เอวัง
comment252:ถ้าแค่นี้ยังคิดว่ายากโตมาคงไม่ต้องทำอะไรแล้ว ยุคสมัยที่น้องเรียนต่อให้ข้อสอบมันจะยากแค่ไหน แหล่งการหาข้อมูลสำหรับเตรียมตัวเอาความรู้เข้ากบาลมันยิ่ง "หาง่ายกว่า" ทุกวันนี้ อินเตอร์เนต กูเกิ้ล สมาร์ทดีไวซ์ ต่างๆ มันช่วยคนจนไม่ต้องพยายามอะไรแล้ว ลองมาคิดว่า ตัวเองมาอยู่ในยุคเนต 56k ไม่มีสมาร์ทโฟน คอมพิวเตอร์เครื่องเกือบแสน บางบ้านไม่มีปัญญาซื้อ เขียนรายงานด้วยลายมือ หรือค้นคว้าข้อมูลจากห้องสมุดดูนะ แล้วเอามาเปรียบกับสิ่งที่ตัวเองกำลังบ่นว่าเหนื่อยดู การทำงานมันไม่มีสูตรสำเร็จเหมือนการเรียนที่น้องเจอหรอก
comment253:พอทำงานมันจะโดนเจ้านายไล่ออกไหมดูกันต่อไป555
comment254:เป็นเด็กที่พิมพ์เก่งจังนะครับ
ในเมื่อไม่เคยทำงาน ทำไมรู้ว่าทำงานมันง่ายกว่าเรียน
comment255:สู้ๆนะครับ เป็นกำลังใจให้ แต่อย่าสร้างความกดดันให้กับตัวเองมากไปนะ เครียดอะไรก็ลองคุยกับพ่อแม่ดูครับ ผมเชื่อว่าเขาพร้อมจะรับฟังและทำความเข้าใจเสมอแหละ
สมัยผมเพื่อนผมพ่อเขาบมากดุมากวินัยและระเบียบจัดเพราะเป็นทหาร เพื่อนผมก็กลัวมากไม่กล้าขัดใจ จนวันนึงแบบว่าเรียนไม่ไหวอ่ะไม่ชอบจริงๆรู้ตัวเลยว่าฝืนต่อไปต้องพังแน่ๆ เลยต้องลองคุยกับพ่อเขาดูซึ่งตอนแรกนึกว่าจะโดนดุกลับมาด้วยประโยคเด็ด "คนอื่นทำได้ทำใมเราทำไม่ได้"
แต่ครั้งนี้คงอธิบายดีพ่อเขาก็ให้คำปรึกษาและไม่ดุ คือผิดคาดมาก เจ้าตัวยัง งง เลย ๕๕๕๕
ยังไงคุณน้องก็สู้ๆนะ
comment256:ขอไม่สุภาพ สักนิด เมื่อก่อน กรุก็คิดแบบนี้ครับ  
ตอนนี้ทำงานแล้ว อยากจะขอโทษกับตัวเองที่เคยคิดแบบนั้น

ทำงานแล้ว ฟังเพลง " พื้นที่เล็กๆ " แล้วน้ำตาไหลครับ บอกได้เท่านี้
comment257:ออกมาเจอโลกกว้าง  แล้วจะรู้ว่า เรื่องที่เจออยู่ เป็นเรื่องขี้ปะติ๋ว อธิบายอะไรไปตอนนี้ก็ไม่เข้าใจหรอก เก็บกระทู้นี้ไว้ แล้วมาอ่านหลังจากเรียนจบออกไปทำงานแล้ว สัก 10ปี แล้วจะมานั่งอมยิ้ม กับสิ่งที่น้องเขียน สู้ๆนะ
comment258:ตั้งแต่เรียนมาจนจบ ไม่เคยรู้สึกว่าเหนื่อยเลย เรียนโคตรสบาย ชิวมาก หรือคณะผมอาจจะชิวมั้ง
ปล.เรียนบัญชี
comment259:เรื่องการใช้ชีวิตพี่ไม่เอาไปเทียบละกันเพราะช่วงชีวิตคนเราแต่ละช่วงมีสิ่งที่ต้องเจอไม่เหมือนกัน

แต่ถ้าเอาเรื่องเรียน พี่ไม่รู้ว่า GAT-PAT ยากขนาดไหน  พี่ว่ารุ่นสอบเอนท์ก็ยากไม่แพ้กันครับ 

สมัยนั้นพี่ไม่มีตังเรียนพิเศษด้วยนะ ซื้อข้อสอบย้อนหลัง 10 ปีมาทำแล้วลบ ทำแล้วลบจนจำได้แทนทุกข้อ ควบคู่กับอ่านตำราในห้องเรียนห่วยๆที่น้องบ่นนี่แหละ

พี่อ่านหนังสือสอบเอนท์ทรานซ์เดือนตุลาตั้งแต่มกรา พี่เองไม่ได้เที่ยวไม่ได้เล่นเหมือนที่น้องบอกนี่แหละครับ

แต่พี่โดยไม่บ่น ... แค่นั้นเอง
comment260:Gat 240
Pat1 80
Pat3 225
Pat1 ปีก่อนๆมันยากจริงๆนะ เวลาเหลือเลย
comment261:เป็นความคิดเห็นแรกในพันทิพ
ไม่ถูกใจใคร ก็ละไว้ในฐานที่เข้าใจนะครับ
หลังจากอ่านทั้งหมดของ จขกท ด้วยความที่อายุ 16 เรียน ม.5 ผมกลับมองว่า จขกท สะท้อนบางอย่างออกมาได้ดีทีเดียว 
ส่วนเรื่องที่สะท้อนออกมานั้น ผมขออนุญาตสรุปเป็น ภาพรวมการเรียนการสอนของประเทศไทยว่า คุณภาพตำ่ การพัฒนาช้าทั้งในด้านของหลักสูตร และอาจารย์ผู้สอน
อาชีพครู และอาจารย์ในปัจจุบัน ไม่ได้เป็นอาชีพในอันดับต้นๆ ที่คนส่วนใหญ่ต้องการเป็น เงินเดือนเมื่อเทียบกับอาชีพหมอ วิศกร ก็ตำ่กว่า
ถึงผู้ใหญ่หลายๆ ท่าน ผมขออนุญาตถามว่า เมื่อครั้งท่านอายุ 16 ท่านๆ คิดได้เท่า จขกท หรือยัง ผมถามเท่านี้
ฝากถึงผู้ใหญ่บ้านเราด้วยครับเกี่ยวกับการพัฒนาการเรียนในประเทศไทย จะทำอย่างไรให้ระบบการเรียนการสอนเหมาะสมกับสภาพเศรษฐกิจ ภูมิศาสตร์ องค์ความรู้ และอื่นๆของประเทศเรา
ฝากถึงผู้ปกครอง จะทำอย่างไรให้เด็กในวันนี้ที่เติบโตมากับค่านิยมที่สื่อโซเชียลที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว เป็นผู้ใหญ่ที่มีความคิดในด้านบวกในวันข้างหน้า
สำหรับผม ผมก็ว่าทำงานเหนื่อยกว่าเรียนมากมายเช่นกัน เพราะตอนผมอายุ 16 เท่า จขกท ผมยังไม่ค่อยจะสนใจเรียนเลย 
แต่ถ้าเทียบกับ จขกท ณ ตอนอายุเท่ากัน ผมเข้าใจ จขกท นะ
และผมก็มั่นใจว่าเมื่อ จขกท โตขึ้น จขกท จะเป็นผู้ใหญ่ที่ดีอย่างแน่นอน เพราะจขกทใช้ "สมอง" ในการคิดแต่เด็ก
สิ่งที่อยากฝาก จขกท นิดนึง คือ การปรับใช้คำให้เหมาะสมเท่านั้นเอง เพราะสิ่งที่จขกท อยากสื่อคือ อยากให้ผู้ใหญ่เข้าใจว่า ในวัยของ จขกท การเรียนเพื่อสอบเป็นหมอมันไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
แต่ในอีกมุมนึง ถ้ามองในแง่ของจิตวิทยา ก็ถือว่า จขกท ใช้คำที่สื่อออกมาได้อย่างชาญฉลาด ที่สามารถเรียกความคิดเห็นได้มากมายเช่นนี้...
comment261-1:-เราก็คิดว่าเราเข้าใจ จขกท. และ คุณ 
-และเราก็คิดด้วยว่า คุณ และ จขกท. ก็มีแนวคิดเหมือนคนธรรมดาทั่วๆไป

-นั่นคือ "ดีแต่ปาก" แต่ไม่ลงมือ"ทำ"  (ซึ่งเรายอมรับว่าเราก็เป็นเช่นกัน)

-ทำไมเราคิดเช่นนั้น
-เพราะว่าคุณยอมรับออกมาเอง นั่นคือ

-(จขกท สะท้อนบางอย่างออกมาได้ดีทีเดียว ส่วนเรื่องที่สะท้อนออกมานั้น
  ผมขออนุญาตสรุปเป็น ภาพรวมการเรียนการสอนของประเทศไทยว่า 
  คุณภาพตำ่ การพัฒนาช้าทั้งในด้านของหลักสูตร และอาจารย์ผู้สอน
   อาชีพครู และอาจารย์ในปัจจุบัน ไม่ได้เป็นอาชีพในอันดับต้นๆ ที่คนส่วนใหญ่ต้องการเป็น 
  เงินเดือนเมื่อเทียบกับอาชีพหมอ วิศกร ก็ตำ่กว่า)

-สรุปคือ "มองเห็นปัญหา แต่เลือกจะมองข้ามมันไป" 
-เพราะว่ายังไง คุณก็ให้คนอื่นแก้ไขปัญหาที่คุณเห็นอยู่ดี จากประโยคนี้

-ฝากถึงผู้ใหญ่บ้านเราด้วยครับเกี่ยวกับการพัฒนาการเรียนในประเทศไทย 
  จะทำอย่างไรให้ระบบการเรียนการสอนเหมาะสมกับสภาพเศรษฐกิจ ภูมิศาสตร์ องค์ความรู้ และอื่นๆของประเทศเรา
   ฝากถึงผู้ปกครอง จะทำอย่างไรให้เด็กในวันนี้ที่เติบโตมากับค่านิยมที่สื่อโซเชียลที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว 
  เป็นผู้ใหญ่ที่มีความคิดในด้านบวกในวันข้างหน้า

-สุดท้ายคุณโทษระบบ โทษการศึกษา ที่ทำให้คุณต้องเรียนหนักและเครียด
-แต่สิ่งหนึ่งที่คุณทั้งสองไม่ได้คิดเลย คือ "ตัวเราจะแก้ไขปัญหาของระบบได้หรือไม่"
-และ "ฝาก" ให้คนอื่นแก้ไขไป ส่วนตัวเอง ขอตัวไปเรียน"หมอ"ตามเดิม

-คืออะไร ?????????

-บ่นมาแทบตาย แต่ก็ฝากคนอื่นแก้ไขให้ ...........

-"ทำไมไม่ลงมือทำด้วยตัวเอง"
 (ประมาณว่า การศึกษาไทยมันห่วย เราต้องช่วยแก้ไข หมอเหมอไม่เรียนแล้ว ต้อง เรียน "ครุศาสตร์")
 (เพื่อที่จะได้มาเป็นครูที่ดี สอนให้เด็กไทยในอนาคต ไม่ต้องมานั่งเครียด อย่างที่ จขกท เป็น)


-อย่างใดแล้วไซร้ คุณทั้งสองก็เปรียบได้ดังคนหัดขับรถ ที่เห็นหมาโดนรถชนอยู่ริมถนน "แต่ไม่ลงไปช่วย"
-ทำได้เพียง บอกให้เพื่อนร่วมทางคนอื่น ลงไปช่วยหมาตัวนั้นให้หน่อย
-แล้วคิดว่า "แค่บอก"คนอื่นให้ลงไปช่วย นั้นคือ ดีงามพอแล้ว
-โดยที่ตัวเอง ก็ขับรถปุเรงๆของตัวเองต่อไป โดนที่ไม่ได้ลงไปช่วยเช่นกัน
-สุดท้าย หมาตัวนั้นก็ตาย
-จขกท ก็จะออกมาบ่นว่า"ผมเตือนแล้ว ทำไมพวกคุณไม่ฟัง" "ทำไมพวกคุณไม่ไปช่วยหมาตัวนั้น"

-คนที่ฟังจขกท อยู่ขณะนั้น ก็จะมองด้วยสายตาเอือมๆ แล้วค่อยๆเดินจากไป
-ทิ้งจขกท โมโห โกรธา อยู่คนเดียว ต่อไป

ปล.วันนึงที่จขกท เรียนจบมาทำงาน อาทิตย์ละ7วัน  จะรู้ว่า ปัญหาที่ตัวเองบ่นมา"วันนี้"นั้น
"ปล่อย"ให้คนรุ่นหลังแก้ไขไปเองต่อไป เพราะแค่แก้ไขปัญหาของตัวเอง ก็แทบจะไม่มีเวลาไปทำอย่างอื่นแล้ว
(หาเงิน ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ค่าน้ำค่าไฟค่าเน็ต ค่าเทอมลูกค่าเลี้ยงดูค่าของเล่น  เลี้ยงดูพ่อแม่ )
comment261-2:แล้วจะให้ผมแก้ไขยังไงละครับ ในเมื่อ ผมไม่ได้อยู่ในจุดที่จะทำได้ และกลุ่มบุคลากรที่อยู่ในตำแหน่งกลับเพิกเฉย

สิ่งที่ผมทำได้ก็คือ ร้อเรียนปะครับ

แล้วก็ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุด 555
comment261-3:ตั้งใจเรียนสายการศึกษาเพื่อปฏิวัติการศึกษาไหมจ๊ะ ไหน ๆ ก็เห็นปัญหาขนาดนี้แล้วนี่
comment261-4:เรียนคุณ zasd 
ไม่ทราบว่าคุณยังหัดขับรถอยู่รึปล่าว?
ผมล้อเล่นน่ะครับ

ผมคงแก้อะรัยไม่ได้ เพราะผมก็แค่ลูกจ้างตกงานน่ะครับ
ถูกครับหลายครั้งผมขับรถชนหมาแล้วเรียกให้คนอื่นช่วยแทน
ก็คงเหมือนกับคุณเช่นกัน ที่มีภาระมากมาย หัวสมองวันนึงเกิน 10 ชม ที่ต้องคิดสำหรับวันข้างหน้า

สิ่งที่ผมจะแก้ได้ ก็คงเป็นรุ่นลูกแทน สอนอย่างรัยให้เป็นคนดี มีทัศนคติที่ดี มีความรู้รอบตัว มีไหวพริบทันคน รู้จักแยกแยะดีชั่ว
comment262:ผมก็ไม่ได้ว่าตอนเรียนมันสบายนะ มันก็เหนื่อยแหละ แต่มันไม่เหนื่อยเท่าตอนทำงานหาเลี้ยงชีพหรอกนะ ถ้าตอนทำงานอยากเหนื่อยน้อยหน่อยตอนเรียนก็เหนื่อยเยอะๆแล้วกัน  -..-


ท้อได้ แต่อย่าถอย บ่นได้ แต่อย่าเวิ่นเว้อ และที่สำคัญมองแบบไส้เดือนในดินมาเยอะแล้วก็ลองมองอย่างนกที่มันบินบนฟ้าบ้างจะได้เห็นอะไรๆกว้างขึ้นครับ
comment263:พี่ขอถาม แบบคนมีสติปัญญาคุยกันนะคะ เพราะพี่เห็นน้องพยายามจะตั้งคำถาม และใช้ภาษาของคนมีเหตุผลมาคุย

1. น้องยังไม่เคยทำงาน ทำไมถึงกล้าเปรียบเทียบได้คะ? พี่อยากทราบว่านเองนำข้อมูลส่วนไหนมาดเปรียบเทียบว่าอะไรลำบากหรือสบายกว่า ในเมื่อน้องไม่เคยยืนในจุดๆนั้นมาก่อน มีการรีเสิรชข้อลูลเชิงลึกหรือยังคะ? หรือคิดเอาเองแบบผ่านๆกว้างๆ ตามในเน็ต ตามในละคร?

2.น้องรู้มั้ยว่าเด็กแทบทุกคน คิดแบบน้องมาก่อน เพราะอะไรรู้ไหมคะ เหตุผลจริงๆของเรื่องนี้ คือน้องต้องการ "เวลา" ต่างหาก เด็กมัธยมทุกคนใฝ่ฝันหาเวลา อยากจัดสรรเวลาของตนเอง เพราะบ้านเรา เด็กมัธยมจะถูกตีกรอบด้วย เวลาเข้าเรียน -และเวลาเลิกเรียน ห้ามออกนอกโรงเรียน ต้องเรียนหนังสือ ตามคาบที่ถูกกำหนด และพอจะสอบเข้ามหาวิทยาลัย ก็ต้องเอาเวลาที่เหลือน้อยนิดมาเรียนพิเศษอีก

น้องๆถึงได้รู้สึกว่ามันลำบากมากๆ และน้องก็จะจินตนาการว่า มหาวิทยาลัย และวัยทำงาน ที่มีเวลาเที่ยว มีเวลาจัดสรรด้านอื่นๆคือเครียดน้อยกว่า

จริงๆแล้วเป็นความคิดที่ผิดมหันต์!! ของเด็กน้อยค่ะ

เพราะ ความเครียดที่แท้จริงที่น้องไม่เคย "รู้จัก" มาก่อนในสภาวะของการทำงานมันหนึกกว่าตอนเรียน ก็ตรง "เงินเดือน" "ความรับผิดชอบ" "ศักดิ์ศรี" "ความเป็นอยู่" หรือแม้แต่ ชะตาชีวิต >> เรียกได้ว่าเป็นสภาวะกดดันที่มากกว่า "เรียนหนังสือ" มากค่ะ

พี่พิมไปตอนนี้น้องก็อาจจะเถียงในใจ ไม่เป็นไรค่ะ
แต่เมื่อไหร่ที่น้องมายืนในจุดคนทำงานจริงๆแล้วจะรู้จริงๆค่ะ

มันไม่ใช่คำพูดเท่ๆหรือคำพูดข่มเด็ก

แต่มันเป็นเรื่องจริง ที่ "เด็กมัธยม" ไม่เคยรู้จ่ะ




ปล.ขอเพิ่มเติมตรง สมัยพี่ เรียนเต็มวันกว่าน้องอีกนะคะ เลิกเรียนคาบสุดท้ายคือ สี่โมงครึ่ง บางวันห้าโมงครึ่งค่ะ ถ้าเรียนพิเศษต่ออย่างน้อยๆ มีสามทุ่มค่ะ

อึดอัดกว่าน้องสมัยนี้เยอะค่ะ ที่บ่ายสองก็เลิกเรียนกันแล้ว 
และที่สำคัญ "ข้อมูล" เวลาไม่เข้าใจเนื้อหาที่เรียน มันหาคำตอบง่าย กว่าสมัยพี่เยอะค่ะ

แกต-แพท น้องที่ว่ายาก เพราะน้องไม่เคยสัมผัสการเอนทรายส์
ที่การประมวลคะแนน มีสิทธ์เอนท์ไม่ติดมากกว่าสมัยนี้เยอะค่ะ แถมความรู้จะที่จะเอาไปสอบ ต้องตกตะกอนจากตัวเองมากกว่าสมัยนี้มากนัก ที่ติวเตอร์ผุดเป็นดอกเห็ด กูเกิ้ลทำได้ทุกที่ ที่น้องเกิดอาการสงสัยในเนื้อหาเรียน


เป็นเรื่องปกติของจิตมนุษย์จ่ะ
ที่เรามักจะคิดว้า ปัญหาของเราใหญ่กว่าคนอื่นเสมอ
comment263-1:Individual อะครับ 

ถ้าผมโตไปผมอาจจะเปลี่ยนความคิดก็ได้หรือไม่เปลี่ยนก็ได้ครับ
comment263-2:เดี๋ยวๆ อ่านที่พี่เขียนแตกป่ะคะเนี่ย 
มาใช้ทับศัพท์แต่ตอบไม่ตรงคำถาม?

ตอบแบบไม่มี
คุณภาพเลยค่ะ เสียดายจัง พี่คาดหวังไว้เยอะนะคะเนี่ย

น้องนี่ความรู้รอบตัวแบบเฉลียวน้อยกว่าที่พี่คิดดสียอีก
comment264:ก็แค่ สนามหญ้าบ้านอื่นมันสวยกว่าบ้านเรา แค่นั้นแหละ
comment265:เซฟเนื้อหาในกระทู้นี้ไว้นะคะ....อายุ 40 มาเปิดอ่านอีกทีนะ....
comment266:พี่ฟันธงให้  ชีวิตทำงานหนักกว่ามาก

  ตอนเรียนแค่อ่านๆ ติวๆ ... ระดับไหนพี่ว่าพี่ผ่านมาหนักกว่าเรา  ไม่มีปิดเทอม เพราะต้องเข้าค่ายโอลิมปิค  เรียนพิเศษหลายที่มาก  เริ่มเรียนพิเศษมาตั้งแต่ประถม  ...  เรียนระดับ  ข้อสอบสมัยพี่ onet anet ชิวๆ...  คะแนนเข้าคณะไหนก็ได้

      จนเมื่อมาทำงานหมอ...  ชีวิตบัดซบกว่าตอนเรียนมาก   ความรู้เป็นทะเล ที่อ่านยังไงก็ไม่หมด   อดหลับอดนอนกว่าตอนเด็กช่วงสอบเข้ามหาลัย     

          บอกเลย ชิวิตผู้ใหญ่ เหนื่อยสลัด
comment267:ล๊อกอินเพื่อมาคอมเม้นเลยว่า เป็นกำลังใจให้นะคะ พี่อยากให้น้องเก็บสิ่งที่น้องพิมพ์ในวันนี้ไว้ วันที่น้องบอกทุกคนว่าน้องพยายามมากแค่ไหนเพื่อจะได้เป็นหมอ ความรู้สึกที่น้องคิดว่าน้องจะต้องเป็นหมอให้ได้ เพื่อวันนึงที่น้องทำงานแล้ว ต้องเจอปัญหาในชีวิต เช่นช่วยชีวิตคนจนสุดความสามารถแต่ก็ช่วยเค้าไม่ได้ ญาติผู้ป่วยตามมาด่า ขู่ฆ่า ฟ้องร้อง หรือถูกดำเนินคดี หรืออะไรก็ตามแต่ที่เป็นด้านลบในวิชาชีพแล้วอาจะทำให้น้องหมดกำลังใจ น้องจะได้เก็บสิ่งที่น้องเคยพิมพ์ไว้เป็นกำลังใจว่าน้องเหนื่อยแค่ไหนกว่าจะมาถึงวันนี้ และขอให้น้องเป็นหมอที่ดีในอนาคตนะคะ พี่เคยมีไฟเหมือนที่น้องมี แต่หลาย ๆ อย่างในชีวิต มันก็ทำให้เราหมดไฟไปแล้ว โชคดีค่ะ
comment268:การเรียนมีค่าแต่ ฝึกให้เราทำอะไรในกรอบ  มีค่าแค่ 1-2ปี ตอนจบฝึกงานเดือนแรก มันมีราคา 30000 ผ่านไป 2ปี มันมีราคา 45000 กับการยืดยาดในระบบ  ออกมาใช้ชีวิต เดือนแรก 300,000+ ผ่านมา 4ปี เพิ่มขึ้นเลื่อยๆ  การเรียนมันแค่ส่วน1ไม่ใช่ทั้งหมด บักน้อย
comment269:ผมค้นพบว่าการอ่านกระทู้นี้ เหนื่อยมาก เหนื่อยใจ ==

ไม่ได้บอกว่าตัวเองเป็นผู้ใหญ่กว่า เจออะไรมาเยอะกว่านะครับ

นอกจากการเปรียบเทียบที่ไม่เคยได้สัมผัสประสบการณ์ของอีกฝั่ง (ฝั่งผู้ใหญ่) ยังแฝงไปด้วยการดูถูก อาชีพ หรือคณะอื่นๆ ทั้งๆที่ตัวเอง ก็เหมือนจะบอกว่าอย่าดูถูกคนอื่น
comment269-1:เอาจริงๆ มันมีเส้นบางๆกั้นอยู่นะครับ ระหว่างเปรียบเทียบกับดูถูก

ผมพยายามที่จะชี้แจงโดยการเปรียบเทียบโดยปราศจากการดูถูกให้ถึงที่สุด 

นั่นคือพยายามล้ำเส้นให้น้อยที่สุดเท่าที่จะทำได้นะครับ ^_^
comment270:สั้นๆนะ "เด็กน้อย"
comment270-1:ครับ อุตส่าห์พิมพ์มาก็ตอบกลับให้ครับ 555
comment271:เห็นคนเรียนโน่นนี่เยอะแยะมากมาย  มองดูอดีตตัวเองแล้ว...ทำใมมันสบ๊ายสบาย...ฮ่าๆๆๆๆๆ

ผมว่าอยู่ที่ตัวเองนะครับ

หากเรียนแล้วเข้าใจดี ทำได้ ก็ไม่เห็นต้องไปเดือดร้อนไปเรียนเสริม เรียนลัดอะไรให้วุ่นวาย
ในชีวิตการเรียนผม มีแค่เคยขอเข้าไปลองเรียนกับเค้าดูว่าจะเรียนอะไรกันมากมาย
ลองไม่นานก็เลิก  ออกไปวิ่งเล่น เดินเล่นดีกว่า  55555

ผมไม่ได้เรียนดี หรือเทพมากมาย แต่ก็รู้ว่าเราทำอะไรได้แค่ไหน  และอะไรที่ยังต้องปรับปรุงเพิ่มเติมให้ตัวเอง

ชีวิตเรา เลือกเอง  ทำเองครับ  ทำได้มากได้น้อย ก็รู้อยู่แก่ตัวเราเอง

ทำได้ดี หรือไม่ดี  ก็รู้อยู่ที่ตัวเอง ผลสอบอะไรก้เหมือนกัน  ผมก็รู้และเดาได้เองว่าผลสอบที่ทำมาครั้งต่างๆเป็นยังไง
เราขยัน เราตั้งใจ เราทำแล้วรู้เรื่องมากน้อยแค่ไหน  

จึงสามารถพูดได้เต็มปากว่า ในชีวิตการเรียนที่ผ่านมาของผม  เลือกเองมาทุกอย่าง และได้ทุกอย่างที่เราเลือก

ที่สำคัญ  ไม่เคยต้องไปเรียนกวดวิชา เรียนพิเศษอะไรมากมายครับ  
บางอย่างเป็นของใหม่ ที่ไม่เคยรู้  ก็แค่ไปขอเรียนรู้ ทดลองหัด  และใช้เวลาไม่นานก็ออกมาหัด มาศึกษาเอาเอง
ชีวิตตอนเรียน  จึงค่อนข้างสบายครับ ฮ่าๆๆๆ...แม้จะหนักตรงการบ้านเยอะ
แต่หากไม่อยากทำ  ผมก็จะไม่ทำ หรือทำแค่ผ่านๆไปเอาตัวรอดไป  แต่โดยรวมก็รักษาการเรียนโดยรวมให้ออกมาโอเคครับ


การทำงาน  มันไม่มีตำรามาให้คุณ  ไม่มีใครมาบอกมาสอนคุณ  ทุกอย่างต้องคิด และทำขึ้นมาให้ได้ด้วยตัวคุณเอง
เพราะคุณรับเงินเขามาใช้  ดังนั้นความเสี่ยงที่เห็นง่ายๆตรงนี้  นี่แหละที่เป็นความกดดันมากกว่าตอนที่คุณเรียน  เเละเสียเงินให้เขานะครับ
สถานะการณ์มันกลับกันอย่างมากมาย 

สิ่งที่ต้องใช้ในชีวิตประจำวันต่างๆ  ก็ไม่ใช่จะมีใครหยิบยื่นให้แบบฟรีๆ ทุกบาท ทุกสตางค์ที่คุณหามาได้ ก็ต้องนำมาใช้จ่ายทั้งนั้น

หากทำงานไม่ดี  งานไม่พัฒนา ทำงานไม่เข้าเป้าหมายเขา  การได้รับปรับเงินเพิ่มขึ้น ก็จะยาก หรือไม่มี
แถมมีความเสี่ยงในการถูกปลดออกอีก... อะไรจะเครียดกว่ากันครับ...
และสมัยนี้ไม่ใช่ว่าทำงานดีแล้ว เนี๊ยบแล้วจะรอดภัยในการถูกให้ออก  หากบริษัทมีปัญหา ยุบตัวไป หรือต้องปรับโครงสร้างองค์กรใหม่
หากถูกปลด โดนย้ายให้ตำแหน่งต่ำลง.... มันยิ่งกว่าสอบตกซ้ำชั้น หรือต้องกลับไปเรียนในชั้นที่ต่ำกว่าอีกนะครับ...


ตอนเรียน แค่ทำให้พ่อแม่ดีใจ ภูมิใจ ผิดพลาดไป  เขาก็ให้อภัย และยังให้โอกาส และยังเคียงข้างคุณ
แต่การทำงานจริง  ไม่มีหรอกครับแบบนี้  คุณผิด  คุณพลาดเมื่อไหร่  มีอีกหลากหลายผู้คนเลยที่พร้องย่ำ และซ้ำเติม
ระดับการให้โอกาส ก็ไม่ได้เหมือนกับที่พ่อแม่ครอบครัวคุณมีให้นะครับ  มันต่างกันมากมายจนน่ากลัวเลยทีเดียว


รีบๆโตสิครับ  แล้วรีบๆเรียนให้จบออกมาทำงาน
จะได้รู้ว่าช่วงชีวิตไหน โหดกว่ากัน....ช่วงไหนที่เรียกว่าช่วงหน่อมแน๊ม ....ฮ่าๆๆๆๆ

อ่าาๆๆๆ.......
comment272:น้องเคยทำงานไปเรียนไปด้วยมั้ยคะ
พี่ต้องทำงานด้วยเรียนไปด้วย เพราะหาเงินมาจ่ายค่าเทอมเอง แล้วก็ส่งที่บ้านด้วย
หนูมีคนจ่ายค่าเทอมให้ มีตังค์ค่าขนมให้ใช้ เรียนอย่างเดียวไม่ต้องทำงาน
ตอนนี้หนูรับผิดชอบแค่ตัวเอง กับความหวังของพ่อแม่
ซึ่งถ้าหนูล้มเหลวพ่อแม่ย่อมให้อภัยลูก

แต่ตอนทำงานลูกค้าเขาไม่ได้เป็นอะไรกับหนู เขาจ่ายเงินมาซื้อสินค้าและบริการ เมื่อทำอะไรผิดพลาด ไม่ได้ตามที่ต้องการ หรือเกิดอะไรร้ายแรง เขาจะให้อภัยเราแบบพ่อแม่เรามั้ย คงไม่ เราจะกังวลว่าเขาจะฟ้องเรามั้ย บริษัทจะเสียหายมั้ย  บริษัทจะเจ๊ง โดนฟ้องเป็นหนี้มั้ย
คือไม่ได้ให้มองโลกในแง่ร้าย หรือมองอนาคตเป็นเรื่องยาก ไม่ใช่เลยนะ แค่จะบอกว่า ตอนนี้โลกของหนูมันมีแค่นี้ เพราะเดินมาเจอแค่นี้ คนอื่นที่เค้าไม่เห็นด้วยกับหนู ไม่ใช่เพราะเค้าอคติ ไม่ใช่จะดูถูกความพยายามของหนู แต่เขาเคยเจอหนักกว่าหนูมาแล้ว
จะเปรียบเทียบไปทำไม ไม่มีประโยชน์อะไรเลย เชื่อพี่เถอะ
comment273:ไอ้หนู เอ็งลองไปส่งเงินให้แม่เรียนสิ อ่อแล้ววอย่าลืมตื่นแต่เช้ามาทำกับข้าวให้แม่กินด้วยนะ แล้วก้ออย่าลืม เอ็งรู้ได้งัยว่าแม่เอ็งไม่ได้เหนื่อยกว่าเอ็ง ตอนเรียนเอ็งอาจจะเหนื่อยแค่กาย กดดันเรื่องเรียนมียุทุกคนเป็นธรรมชาติ เพราะเอ็งมีความหวัง ความต้องการ แต่เอ็งเคยกดดัน ทั้ง ๆ ที่เอ็งไม่ได้ต้องการมั้ย เอ็งเคยร้องให้ในใจรึป่าว แค่เอ็งรับผิดชอบแค่เรื่องเรียนเรื่องเดียวเอ็งยังว่าเหนื่อย พอโตขึ้นเอ็งตัดเรื่องเรียนไปหนึ่ง แต่เรื่องอื่นตามมาเป็นขโยง อ่ออ โทดดทีเอ็งโตแล้ว คงไม่ต้องบอก  
ปล. อย่าลืมกลับมาอ่านกระทู้นี้ของเอ็งทุก ๆ ปีนะ
comment274:ก็ลอง หยุดเรียน แล้วหางานทำสักเดือนดูครับ รู้เองว่าอะไรเหนื่อยกว่า
comment275:อย่าเพิ่งพูดถึงทำงานเลยครับ เอาแค่ชีวิตมหาลัยก่อนไหม อ่านก็รู้แล้วนะครับว่าน้องมีตัวช่วยเยอะ แต่น้องยังไม่เห็นค่า เรียนมหาลัยติวเตอร์ไม่ได้มีทั่วไปเหมือนตอนมัธยมนะครับ ไม่เข้าใจด้วยตัวเองได้ก็จบกันนะครับ เห็นน้องบูชาแคมป์เบลล์ขนาดนี้หนังสือนั่นที่เค้าสรุปทุกอย่างให้น้องแล้วนะครับ เรียนมหาลัยต้องอ่านเปเปอร์นะน้อง ไม่มีใครมาสรุปให้อาจมีบ้างในตอนเรียนเลคเชอร์ แต่ตอนทำงานและโปรเจคน้องต้องขวนขวายเองนะ ไม่มีชื่อบทความให้น้องด้วยซ้ำ ต้องคิดเอาเอง ค้นเอง วิเคราะห์เองอันไหนใช้ได้ อันไหนใช้ไม่ได้ เปเปอร์ในแต่ฟิลด์มีเป็นหมื่นๆเล่มที่ต้องพิจารณา คัดทิ้ง ก็ยังเหลืออีกหลายสิบเล่มที่ท่านต้องอ่าน และวิเคราะห์นะครับ (ต่อเทอม) ไม่ใช่ความรู้ปรุงสุกแล้วเหมือนที่ติวเตอร์ท่านเคยป้อน  และมันไม่ได้อ่านง่ายเหมือนแคมป์เบลล์น้องนะครับ และอย่างที่บอกไป ไม่มีใครติวให้ท่านได้นะครับ ได้ลองจริงๆแล้วน้องจะเกิดคิดถึงคืนวันแห่งวรรณสรณ์ที่น้องเคยเกลียดจับใจขึ้นมา น้องบอกว่าวันๆอยู่แต่ในวรรณสรณ์ แต่เด็กมหาลัยเค้า"นอน" กันหอสมุดนะครับไม่ได้พูดเล่น

นอกจากนี้ยังมีเหล่าคณะสายแพทย์ที่ ขนาดแค่คนเป็นเพื่อนมันอย่างผมฟังรับรู้ชีวิตมันแล้วยังหดหู่แทน แต่ไว้ให้เด็กคณะเหล่านั้นมาเล่าเองจะดีกว่า
comment276:เชื่อดื.    ทัศนคติ ยังงี้. ไม่ติดหมอหรอก
comment276-1:55555555555555555555555
comment277:ถ้าคิดว่า ม.ปลาย คือทุกข์แล้ว
เข้ามหา'ลัยดีๆ แล้วพยายามรักษาตัวเองไม่ให้เกรดต่ำจนโดน Retry น่ะเหนื่อยกว่าอีก....

แต่สุดท้าย เราก็ยอมรับนะว่า ชีวิตทำงาน มีความสุขกว่าชีวิต ม.ปลาย
เพราะถึงเหนื่อยยังไง เรามีสิทธิเลือกที่จะทำงานที่เรารัก
ในขณะที่เรียน ม.ปลาย เราโดนบังคับให้เรียนในสิ่งที่เราไม่ชอบ (คณิต ม.ปลาย จบเรียนมาก็ไม่ได้ใช้...)
comment278:ขอเป็นผู้ใหญ่1คนที่บอกว่าน้องคิดผิดครับ..!!
ทั้งหมดทั้งมวลที่น้องพิมพ์มา และพยายามบอกว่า เป็นเด็กสมัยนี้มันลำบากงั้นงี้งู้น  ...พี่อยากบอกว่า มันไม่ใช่สาระเลยครับ.
เพราะตอนนี้น้องเองรู้ตัวแล้วว่าอยากทำงานอะไร น้องก็มุ่งมั่นไปในทางของน้องสิครับ ศึกษาเรื่องบริบทของสังคมไปด้วย เพราะถ้าโชคดีน้องสอบติดเรียนจบได้ทำงานอย่างที่หวัง น้องคงจะไม่ไปกดหัวเพื่อนร่วมงาน หรือคนไข้ให้ฟังน้องคนเดียวหรอก ใช่มั้ยครับ ^ ^
   สรุปสั้นๆนะ  น้องอะขี้บ่น
   สิ่งที่อยากฝากถึงน้อง  สมมุติวันนี้ ทุกคนบนโลกเหนื่อยเท่ากัน  คำถามคือ  น้องใช้เวลาเรียนกี่ปี?  และจะใช้เวลาทำงานกี่ปี?
comment279:โธ....น้องเอ้ยยยนี่ม. 6 จริงแล้วใช่หรือไม่เนี่ย

ทำไมเด็กไทยเดี๋ยวนี้อ่อนแอขนาดนี้  ยอมรับนะว่าการศึกษาไทยมันน้ำเยอะ แต่ไปคิดดีๆว่าอะไรกันแน่ที่มันเหนื่อยกว่า
รุ่นก่อนๆ ไม่มีแกทแพท โอเนตเอเนตอะไรนี่ให้มากความ  เอนทรานซ์ล้วนๆเครียดกว่ามั้ย ?
แต่เราก็ไม่ใช่คนยุคเก่าขนาดนั้นหรอกนะทันแกทแพทอยู่ 
แต่พอดีมีโอกาสได้ฝึกสอนน่ะเลยรับรู้ถึงสภาพการเรียนที่เปลี่ยนไปอย่างรุนแรงของเด็กสมัยนี้ อาเมน!
comment280:พี่จะเล่าเรื่องของพี่ให้ฟังนะ 
พี่ก็เป็นคนปรกติเกิดในครอบครัวไม่ลำบาก
ตอนเรียนก็เรียนได้ เสาร์อาทิตย์ เรียนพิเศษทุกวัน 
ช่วงสอบเข้ามหาลัยพี่ก็พีคมาก พี่เป้นช่วงแอดมิชชั่น ที่ไม่มีความน่าเชื่อถืออะไรเลย 
พี่เลยมุ่งมั่นที่จะสอบให้ติดสอยตรง สามปีของพี่ไม่ถึงกบนรก แต่วันๆก็อ่านแต่หนังสือจนจบด้วยดี...
พอมหาลัย ไอที่เคยคิดว่าลำบากๆตอนมัธยมนี่กลายเป็นขี้ๆไปเลย 
มหาลัยต่องรับผิดชอบตัวเองมากขึ้น ดูแลตัวเองมาขึ้น ข้อสอบไม่ใช่หมูหมากาไก่กี่เดาก ข ค ง ก็จบอีกแล้ว
ต้องส่งงานเป็นหลายๆเล่ม นั่งกัดแผ่นปริ๊น เขียนโค้ด ทำโปรเจค แล้วยังกระสันตัวเองไปเป็นนักกิจกรรม
ไอไม่ได้นอน4-5คืนต่อสัปดาห์พี่ทำจนเป็นเรื่องปรกติมาก ตอนนั้นคิดว่าสุดๆของชีวิตแล้วจริงๆ

พอพี่ทำงาน เลิกขอเงินพ่อแม่กิน นั่นล่ะน้องเอ๊ย นรกของแท้ การเมืองที่ทำงานก็โครตของโครตเยอะ เราต้องถีบตัวเองให้สูงๆ 
อย่าแหล่มเด็ดขาด ถ้าโดนบีบจนออกนี่บางคนไม่มีกินไปหลายเดือนเลยกว่าจะหาใหม่ได้
นอกจากทำงาน ก็ต้องอัพเกรดโปรไฟล์ตัวเอง เงินทางเดียวไม่พอจะกินก็หาทางอื่นเพิ่ม อย่าคิดเรื่องslow lifeเด็ดขาด เอาเวลาที่ไหนนอนนี่ยังคิดแล้วคิดอีก...ขณะที่พี่เจียดเวลามาตอบน้องนี่ พี่ก็เตรียมสอบปลายภาคของปอโทอยู่ แล้วพี่ก็ยังมีงานนอกที่ต้องดูแลเพิ่มเติมอีกด้วย

ถ้าน้องทำงานชิวๆรอพ่อแม่น้องตายรับมรดก น้องก็คงคิดว่าเรียนเหนื่อยล่ะ
แต่ถ้าคนที่ยืนด้วยลำแข็งจริงๆ จะบอกเลยว่า ที่เรียนๆมา รวมกันยังไม่เหนื่อยเท่าทำงาน4เดือนเลย

ขอให้น้องโชคดีกับชีวิตวัยทำงาน หวังว่าน้องคงโตขึ้นตามวัยของน้องนะ แล้วน้องจะคิดได้เอง

อ่อ พี่ลืมบอก พี่เป็นวิศวะคอมสาขาหนึงที่สถาบันมีชื่อ และเป็นวิศวะซอฟแวร์ให้มหาลัยมีชื่อเหมือนกัน และก็ว่าจะเรียนบริหารให้มหาลัยอีกสักที่หนึ่ง ก่อนจะจบด้วยปริญญาเอกให้คุณพ่อคุณแม่อีกสักใบ... ทั้งหมดพี่จะหาเงินเรียนเอง ซึ่งตอนนี้ยังหัวหมุนอยู่เลยว่าจะหามาได้ยังไง
comment281:อ่านแล้วต้อง log in มาแสดงความคิดเห็นค่ะ

บอกได้เลย พี่ก็เป็นคนนึงที่คิดแบบน้องเลยตอนเวลาเรียน เคยเถียงกับพ่อแม่ พี่ๆ มาแล้ว (เหมือนเป๊ะค่ะ เรื่องที่ว่า เรียนเหนื่อยมาก กดดัน ทำไมผู้ใหญ่ต้องมาบอกว่าแค่นี้เรื่องเล็กๆ โตไปเจออะไรอีกมากมายกว่านี้เยอะ แต่ยกเว้นการเปรียบเทียบกับอาชีพอื่นนะคะ เพราะคิดเสมอว่าแต่ละอาชีพ มีความยากเหมือนกัน แต่คนละทางแค่นั่นเอง) ซึ่งเหตุผลของพี่คือ แต่ละคน แต่ละช่วงอายุ รับความเครียด ความกดดันได้ไม่เท่ากัน อย่าพยายามเอามาเทียบกันเลย  

อยากจะบอกน้องว่า ให้น้องปรับความคิดตั้งแต่เนิ่นๆ เถอะค่ะ เพราะอนาคตน้องค้องเจออะไรอีกมากมายกว่าเรียนจริงๆ ค่ะ (พูดจากประสบการณ์คนเคยคิดเหมือนกัน)

รู้มั๊ยคะ สิ่งที่ทำให้การเรียนกับการทำงานต่างกัน มันคือความรับผิดชอบที่มากขึ้นค่ะ ไม่ว่าจะรับผิดชอบทั้งการเรียน การทำงาน ชีวิตส่วนตัว ชีวิตคนรอบข้าง 

ยกตัวอย่างง่ายๆ นะคะระหว่างเรียน น้องผิดพลาด สอบไม่ผ่าน น้องยังมีสอบซ่อม ทำรายงานส่งเพื่อดึงคะแนน เรียนจบเป็นเทอม สอบเสร็จก็จบ 1 เทอม (ไม่เถียงเรื่องวิชาเรียนที่มากขึ้น ยากขึ้น และต้องแบกรับความคาดหวังจากคนรอบข้างค่ะ แต่ยิ่งโต ความคาดหวังก็ยิ่งเพิ่มขึ้นตามกาลเวลา) แต่ในชีวิตทำงาน คำว่าพลาด บางทีอาจหมายถึงการทำลายชีวิตคนคนนึง ไม่ว่าจะหมายถึงชีวิตจริงๆ หรือชีวิตความเป็นอยู่ (พูดรวมๆ ถึงหลายๆ อาชีพนะคะ) ซึ่งบางครั้งมันแก้ไขอะไรไม่ได้เลยจริงๆ ความกดดัน ความเครียดมันต่างกันมากค่ะ 

คำว่าผู้ใหญ่อาบน้ำร้อนมาก่อน มันใช้ได้จริงๆ นะคะ

แค่อยากให้น้องเปิดใจ มองโลกให้กว้างขึ้น เพราะพี่เชื่อว่า น้องจะโตออกมาเป็นบุคคากรที่ดีอีกคนของชาติ  สู้ๆ นะคะ
comment282:น้องยังไม่เจอประสบการณ์เปรียบเทียบเลย
แล้วรู้ได้ยังไง ที่น้องเป็นอยู่มันเหนื่อยกว่า?

น้องเคยมองรอบตัวแล้วมีแต่ความคาดหวังของครอบครัวรึยัง?
เคยมองรอบตัวแล้วเจอกับความเป็นอยู่ที่จะต้องพึ่งเรารึยัง?
เคยมองรอบตัวแล้วเจอภาระทุกด้านที่ต้องรับมือรึยัง?
ถ้ายัง ... พี่คิดว่าเมื่อน้องก้าวข้ามรั้วมหาลัยมาอยู่ในจุดที่พี่ๆ ยืน
จุดที่น้องคิดว่าสบายกว่า แล้วน้องจะรู้เอง ^^

โชคดีนะคะ
comment283:น้องอย่าเป็นหมอเลย พี่ขอร้อง
ไม่อยากให้เมืองไทยมีหมอโรคจิตเพิ่มอีก
ด้วยความห่วงใย
comment283-1:โรคจิต  555

สุดยอดครับ ตัดสินคนได้รวดเร็วมาก
comment283-2:น้องบอกพี่คนนี้ตัดสินคนได้รวดเร็วมาก

ต่างกับน้องตรงไหนคะ ที่ตัดสินชีวิตการทำงานได้รวดเร็วมากเหมือนกัน ทั้งที่ยังไม่เคยได้ทำงาน

สุดยอดค่ะ 555

ต่างกันตรงที่พี่เขาผ่านอะไรๆมาก่อนน้องไงคะ ^^
comment284:เข้ามาฮาอย่างเดียว 5555
comment285:หาเงินเรียนเองให้ได้ละค่อยมาบอกว่าลำบากนะน้อง
comment286:...ตรรกะแบบนี้อย่าไปเป็นหมอเลยครับ เป็นครูยิ่งแย่ เป็นนศ.ไปตลอดอะดีและ 555+...
comment287:นึกถึงอนาคตน้องคนนี้ ตอนเข้าเรียนมหาลัยแล้ว ต้องนั่งฟังอ.บรรยาย น้องมันจะต้องเข้ามาโวยวายว่า แลคเชอร์ไม่ทัน อ.พูดไม่รู้เรื่องก็เป็นแน
**แก้ไขพิมพ์ตก่
comment288:ถถถ +
comment289:พี่เข้าใจเรานะการศึกษามันอุรุงตุงนังจริงๆพี่หมดเงินไปเป็นเเสนๆ พอเข้ามหาลัยได้แล้วก้ยังต้องหมดเงินกับค่าชีทค่าเรียนพิเศษนอกเวลาอีก บ่นมาเถอะน้องสู้ๆนะหนู
comment290:ขอพูดแรงๆนิดนึงครับ 

ไอความคิดเห็น ประโยคที่พูดออกมาดูถูกอาชีพอื่นที่ไม่ใช่หมอน่ะ

เป็นความคิดที่โคตรห่วย โคตรดักดานเลยครับ

แล้วก็....อย่าคิดว่านั่งกระดิกนิ้วอ่าน pantip มากี่ปีก็แล้วแต่ มันจะทำให้ตัวเองเข้าใจชีวิตได้ทั้งหมดครับ

เดี๋ยวเจอของจริง เจอโลกกว้างแล้วจะรู้เอง
comment291:ถ้าน้องคิดว่าทำงานออฟฟิศสบายกว่าที่น้องเรียน พี่ขอท้านะครับ
ให้พรุ่งนี้น้องออกจากบ้านโดยมีเงินติดตัวมากสุด10000 แล้วย้ายไปอยู่หอพัก
จ่ายค่าอาหาร ค่าที่พักเองโดยไม่ขอผู้ปกครอง หางานทำ แล้วต้องแบ่งเงินให้ผู้ปกครอง
มีแฟนแต่งงาน จ่ายค่าคลอด ค่านมลูก ค่าเทอมลูก แล้วก็เจอเรื่องราวในที่ทำงานที่ไม่ได้ตัดสินที่เกรด
แต่ตัดสินผลงานที่พลาดแล้วอาจไม่มีใครตีก้น แต่มีคนจ้องแทรกตำแหน่ง หรือไม่ก็เหน็บแนมตลอด
ฟังดูที่บอกน้อยกว่าหนังสือที่น้องอ่าน แต่ถ้าเจอกับตัวจะรู้ว่า ข้อความสั้นๆ แต่เวลาทำจริง เหนื่อยแทบขาดใจ

น้องมีฝัน พี่ก็มี แต่ฝันของน้องคืออะไร น้องเคยเห็นนักบอลเหรือเปล่าครับ ก่อนจะเป็นนักกีฬาทีมชาติ 
พวกเขาต้องผ่านการวิ่งเป็นกิโลๆ ผ่านการวิดพื้นเป็นร้อยๆครั้ง ผ่านการกระโดดตบเป็นพันๆครั้ง
ผ่านการเดาะบอลเป็นหมื่นๆครั้ง แล้วน้องเห็นนักบอลคนไหนลงสนามไปวิดพื้นมั้ย เห็นใครลงสนามไปกระโดดตบมั้ย
เขาไม่ทำหรอกครับตอนแข่ง แต่มันจำเป็น มันเป็นรากฐานของการเล่นกีฬา ไปถามตัวนักกีฬาได้เลยว่าชอบมั้ยทำแบบนี้
พวกเขาไม่ชอบหรอกครับ ถ้าเขาชอบวิดพื้นเขาไปเป็นนักเพาะกายดีกว่า แต่เขาก็ไม่บ่นตัดพ้อชีวิตแบบน้อง
เพราะเขาคิดว่าเขาทำได้แค่นี้เล็กน้อย เพราะเรื่องใหญ่กว่าคือการได้เล่นฟุตบอล

ถ้าน้องเบื่อ ฝืน และกดดันตัวเองกับการอ่านหนังสือเตรียมสอบเพื่ออาชีพที่น้องบอกว่าน้องฝัน
พี่ว่าเลิกเถอะครับ เพราะถ้าน้องรักจริง แค่นี้น้องไม่บ่นหรอกครับ 

ผมเคยผ่านมาครับ เรื่องแบบนี้ ผมเข้าใจ ผมชอบวาดรูป อยากเป็นนักวาดการ์ตูนมาก เลยจะไปสอบพวกนิเทศศิลป์
หรือไม่ก็จิตกรรม พอได้ติวก่อนสอบตรง ไม่ไหวครับ แอบบ่นๆแบบน้องแล้วถามตัวเองว่าชอบอะไร
แต่ผมได้คำตอบ ผมชอบอ่านการ์ตูน แต่ไม่ชอบมานั่งวาดคน เกลียดเลยการวาดคน แต่ดันชอบวาดรูป 
ย้อนแย้งกับตัวเองมาก คิดทบทวนไปมา เราชอบวาดภาบกล่องและทรงเลขาคณิต สนใจงานออกแบบ เลยคิดว่าต้องเป็นสถาปนิก
แต่ผมโคตรเกลียดคณิต พยายามฝืน แต่พอฝืนมากๆ เราก็มาคิดว่าใช่เรามั้ย จนสุดท้ายรู้ว่าในโลกนี้มีงานสายกราฟฟิกดีไซน์
ที่ใช้การวาดรูประดับปานกลางก็ทำได้ แล้วก็ได้ออกแบบ จบเลย ตั้งแต่เรียนมาไม่เคยบ่นท้อ
แม้จะต้องทนฟังเรื่องเดิมๆตั้งแต่สมัยเรียนยังทำงานก็ไม่ท้อไท่ฝืนตัวเอง

ที่จะบอกคือ สิ่งที่เราอยากเป็นกับสิ่งที่เราเป็นอาจจะไม่ใช่สิ่งที่เราถนัด 
แต่ถ้าอยากเป็นในสิ่งที่เราถนัดก็อย่าบ่นแล้วเที่ยวไปไล่เทียบตัวเองกับคนอื่น 
เพราะมันดูเหมือนขี้แพ้ชวยตีครับ

ผมไม่ได้ให้ล้มเลิกฝันของน้อง แต่ลองมองย้อนกลับมาดูตัวเองครับว่าชอบอะไร
อะไรที่ทำแล้วสนุก ไม่ฝืน
ทุกอาชีพมีพื้นฐานที่ต้องเรียนรู้ แล้วพวกพื้นฐานพวกนี่มันโคตรน่าเบื่อเลยครับ
ถ้าแค่พื้นฐานของมันน้องยังรับไม่ได้ ก็อย่าทำครับ

แต่ถ้าคิดจะทำก็อย่าบ่น
comment292:ไม่สามารถเปรียบเทียบได้หรอกว่า ช่วงเวลาไหนดีกว่ากัน
แค่ทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุด  ก็เพียงพอแล้วครับ

ช่วงเรียนหนังสือ 
              เรียนได้เกรดดี  สอบติดหมอคิดว่าที่สุดเหรอครับ
              เคยเห็นคนที่หาเงินได้เป็นล้านตั้งแต่ 15 ไหมครับ นั่นที่สุดกว่าหรือเปล่า
ช่วงทำงาน 
              ได้เงินเดือนหลักแสนหลักล้าน  คิดว่าที่สุดเหรอครับ
              ให้ลองดูสตีฟจ๊อบครับ

ที่สุด ไม่มีหรอกครับ    
แต่ขอให้เราบริหารเวลาทำทุกอย่างให้เต็มที่ในทุกช่วงเวลาแล้วจะดีเองครับ
comment293:ยากนักผู้คอตายสิรออะไร
comment293-1:ความคิดโง่ๆนะครับ ไม่คิดจะแก้ปัญหาอะะไร เอาแต่หนีปัญหา
comment294:น้องคงเป็นนักอ่านสินะ การใช้ภาษาของน้องดูดีมีหลักการและดูมีความรู้เยอะ พี่ชอบแนวคิดของน้องนะคะ มีความคิดที่แปลกแบบnegative ไม่เหมือนใครดี
ถ้าน้องคิดว่าการเรียนมันเหนื่อย ใช่พี่เห็นด้วยมันเหนื่อยกาย ต้องอ่าน ต้องอดหลับอดนอน ต้องจำ ต้องทำให้ได้ 
แต่การทำงานมันเหนื่อยใจมากเลย ต่อให้กายเราสู้ไหว แต่บางครั้งสิ่งรอบๆตัว ผู้คนรอบข้าง เจ้านาย เพื่อนร่วมงาน ครอบครัว ความคาดหวัง อนาคต ความสำเร็จ ทุกอย่างมันถูกละเลงรวมกันเป็นคำว่า ''ภาระ" ที่ผู้ใหญ่ทุกคนต้องแบกรับไปจนวันตาย 
เรียน...เหนื่อยกายแค่ไม่กี่ปี
แต่ทำงาน...ตราบใดที่ยังไม่ประสบความสำเร็จ มันไม่มีวันที่เราจะไม่เหนื่อยเลย
comment295:น้องเป็นไรมากปะคะ????  พ่อแม่ตามใจเลยไม่เคยลำบากหรอ กะอีเรื่องแค่นี้ถึงขั้นต้องดราม่าลงโซเชียล???? เคยทำงานเต็มตัวที่ไหนกี่ปีคะถึงกล้าพูดว่าเรียนมันลำบากกว่า??? ขอชื่อบริษัทหน่อย แต่ถ้ายังไม่เคยทำงาน แนะนำให้พบจิตแพทย์ค่ะ เพ้อหนักมาก
comment296:เข้าใจ จขกท。ครับ เคยคิดแบบเดียวกัน
มั่นใจว่า จขกท เป็นเด็กเก่งคนนึง ขยัน แล้วก็ตอนนี้กำลังเครียดมากๆ555

โลกนี้ไม่ได้ออกแบบมาเพื่อเราคนเดียวครับ ถ้าเราเปลี่ยนแปลงมันทันทีตอนนี้ไม่ได้ ก็รับมือให้ดีที่สุด

เก็บกระทู้นี้ใว้ อีก１０ ปีมาเปิดดูใหม่ครับ
ไปลองทำงาน หรือเป็นนักศึกษาวิจัย ทำphd แล้วกลับมาอ่านอีกรอบ

edit: อ่าวเพิ่งเห็นว่าจะเป็นหมอ 555555555555555
ไม่ต้องเก็บกระทู้ใว้10ปีนะ  เก็บใว้2-3ปีพอ เอามาอ่านใหม่555555555555555555555555555555555
comment297:เราเด็ก 59 อ่านแล้วบอกเลยว่าเพ้อเจ้อ 
วรรณสรณ์ไม่ได้ล้างสมองนะ แต่คุณน่ะบ้า เราก็เรียนพิเศษนะ แต่ก่อนเรียนทุกครั้ง คิดถึงหน้าแม่ก่อนเลย
กว่าแม่จะหาเงินให้เรียนพิเศษหมดไปสามสี่หมื่นเนี่ย มันยากกว่านั่งหน้าจอคอมฟังอ.อุ๊อีก

เราเคยคิดว่าจะขอแม่เรียนคอร์สเอ็นท์ต่อดีมั้ย เพราะเราใช้เงินมาเยอะมากพอเเล้ว 
แต่แม่บอกว่าอยากให้ตั้งใจเรียนไป แม่ส่งไหวแม่ก็จะส่ง แล้วก็บอกว่าเราน่ะรู้คุณค่าของเงินมากพอ
ตอนแรกเราว่าเราไม่รู้คุณค่าของเงินมากพอแบบที่แม่บอกหรอกนะ จนอ่านกระทู้นี้ 
เรียนที่ว่ายาก แม่ที่ทำงานส่งเรียนยากกว่าอีก  

เราว่าเรียนให้ได้ดีมันไม่ได้ง่ายนะ แต่จะมาบอกว่าเรียนยากกว่าทำงานมันไม่ถูกอ่า 
ใครๆก็เครียดเรื่องที่เรียน แต่คนทำงานเขาไม่เครียดกว่าหรอ 
ไม่ตั้งใจเรียนก็ได้เกรดไม่ดี หรือไม่ได้มหาลัยที่ตัวเองหวัง 
แต่ถ้าไม่ตั้งใจทำงาน จะเอาเงินที่ไหนมากินข้าว ผ่อนค่าเช่าบ้าน ส่งลูกเรียน จริงปะ 
สงสัยบ้านเราก็ไม่ได้รวยมั้ง เลยคิดว่าการหาเงินมาได้แต่ละบาทนี่ค่อนข้างลำบากกว่ากันเยอะ

ถ้าเก่งแล้วมีตรรกะแบบนี้ ขอโง่แล้วมีตรรกะที่สมเหตุสมผลดีกว่า
comment298:เรียนจนเป็นบ้าแล้วรึไง !!!!!!
comment299:เอากระทู้นี้ให้คุณพ่อ คุณแม่อ่าน แล้วขอความเห็นท่านดูนะครับ
comment300:เลิก มโนได้ละ ไอหนู เคยทำงานหาเงินเองรึยัง ถ้ายังไปลองซะ ไม่ต้องทำงานหาเงินไปให้ใคร เอาแค่ หาเงินกินข้าว  , เช่าห้อง , ค่าน้ำ , ค่าไฟ , ค่าโทรศัพท์ , ค่าเดินทาง , ซื้อกางเกงในเสื้อผ้าใส่เอง , สบู่ , ยาสีฟัน , ฯลฯ ( สรุป ทำงานหาเงิน แค่เอาตัวให้รอดเนี้ยพอ แค่สามเดือนพอ )
แล้วค่อยกลับมาคิดใหม่ ว่าอะไร เหนื่อยกว่า
comment301:พี่ไม่ได้ log in มาตอบกระทู้นานมากล่ะ แต่เห็นกระทู้นี้แล้วอดไม่ได้

มีสิ่งที่อยากจะอธิบายเยอะมาก แต่ขอตอบสั้นๆแค่ว่า ขอให้เซฟกระทู้นี้เก็บไว้จนถึงวันที่หนูเรียนจบ จนโตเป็นผู้ใหญ่และเริ่มทำงานทำการได้จริงๆ และขอให้หนูย้อนกลับมาอ่านกระทู้ตัวเองอีกที แล้วหนูจะเข้าใจสิ่งที่หลายๆคนในนี้พยายามจะตอบ จะบอก จะอธิบาย

ช่วงเวลาที่ยังได้เป็นเด็ก ยังมีความรับผิดชอบอยู่ที่แค่การเรียน ถือเป็นเวลาที่มีความสุขที่สุด ขอให้พยายามเก็บเกี่ยวช่วงเวลาที่ดีมากนี้ไว้มากๆ เพราะมันจะไม่มีวันหวนคืนกลับมาอีก

จากวิศวกรแก่ๆคนนึงจ้ะ
comment301-1:เห็นด้วยจริงๆ ค่ะ ตอนนี้ทำงานมา 6 ปีแล้ว อยากบอกว่าที่เคยบ่นตอนเรียน มาเทียบกับบ่นตอนนี้ไม่ได้เลย (สรุป บ่นตลอด 555) ยิ่งืำงาน ก็ยิ่งคิดถึงคอนเรียน 😭😭😭
comment301-2:พี่ก็อย่าพึ่งหมดไฟนะครับ หาความท้าทายในชีวิตต่อไป ไม่มีอะไรมาจำกัดความ คำว่าแก่ได้หรอก โชคดีครับ ใช้ชีวิตให้สนุกดีกว่า ^_^
comment302:ตอนทำงานมันไม่ฆ่าตัวตายเลยหรอว่ะขนาดเรียนยังบ่นเหนื่อย
comment302-1:บ่นแล้วแก้ปัญหาปะละครับ

ผมจะหนีปัญหาทำไมละครับ
comment303:ตอนนี้คนกดดันน้องยังมีแค่ พ่อ-แม่ ญาติ ที่ตั้งความหวังยังบ่นว่ากดดันขนาดนี้

ถ้าไปเป็นหมอ  ญาติพี่น้องคนไข้มาตั้งความหวังกับน้อง กดดันกับน้อง  จะไหวเหรอ

ไปทำงานบริษัท  หัวหน้าตั้งความหวังกับน้องกดดันน้อง น้องจะไหวเหรอ

ไปเป็นเจ้าของกิจการ  ลูกน้องตั้งความหวังไว้ที่น้อง  น้องจะไหวเหรอ

รู้ว่าเหนื่อยนะ....แต่ยังเทียบไม่ได้กับโลกความจริงหลังเรียนจบหรอก......อย่ามาเทียบกันเลย  เรียนสบายกว่าเยอะ
comment304:หนูเคยเข้าอาบ อบ นวด ไหมลูก?
comment304-1:เพื่อ?
comment305:อยากถามอีกนิดค่ะ ว่าทำไมน้องถึงพูดได้เต็มปากว่า เรียน เหนื่อยกว่าทำงาน น้องมีประสบการณ์ทั้งสองอย่างแล้วมาลองเปรียบเทียบจริงๆ จังแล้วหรอคะ

อันนี้สงสัยจริงๆ ไม่ได้แกล้งพูดประชดนะคะ
comment305-1:เอาแค่ในสายตาของผมอะครับ มองจากในชีวิตจริง 55
comment305-2:ชีวิตจริงตัวเอง ยังไม่เคยทำงาน  แล้วเอาอะไรมาพูด
comment305-3:55555 ขำวะตัดสินด้วยสายตา ถามพ่อกับแม่รึยังว่าเหนื่อยไหมส่งลูกเรียน หรือปิดเทอมลองทำงานนะ จะได้รู้ว่าเงินที่ทำงานจริงๆ ไม่ใช่รับ้างพ่อแม่มันเหนื่อยขนาดไหน
comment306:อีก 10 ปีให้น้องกลับมาอ่านกระทู้นะครับ 
แล้วน้องจะจักคำว่า "อาย"  จริง ๆ
comment307:น้องเรียนไม่กี่ปีครับ จากนั้นต่อไป น้องจะต้องทำงานหาเงินเอง "ทั้งชีวิต" ไม่มีปิดเทอม 

ขอให้สนุกกับการเรียนครับ


ปล. พี่ก็เคยผ่านจุดนั้นมาแล้วนะ จุดที่คิดว่า เรียนโคตรลำบาก แต่ตอนนี้พี่อยากกลับไปเรียนมากกกก เรียนตลอดชีวิตเลย
comment308:อยากให้น้องลองทำ part-time เพื่อหาค่าเทอมให้ตัวเองดูครับ แล้วน้องจะเข้าใจอะไรมากขึ้น 
  จากเด็กแอดปี56 ที่หางานพิเศษทำช่วงปิดเทอมม.5ขึ้น.6 เพื่อจ่ายค่าเทอมและเรียนพิเศษเพราะที่บ้านไม่มีตังให้ ปัจจุบัน นั่งเรียนอยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ย่านหัวตะเข้
comment309:สำหรับพี่คิดว่าแรงกดดันตอนสอบเข้าและการเรียนตอนมัธยมปลาย ยังสบายกว่าการมานั่งเรียนในมหาวิทยาลัย และพี่ของพี่ก็บอกว่า การเรียนในมหาวิทยาลัย มันสบายกว่าการที่ต้องหาเงินใช้เอง รู้ว่า ม.6 มีความกดดันเยอะ เข้าใจว่าต้องเรียนพิเศษ แต่มันเป็นสิ่งที่เลือกเองไม่ใช่เหรอคะ น้องเป็นคนเลือกด้วยตัวเองเพื่อตอบสนองความหวังของพ่อแม่ที่ไม่ได้พูดออกมา ดังนั้นไม่ต้องไปคิดอะไรให้มันวุ่นวายหรอกค่ะ สอบเสร็จแล้ว ใช้เวลาเกือบ 6 เดือนอันมีค่า พักผ่อนให้เต็มที่ เพราะต่อไปนี้จะไม่มีคำว่าพักอีกแล้วนะ ไม่มีวิชาหรืออาชีพไหนที่ไม่ให้ความเครียดและความกดดันหรอกค่ะ ภาษาอังกฤษแกรมม่า เป็นสิ่งจำเป็นนะคะ มันก็คล้ายๆกับ สำเนียงส่อภาษา  นั่นแหละ เพียงแต่ว่าสำเนียงเนี่ยภาษาอังกฤษมันสามารถสื่อไปถึงตัวบุคคลพูดได้ด้วย ว่าเป็นคนแบบไหน เรียนมาไหม ท่องไปเถอะค่ะศัพท์ได้ใช้อยู่แล้ว จริงๆแล้วลองย้อนกลับไปดูคำพูดตัวเองตอนเด็กๆก็ได้นะ เชื่อเถอะร้อยทั้งร้อยต้องแบบ ทำแบบนั้นลงไปได้ไง (พี่ก็เป็น) ขอให้น้องจบมาเป็นหมอที่มีคุณภาพเพื่อช่วยเหลือผู้คนนะคะ
comment310:55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555+++++
ถ้าตอนเรื่องเรียนเนี่ย เข้าใจน่ะว่า หนู จขกท. เกิดไม่ทันเอนทรานซ์ครั้งเดียว สมัยนั้นไม่มี GPA เก็บคะแนน สมุดความดี ฯลฯ พลาดคือเสียเวลาไปปีนึง สมัยก่อนอาจจะจริงที่แพทย์และวิศวะมีแต่คนเก่ง แต่สมัยนี้ไม่เสมอไปแล้วน่ะ ส่วนการเรียนพิเศษน่ะ มันก็ธรรมดาเพราะคนก็แข่งขันกันมากขึ้น ใครมีกำลังสาวก็สาวเอาความรู้
ส่วนตอนทำงานเนี่ย (แต่ละคนที่พ่อแม่ไม่ได้รวยน่ะ) ก็สู้กันทั้งนั้น สังคมทำงานมันไม่ใช่ง่ายๆ  อย่างที่จิ้นหรอกน่ะ!!
comment311:ผมคนนึงบอกเลยว่า เรียนหนักกว่าทำงาน. พอดีทำอะไรมาเยอะในวัยเรียนด้วยแหละ พอเข้าสู่ทำงานเลยรู้สึกว่าเบา แต่ไปหนักกับปัญหาของคนซะมากกว่า
comment312:GAT PAT สมัยนี้แนวข้อสอบเยอะมาก
ติวเตอร์ที่สอนพิเศษก็จะชี้ตรงจุดเลยว่าออกแนวไหน ยังไง เราก็ดูแค่ตรงนั้น
แต่!!! ของพี่ เด็ก GAT PAT รุ่นแรกจ้า
บอกเลยเจอข้อสอบเชื่อมโยงเข้าไป แทบเข้าหน้ามุดข้อสอบ 5555
ข้อสอบอะไรว่ะ ฝนยังไงเนี้ย!

แค่อยากจะบอกว่าอย่าเครียดนะน้อง ตอนนี้มีหน้าที่เรียนก็เรียนไปเถอะ
พอมาทำงานแล้วจะโหยหายชีวิตวัยเรียน ่
เพราะพี่ก็เพิ่งก้าวเข้ามาสัมผัสชีวิตการทำงานปีนี้เอง
บอกเลยมันไม่สนุก ความรับผิดชอบสูงกว่าตอนเรียนเป็นหลายเท่า...
comment313:นั่งอ่านจนจบอยากร้องไห้ น้องไปเอาความมั่นใจหรือความเชื่ออะไร มาระบายความเครียดเด็กๆแบบนี้ให้คนทำงานฟัง
เห็นหัวข้อก็หงุดหงิดแล้ว มาอ่านยังเจอแนวคิดผิดๆอีก น้องเลือกอาชีพตอนโตจากอะไรกันแน่ ความชอบหรือค่านิยม
แล้วน้องไปเอาความคิดว่าอาชีพอื่นมันง่ายดายกว่าอาขีพหมอ เลิกความคิดผิดๆแบบนี้ก่อนจะสายไปเถอะ 
ข้อนึ่งที่อยากฝากไว้เลยนะ อาชีพที่เลือกจะไปเป็น กรุณาเลือกมันด้วยความรัก ชอบ เถอะ ที่พี่ทนฝ่าฟันมาได้
เพราะความรักและเคารพในอาชีพกฎหมายเลยนะ ถ้าไม่ได้ชอบอาชีพหมอจริงๆ เสียเวลาเรียนไปเนินนาน 
สุดท้ายไปยืนขายของมีเยอะแยะไป
comment314:เรียนเยอะแล้ว ลองเรียนรู้เรื่องความล้มเหลวด้วยนะครับ ว่าล้มเหลวตอนเรียน กับล้มเหลวตอนทำงาน อะไรมันเหนื่อยกว่ากัน
comment315:ไม่รู้น้องจขกท.จะอ่านถึงความเห็นพี่มั้ย แต่พี่ขอเข้ามาตบไหล่ให้กำลังใจละกัน พี่เรียนจบแล้ว ทำงานแล้ว และคิดเหมือนน้องว่าตอนเรียนเหนื่อยกว่า พี่เข้าใจว่าน้องต้องการสื่ออะไร แต่อาจจะขาดน้ำหนักตรงที่ว่าน้องไม่เคยทำงานอะแหละ คนเค้าเลยว่าได้ว่ายังเด็กอยู่เลย เอาที่ไหนมาพูด ซึ่งเรื่องนี้คนที่เห็นต่างกันไปต่างๆ นานาก็เพราะแต่ละคนมีชีวิตไม่เหมือนกัน ความรู้สึกเหนื่อยมันจะเหมือนกันได้ยังไง น้องก็รับฟังส่วนที่เป็นประโยชน์เก็บไว้ใช้ละกัน ส่วนคอมเมนต์ที่เอาสะใจก็ช่างมันไปบ้างก็ได้

ตอนเรียนพี่เครียดมาก เหนื่อยมาก นอนน้อย โทรม ชีวิตไม่ค่อยแฮปปี้ แม้จะเรียนสิ่งที่ตัวเองชอบ แต่บางทีมันก็มีปัจจัยหลายๆ อย่างที่เราต้องอึดถึกกะมันโดยไม่จำเป็น หากคนที่ไม่ค่อยซีเรียสเรื่องเรียนมาก เค้าคงไม่เท่าไหร่ แต่พี่เป็นพวกจริงจังกับการเรียน พอทำได้ไม่ไดี ไม่สุด มันจะกังวลไปหมดเลย ที่สำคัญคือตอนนั้นบางทีอยากเลิกเรียนหรือดรอปไปแป๊บนึง อยากไปพักหายใจ ก็จะไม่กล้าทำ เพราะ.... เราใช้เงินพ่อแม่มาเรียน มาใช้จ่าย มากินข้าว เราไม่กล้าทิ้งตรงนั้น มันก็ยิ่งกดดัน แต่พอเราทำงาน เหมือนเราได้ลิขิตชีวิตตัวเองอะ พี่อาจจะมีความสุขกับการได้จัดการตัวเองด้วยมั้ง มันเลยมีความสุขกว่า พี่คิดว่าถ้ามันจะพังมันก็พังด้วยตัวเราเอง เราก็ต้องรับผิดชอบสิ่งนั้นไป ที่สำคัญคือชีวิตทำงานมันเลือกอะไรๆ ได้มากกว่า เราสามารถมีโอกาสเลือกทำงานที่เราชอบ บริษัทที่เราโอเค ถ้าไม่โอเคก็หาที่ใหม่ แต่ตอนเรียนเราทำแบบนั้นได้ไม่ง่ายเท่าตอนทำงานนะ จะซิ่วที เครียดว่าตอนจะลาออกอีก 555

เอาเป็นว่านี่ก็เป็นแค่อีกความเห็นนึงละกัน คนเราก็นานาความคิด ชีวิตก็ไม่เหมือนกัน ขอให้น้องพยามในสิ่งที่มุ่งหวังให้เต็มที่ละกัน สู้ๆ
comment315-1:สละเวลาอ่าน นส มาอ่านเกือบทุก comment ครับ 555
comment315-2:เตะกลับให้ไปอ่านหนังสือ
comment316:อ่านกระทู้นี้แล้วตลกดี นึกถึงตัวเองสมัยก่อน

- ตอนอยู่มัธยม : 
ความคิด : ลำบากมาก ทำงานกับเรียนมหาลัยไม่เหนื่อยขนาดนี้แน่ ๆ ทั้งเรียนพิเศษ ทั้งสอบเข้ามหาลัย ทั้งการบ้าน ฯลฯ
ความเป็นจริง : สบายที่สุดแล้ว มีหน้าที่เรียน ต้องเข้าเรียนไม่งั้นเวลาไม่พอ ไม่จบ ทุกอย่างปูทางมาให้หมด
- ตอนอยู่มหาลัย : 
ความคิด : ลำบากชิบ อาจารย์สอนอะไรเนี่ยะ ไม่รู้เรื่องเลย ไหนจะฝึกงาน ไหนจะโปรเจคจบ ไหนจะเรื่องอนาคต เหนื่อยกว่าทำงานอีก
ความเป็นจริง : ชีวิตและสังคมมหาลัยจะค่อย ๆ ปรับเราให้มีความพร้อมในอนาคต ทั้งเรื่องการวางแผน การทำงาน
- ตอนทำงาน
ความคิด & ความเป็นจริง : ตรูอยากกลับไปมีหน้าที่เรียนอย่างเดียวจริง ๆ ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร
ไหนจะเรื่องงาน ใช้งานสารพัด ไหนจะเพื่อนร่วมงาน(โชคดีเราได้เพื่อนร่วมงานดี) ไหนจะลูกค้าหรือต้องคอนแทกกับคนนั้นคนนี้
จะมาสายจะลาก็ทำไม่ได้ง่าย ๆ เหมือนตอนเรียน จะอ้างว่าลืมทำงานแบบลืมทำการบ้านก็ไม่ได้
ไหนจะเครียดถ้า kpi ต่ำ ไหนจะต้องกังวลว่าจะมีอะไรผิดพลาดจนต้องรับผิดชอบออกจากงาน หรือบริษัทเจ๊ง
ไหนจะเรื่องค่าใช้จ่ายที่ต้องวางแผน ไหนจะเรื่องความรับผิดชอบ เรื่องครอบครัว ไหนจะ 
blah blah blah ฯลฯ

เอาเป็นว่าถ้าเด็ก ๆ มาอ่านก็ไม่ว่ากันนะถ้าจะคิดว่าเรียนมันหนักกว่าทำงาน เพราะเราเองก็เคยคิด
แต่... ให้เวลาเป็นเครื่องพิสูจน์ก็แล้วกันว่าทำงานแล้วมันลำบากน้อยกว่าเรียนจริง ๆ หรือเปล่า ?

ปล. อยากให้ จขกท ปรับทัศนคติหน่อยก็ดีนะ เรื่องที่คิดว่าเรียนหมอยากที่สุด เรียนอย่างอื่นง่าย ทำอาชีพอื่นง่าย
ในเมื่อตัวเองไม่ได้สัมผัสมาทุกอย่างก็อย่าเอามาพูดเลย ความคิดแบบนี้เป็นความคิดที่แย่มาก ๆ
comment317:เคยทำงานยัง? เคยทำงานแล้วค่อยมาตั้งกระทู้นะ
comment318:พอผมโตขึ้นมา ผมรู้สึกได้เลยว่า ชีวิตของการทำงาน มันยากลำบาก  มันไม่ง่าย   มันไม่ได้ยากแค่การทำงาน  แต่มันยากตรงที่ว่า หลายๆสิ่งที่เราต้องรับผิดชอบ  ปากท้องตัวเอง  ถ้ามีครอบครัวด้วย ความรับผิดชอบต้องมากเพิ่มเข้าไปอีก

ตกงานขึ้นมาทีนึง ก็เครียดแทบจะกินไม่ได้นอนไม่หลับ    วิ่งหางานเป็นสิบ ก็มีแต่รอติดต่อกลับ...   



เอาเป็นว่าโตมาเดี๋ยวรู้เลย
comment319:ถ้าเรียนหมอจริง หรือทำงานจริง ก็คงจะบ่นยิ่งกว่านี้เป็นร้อยเท่า

พี่ว่าน้องอาจจะเหมาะกับอะไรที่มัน slow life นะ
comment320:จบไปทำงานเมื่อไรก็กลับมาอ่านกระทู้นี้อีกนะ
comment321:จขกท. อยากเป็นหมอเพราะอะไรคะ?
การทำงานเป็นหมอนั้นง่าย และสบายๆกว่าตอนเรียนยังไงหว่า ยิ่งจขกท.บอกว่าอยากมีเวลาใช้ชีวิตบ้าง
การทำงานเป็นหมอนั้นตอบโจทย์ จขกท.แล้วจริงๆหรอ
จขกท.น่าจะเฟ้นหาตัวเองให้เจอก่อน ไม่แน่อาจจะเจออะไรที่ดีกว่าหรือเจออะไรที่ใช่กว่านี้

มองไม่เห็นจริงๆว่าตอนเรียนมันลำบากกว่าตอนทำงานเป็นหมอตรงไหน เป็นหมอแล้วมีเวลายังไงอะคะ

เราไม่เข้าใจจจจจจจจจ
comment322:น้องคะ พี่ว่าตอนนี้น้องอาจจะเหนื่อยและเครียดมากเกินไป 
พี่เข้าใจนะ  เม้นนี้พี่ขอแนะนำน้องในฐานะรุ่นพี่คนนึง เผื่อว่าในอนาคตน้องจะสอบเข้ามาเป็นรุ่นน้องพี่แล้วกันเนอะ
ตอนนี้พี่เป็นนิสิตแพทย์ คณะอยู่แถวสวนลุมค่ะ

พี่อยากจะบอกน้องว่า ที่น้องคิดมันก้มีทั้งผิดบ้างถูกบ้างนะคะ แต่ส่วนมากมันก้ผิดนั่นแหละ 
อาจจะเพราะพี่ผ่านจุดนั้นมาแล้ว พอกลับไปย้อนคิดถึงรู้ว่าจริงๆ แล้วเราโลกแคบและคิดมากเกินไป ... 
เราปล่อยให้กระแสสังคมและคนรอบตัวชี้นำเรามากเกินไป มันเกินความเป็นจริงค่ะ

ถามว่าเรียนพิเศษจำเป็นมั้ย ... ที่เรียนมาพี่ชืมหมดเลยจ้าา สุดท้ายก้มานั่งอ่านเอง แถมที่เอามาอ่านนยังเป็นหนังสือที่ตัวเองไปเลือกซื้อมาเองด้วย
ถามว่าเรียนในห้องจำเป็นมั้ย ... แล้วแต่คน + อาจารย์นะ ตอน ม.ปลายพี่เรียนโรงเรียนข้างๆ อุเทนถวาย มาก่อน พี่ก้ตั้งใจเรียนบ้างไม่ตั้งใจบ้าง ..
ถามว่าช่วยมั้ย พี่ว่าช่วยนะ แล้วแต่คนจะมอง

หนังสือกระทรวงดีมั้ย ... พี่บอกเลยว่าดี ถ้าน้องไปนั่งอ่านจริง ๆ น้องจะรู้ว่ามันดี แต่ตอนนี้เหมือนทุกคนก้พยายามไซโคว่าหนังสือกระทรวงมันไม่โอเคนะ ยังงั้ยยั้งงี้ น้องลองไปเปิดดูทำเนียบอาจารย์ผู้เขียนนะคะ อาจารย์หลายคนในนั้นเป็นทั้งผู้ทรงคุณวุฒิ วัยวุฒิ หลายท่านสอนที่กว่าอาจารย์ที่เรียนพิเศษซะอีก ... เพราะพี่เคยเรียนค่ะ

พี่มั่นใจว่าพี่ผ่านการเรียนพิเศษมาไม่น้อยกว่าน้องแน่นอน จนมันเคว้างไปหมด นั่นก้ยากนี่ก้ไม่รู้เรื่องโอ้ยเอาไงดี
สามเดือนสุดท้าย ... พี่เลิกเรียนพิเศษทุกอย่าง (ช่วงเทอมสองของ ม.หก )
พี่ไปซื้อหนังสือทุกวิชามาอ่านเอง + ทำโจทย์ ทำข้อสอบเอนท์ มีอาจารย์คนนึงเคยพูดว่า
" วันนึงที่สอบที่โรงเรียน สอบกันวันละ 5 วิชาไม่ใช่หรอ แล้วทำไม ทำโจทย์วันละชุดสองชุดมันจะทำไม่ได้ "

เม่านั้นแหละพี่ทำโจทย์ทุกวัน เอาหนังสือมาตัดสันแล้วแม้กแยกเป็นปี ทุกวิชา วันไหนอยากทำวิชาไหนพี่ก้ไปหยิบมาวิชาละชุด สองชุด ทำครบแล้วพอ เลือกเครียด ไปหาอะไรผ่อนคลาย 

อ้อแล้วชีวะ พี่อ่านหนังสือกระทรวงทุกเล่มที่มี ... พอเข้าไปในห้องสอบ บางข้อพี่กาโดยพี่ไม่ต้องคิด มันตรงมากค่ะน้อง  มันไม่เกินหลักสูตรเลย

แล้วพอสอบติดคณะนี้เข้ามาเรียน .. น้องคะ ฝันทั้งหมดของพี่พังทลายค่ะ
น้องต้องอ่านหนังสือ " ทุกวัน " ถ้าน้องอยากได้เกรดที่ดีงามมาครอบครอง ( ม.ปลายนี่อ่านใกล้สอบเกรดมันก้ดีได้จริงมั้ย )
น้องเรียน แปดโมงเช้าถึงสี่โมงเย็นในความเร็วระดับ 100 สไลด์/ 1 ชม. แล้วน้องยังจะต้องกลับมาอ่าน นส. อีก

ชีวิตไม่ได้ง่ายเลยนะคะ แต่มันก้ต้องสู้ต่อไป ตอนนี้พี่เองยืนอยู่จุดนี้พี่ก้คงจะต้องสู้เพื่อยืนในจุดที่สูงขึ้นไปอีก
น้องก้เหมือนกันนะ พี่อยากเป็นกำลังใจให้ อยากให้น้องสู้อย่าเพิ่งท้อ น้อยใจโชคชะตา  
ตัวเราจะแข็งแกร่งขึ้นทุกวัน แล้วพอมองย้อนกลับไปน้องจะรู้ว่า ไอเรื่องพวกนี้  มันเป็นแค่จุดเล็กๆ ในชีวิตน้องนะ

สุดท้าย ... พี่ไม่ได้จะบอกว่าเรียนพิเศษไม่ดีนะ ... มันก้ดี มีนกระตุ้นให้พี่รู้สึกว่าพี่จะต้องตื่นตัวเพระาโจทย์ที่เค้ายกมามันก้ยาก ๆ ทั้งนั้น แหละ
อะไรไม่ชอบก้ไม่ต้องไปสนใจไม่ต้องไปอ่าน หนังสือกระทรวงพี่ไม่ได้ว่าไม่ดี ... ดีนะ แต่ถ้าน้องไม่ชอบก้ไม่ต้องฝืนใจอ่าน เอาที่ชอบดีกว่านะอ่านแล้วสบายใจมีความสุข มองโลกในแง่ดีเอาไว้นะคะ  ชีวิตยังต้องเจออะไรอีกเยอะเลย
comment323:พี่เป็นยุคแกทแพทรุ่นแรกนะ ต้องรีบออกตัวก่อนเลยเดี๋ยวน้องจะบอกว่าคนละสมัยกัน ตอนนี้พี่ก็เป็นพยาบาลอะ น้องคิดว่าเรียนเหนื่อยหรอ กดดันหรอ ถ้าจบมาแล้วน้องต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายเองทุกอย่าง เดือนนึงหยุด4วัน บางเดือนควงเวรยาวๆเพราะบุคลากรยังขาดแคลน วันหยุดนักขัตฤกษ์ห้ามหยุดเพราะหยุดแล้วใครจะดูแลคนไข้ รวมไปถึงเพื่อนร่วมงาน หัวหน้า สหวิชาชีพ ญาติ คนไข้ ถ้าน้องจะมาเป็นหมอจริงๆอะน้องต้องรับในจุดจุดนี้ให้ได้นะ มันเหนื่อยและกดดันกว่าที่น้องที่น้องบ่นๆมาเยอะเลย 
#สู้ๆนะน้อง #เป้าหมายมีไว้ให้พุ่งชน 
#จัดเวลาดีๆอย่าบ่นมากเสีย้วลาอ่านหนังสือ
comment324:เห้อ ไม่น่าเสียเวลามาอ่านเลย อ่านจนจบก็นึกว่าจะมีอะไรเด็ดๆเห็นจั่วหัวกระทู้ว่าเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน

ไม่มีวันหยุด // หรอ พี่ทำงาน จันทร์ถึงเสาร์ วันอาทิตย์เรียนอีกทั้งวัน เลิกเรียนถึงบ้านอาบน้ำกินข้าว อะ หมดวันละ ยังไม่ทันได้พักเลยพรุ่งนี้วันจันทร์อีกแล้วหรอ จะได้พักผ่อนทั้งที ต้องรอแต่วันหยุดเทศกาล

บ่นเป็นปรัชญามาได้ ถ้ายังไม่ได้ทำงาน ส่งตัวเองเรียน และหาตังค์ใช้เอง ไม่มีภาระค่าใช้จ่ายให้รับผิดชอบ อย่ามาบ่นว่าเหนื่อยกว่า !!!!
comment324-1:พี่ก็สู้ๆนะครับ อย่าหักโหมมาก หาเวลาผ่อนคลายบ้าง ^_^
comment325:เดวรอน้องเรียนจบละมาทำงาน สัก 3 ปี วันนั้นน้องจะกลับมาตั้งกระทู้อีกรอบ เชื่อพี่เถอะน้อง ไม่ว่าจะอย่างไรก่อตาม เรียนสบายที่สุดคับ  สู้ๆคับ
comment326:บอกน้องได้แค่ว่า
ก่อนเราจะบอกว่าอะไรดีอะไรแย่ อะไรยากกว่าอะไรง่ายกว่า อะไรเหนื่อยกว่า อะไรสบายกว่าเราต้องผ่านประสบการณ์จริงมาก่อน แล้วต้องอยู่ในเงื่อนไขและสถานการณ์เฉพาะซึ่งการที่เราจะเปรียบเทียบอะไรกับอะไรนั้น ต้องรู้จริงต้องมองให้เป็นกลางอีกด้วย

ขออวยพรให้น้องสอบได้และใช้ชีวิตทำงานที่สบายกว่าเรียนตามหวังเช่นกัน
comment327:ก่อนอื่นต้องบอกเลยว่า ลงทุนล็อคอินเพื่อมาตอบน้องโดยเฉพาะ และขอความกรุณาน้อง อ่านให้จบนะคับ

ก่อนอื่นพี่ต้องเตือนน้องอย่างนึงว่า น้องคงจะลืมไปว่า ผู้ใหญ่ที่น้องพูดถึง เค้าผ่านช่วงเวลาแบบน้องกันมาแล้ว เค้าถึงพูดได้ว่า ตอนเรียนมันไม่เหนื่อยเหมือนตอนทำงาน

พี่ขอพูดในฐานะที่เพิ่งรู้ซึ้งให้ประโยคที่ผู้ใหญ่เค้าพูดกันนี้ได้ไม่นาน พี่จบปริญญาตรีในปีการศึกษา 2556 รับพระราชทานปริญญาบัตรเมื่อเดือนกุมภา ปี 2558 พี่ผ่านการสอบ GAT PAT มาค่ะ รุ่นพี่คือรุ่นแรกที่มีการจัดสอบแบบนี้ขึ้น แนวข้อสอบไม่มี คำแนะนำต่างๆไม่มี เซอไพร้ตัวเองล้วนๆ เรียนพิเศษ เสาร์-อาทิตย์ ? หลังเลิกเรียน? พี่ทำมาหมดค่ะ ตอนนั้นคิดแค่ว่า ต้องเรียนให้จบ สอบเข้ามหาวิทยาลัยดีๆให้ได้ แต่ไม่เคยต้องคิดว่า สิ้นเดือนนี้จะกินอะไร? เงินเดือนออกบริหารยังไง? แบ่งให้พ่อแม่ใช้เท่าไหร่? ใช้หนี้เท่าไหร่? ผ่อนบ้าน? ผ่อนรถ? เก็บเงินแต่งงาน? ค่าน้ำ? ค่าไฟ? ค่าข้าวของเครื่องใช้? ค่าเติมน้ำมัน? ค่าบลาๆๆๆๆ 

เดือนแรกของการทำงาน ทรมานมาก เพราะ ไม่มีเวลาเล่นเกม ไม่มีเวลานอนชิล ต้องหาอาชีพเสริมเพราะลำพังเงินเดือนยังเลี้ยงตัวเองแทบไม่รอด ทำงานเดือนแรกพี่ได้เงินเดือน 9,000 ค่าเช่าห้อง ค่าน้ำ ค่าไฟ แทบไม่ชนเดือน เฝ้าหางานใหม่ สอบเข้าที่ทำงานดีๆ ไต่เต้าจนปีกว่าเงินขึ้นมา 20k เหนื่อยมาก ตอนเรียนเงินหมดทำไง ขอแม่ จบปิ๊ง! แต่พอทำงานแล้วจะขอพ่อขอแม่ไม่ได้แล้ว ไม่ใช่เด็กๆ พ่อแม่เดือนร้อน มีไม่มีก็ต้องให้ เพราะีถ้าเราไม่ช่วยเค้าจะเหลือใคร? พ่อแม่กำลังมีแต่อ่อนน้อยถอยลง คุณต้องเข้มแข็ง เงินเดือนสูงขึ้น ความรับผิดชอบมากขึ้น ความเครียดมากขึ้นทำยังไง? กลับไปนอนตักแม่แล้วร้องไห้ไม่ได้ เพราะอะไร เพราะคำว่าโตแล้ว เราไม่อยากเอาปัญหาไปมให้แม่ต้องเป็นทุกด้วย เหนื่อยมั้ย? บอกเลยว่ามากกกกกก แล้วยัไง หยุดได้มั้ย? ได้ แต่ไม่มีกิน ตอนเรียน เหนื่อย ไม่อยากเรียนแล้ว ทำไง แบมือขอแม่มี-อยู่ดี

น้องคะ พี่ผ่านมาหมดแล้วที่น้องพูดมา มัธยมเป็นวัยที่สดใสที่สุด วัยมหาลัย เรียนหนักที่สุด เครียดมาก งานเยอะมาก เริ่มรับรู้ปัญหาครอบครัว และเมื่อใดที่คุณก้าวเข้ามาเป็นวัยทำงาน ความหวังขอฃพ่อของแม่จะมารวมที่คุณ หนี้สินทีาพาอแม่หามาประเคนให้ตอนเรียนก็จะย้อนมาหาคุณ กำลังพ่อแม่หมดแล้ว คนที่เค้าหวังพึ่งคือคุณ 

ในฐานะคนทร่ผ่านอะไรมาก่อน พี่ขอบอกเลยว่าสิ่งมี่อยากทำมากที่สุดของวัยทำงานคือกลับไปเรียน ถามได้เลย ร้อยทั้งร้อย

พี่อธิบายยาวยืดน้องอาจจะไม่เข้าใจ แต่เมื่อใดที่น้องได้เข้าสู่วัยทำงานแล้วขอให้มาตั้งกะทู้อีกที ว่าน้องจะยังยืนยันความคิดนี้อยู่มั้ย เพราะผู้ใหญ่ที่ผ่านหลายๆอย่างมาก็คงจะบอกได้แค่ง่าน้องยังเด็กและอ่อนต่อโลกมาก แต่เมื่อไหร่ที่น้องทำงานแล้ว หาเงินด้วยตัวเอง 100% แล้วน้องยังยืนยันความคิดนี้ พี่ยินดีจะรับฟังค่ะ
comment328:น้องคะ...น้องบอกว่าอาชีพอื่นดูลั้ลลาเหรอคะ? ให้เกียรติอาชีพอื่นสักนิดเถอะค่ะ เราเข้าใจว่าสอบเรียนหมอมันยาก แต่ใช่ว่าหมอเป็นอาชีพเดียวที่ยาก ไปศึกษาเพิ่มนะคะว่าอาชีพอะไรบ้างที่ต้องใช้ความสามารถเชิงปฏิบัติ เชิงสร้างสรรค์ อาชีพพวกนั้นดูไร้หลักการเลื่อนลอย แต่มันไม่มีอะไรตายตัว ไม่ยากกว่าเหรอ? หมอก็ต้องอ่านหนังสือสอบเหมือนทุกอาชีพแหละค่ะ แต่เนื้อหามันอาจจะมากกว่าอาชีพอื่น แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าอาชีพอื่นลั้ลลานะคะ
เราก็เป็นเด็กคนนึงที่ต้องเรียนหนังสือที่รร. และเรียนพิเศษ เข้าใจว่าเหนื่อย แต่นั่นเพราะ้รากำลังวิ่งตามความฝันของเรา แข่งขันกับคนอีกมากมายเพื่อไปให้ถึงฝัน
comment328-1:การเตรียมสบเข้าอาชีพอืนครับ
comment329:อุตสาห์ทนอ่านทุกบรรทัด ทุกตัวอักษรจนจบ  ยังไม่พบแง่มุมให้คิดได้เลย ไม่พบสาระสำคัญเลย หรือผมแก่และโง่เกินไป
comment329-1:ผมว่าไม่หรอกครับ
comment329-2:มายืนยันอีกเสียงว่าไม่มีค่ะ ที่ไร้สาระที่สุดคือที่เปรียบเทียบกับการทำงาน
ไม่มีอะไรบ่งบอกว่าน้องเค้ารู้จักแง่มุมของการทำงานสักกระพิเดียว มีแต่การมโนขึ้นเอง
comment330:หนูเคยทำงานพิเศษหรือยังค่ะ ไม่ต้องทำตอนเปิดเทอมก็ได้นะ ทำตอนปิดเทอมใหญ่ เทอมเล็กก็ได้ แล้วลองไปทำงานพวกร้านอาหาร หรือบ. ที่ทำงานจริงๆ ไม่ใช่ให้ เด็กฝึกงานไปนั่งซีร็อคเอกสารชงกาแฟนะ  แล้วหนูจะไม่พูดแบบนี้หรอก พี่ทำงานพิเศษเฉพาะตอนปิดเทอมตั้งแต่อายุ 15 ได้บัตรประชาชนมาใหม่ๆ (สมัยพี่ทำบัตรประชาชนครั้งแรกตอนอายุ 15) พี่ก็ยอมรับนะว่าเวลาเรียนมันหนักมันกดดันก็จริง แต่ว่า ถ้าอยู่ในโลกของการทำงานแล้ว ความรับผิดชอบเพิ่มขึ้นอีกหลายเท่าตัวนัก ไม่ว่าจะกายหรือใจ ถึงแม้ว่า การเป็นเด็กฝึกงานจะได้รับสิทธิพิเศษมากมายเช่น กลับบ้านก่อนพี่ๆ พนักงาน ได้รับการช่วยเหลือสอนงานและการเอ็นดูจากพี่ๆ (ถ้าหนูไม่กวนตีนเขาจนเขาเกลียดขี้หน้านะอันนี้เป็นข้อยกเว้น) และสิทธิพิเศษเหล่านี้จะหายไปตอนหนูเป็นพนง.เต็มตัว .....
comment331:น้องยังอยู่ในกะลาอยู่คับ....
ขอให้สนุกให้เต็มที่กับกะลาไปก่อนคับ


คงใช้เวลาอีกซักพักกว่าน้องจะได้ก้าวออกจากกะลา 

ไม่ขอเงินพอแม่ใช้ เจอโลกกว้างแล้วค่อยตั้งกระทู้อีกทีนะ...
comment332:น้องคะ...น้องบอกว่าอาชีพอื่นดูลั้ลลาเหรอคะ? ให้เกียรติอาชีพอื่นสักนิดเถอะค่ะ เราเข้าใจว่าสอบเรียนหมอมันยาก แต่ใช่ว่าหมอเป็นอาชีพเดียวที่ยาก ไปศึกษาเพิ่มนะคะว่าอาชีพอะไรบ้างที่ต้องใช้ความสามารถเชิงปฏิบัติ เชิงสร้างสรรค์ อาชีพพวกนั้นดูไร้หลักการเลื่อนลอย แต่มันไม่มีอะไรตายตัว ไม่ยากกว่าเหรอ? หมอก็ต้องอ่านหนังสือสอบเหมือนทุกอาชีพแหละค่ะ แต่เนื้อหามันอาจจะมากกว่าอาชีพอื่น แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าอาชีพอื่นลั้ลลานะคะ
เราก็เป็นเด็กคนนึงที่ต้องเรียนหนังสือที่รร. และเรียนพิเศษ เข้าใจว่าเหนื่อย แต่นั่นเพราะ้รากำลังวิ่งตามความฝันของเรา แข่งขันกับคนอีกมากมายเพื่อไปให้ถึงฝัน
comment333:ขอตอบแบบตรงประเด็นตามชื่อกระทู้ ที่น้องตั้งแล้วกันนะครับ คือ วัยทำงาน เหนื่อยกว่า วัยเรียนมาก ง่ายๆเลยคือที่น้องบ่นๆว่าเหนื่อยนี่มันก็แค่ช่วงสอบอย่างมากก็เหนื่อยหนัก 2 ปี คือ ม.5 ม.6 ให้ 3 เลยเอ้าเพิ่ม ม.4 ด้วยอีก 1 ปี แต่ชีวิตวัยทำงานมันเหนื่อยตั้งแต่เริ่มทำงานคือตั้งแต่อายุ 23-24 ไปจนถึงอายุเท่าที่เรายังทำงานไหว นี่ยังไม่ได้นับเรื่องความรับผิดชอบที่เพิ่มเข้ามามากมายอีกนะ

พี่อ่านที่น้องโพสดูเหมือนน้องจะเป็นคนเก่งนะ แต่แค่เทียบตรรกะธรรมดา แค่นี้ยังเทียบไม่ได้เหรอ 

สุดท้ายก็อย่างให้น้องได้เข้าคณะที่ตัวเองอยากได้ และปล่อยวางกับมันบ้าง ถ้าเกิดผิดหวังมาเดี๋ยวจะแย่เอานะ
comment334:เอาเป็นว่า
น้องปริ้นท์ หรือ เซฟ หรืออะไรก็ตามแต่ เก็บกระทู้นี้เอาไว้นะคะ
แล้วพอถึงเวลาที่น้องทำงานแล้ว ลองกลับมาอ่านดูอีกครั้งละกัน ^^
แล้วน้องจะเข้าใจ
comment335:ชีวิตวัยเรียนไม่ว่าคุณจะผิดพลาดอย่างไร คุณสามารถกลับไปเริ่มต้นใหม่ได้ ได้ F คุณก็ลงแก้ใหม่ สอบไม่ติดปีนี้คุณก็สอบใหม่ปีหน้า คุณทำผิดแค่ไหน พ่อ แม่ คุณ พร้อมสนับสนุน แต่ชีวิตการทำงาน ไม่มีโอกาสมากพอให้คุณแก้ตัวหรอกนะ ผู้ใหญ่ที่คุณพูดถึงเขาเคยเป็นเด็ก เคยพบเจอบระบบการสอบที่เปลี่ยนไปเรื่อยๆ เหมือนๆกับคุณ ผู้ใหญ่ทุกคนเคยคิดเหมือนกับคุณในวันนี้แหละ แต่พอทุกคนได้พบเจอกับตัวเองก็คิดเหมือนๆ กันหมดว่าชีวิตวัยเรียนเนี่ยแหละ คือช่วงชีวิตที่ดีที่สุด

ปล.ทำไมเด็กสมัยนี้คิดแต่จะเป็นหมอกันหมดแล้วหรือ เป็นค่านิยมหรือว่าเพราะมีจิตใจที่อยากช่วยเหลือคนจริงๆ
ปล2.ผู้ใหญ่อย่าใส่ค่านิยมผิดให้กับเด็กเลยครับ ให้เขาทำในสิ่งที่ชอบ และคอยสนับสนุนให้กำลังใจเขาให้ทำในสิ่งที่ชอบไปให้ถึงที่สุดดีกว่า
comment336:อ่านไม่จบค่ะพี่555
เราบอกเลย เราอยู่ม.4 โรงเรียนที่กิจกรรมเยอะแล้วเรียนหนัก อยู่ภาคภาษาอังกฤษที่งานเยอะกว่าชาวบ้าน ถึงจะไม่เท่าเพื่อนบางคนที่ย้ายโรงเรียนแล้ว แต่ก็โคตรหนักสำหรับเรา เวลานอนไม่ค่อยมี อดนอนทำงานบ้าง เสาร์อาทิตย์ไปเรียนพิเศษ แรงใจหดหาย กำลังใจในการมีชีวิตอยู่อย่างเดียวคือถ้าตายจะไม่ได้ติ่ง เราเรียนหนักมาก เทียบกับลิมิตของตัวเอง เราไม่รู้หรอก จขกท.เรียนหนักแค่ไหน แต่เราพูดได้ว่าเราใช้ชีวิตค่อนข้างหนักหน่วงหน่อย555

ถึงอย่างนั้น เราก็ไม่พูดหรอก ว่าผู้ใหญ่เหนื่อยน้อยกว่าเรา เพราะเรารู้ ว่าความเหนื่อยของเรา มันเทียบกับความเหนื่อยของเขาไม่ได้ มันคนละระดับกัน
เพราะเห็นพ่อแม่เหนื่อยมา กลับถึงบ้านแล้วหลับคาโซฟาบ้าง เบลอๆตอนอยู่บ้านเพราะเหนื่อยบ้าง ถึงได้รู้ว่าชีวิตผู้ใหญ่มันเหนื่อยแค่ไหน

ถ้าจขกท.จะบอกว่าหมอไม่เหนื่อยก็เอาที่สบายใจเถอะค่ะ แค่พ่อแม่เราเป็นหมอ เราแค่นั่งมองท่านทำงานยังเหนื่อยแทนเลย555

คงเพราะอาจารย์ที่โรงเรียนเราสอนนักศึกษาด้วย เลยสอนเราแบบผู้ใหญ่ สอนเราทุกเรื่อง ไม่ได้จำกัดแค่เนื้อหากระทรวง แต่สอนเรื่องแนวคิด เรื่องการใช้ชีวิต เราถึงได้คิดไม่เหมือนจขกท. คนเราคิดต่างกันได้แหละ แต่ถ้าจะส่งความคิดนั้นไปให้ผู้อื่น ช่วยคิดดีๆก่อนด้วยค่ะ นี่อ่านไปนิดเดียวก็รู้แล้วว่าจขกท.ไม่ได้คิดก่อนโพสต์เท่าไหร่
comment337:อย่าเอาความคิดเราเป็นตัวตั้งดิ  "พ่อแม่" และคนอื่นๆ เขาผ่านร้อน ผ่านหนาว มาตั้งเท่าไหร่แล้ว
พี่อยากให้เจ้าของกระทู้ รีบๆ"เรียนให้จบ" แล้วไป "หางานทำดู" ถึงตอนนั้นน้องค่อย"กลับมาอ่านกระทู้นี้"นะครับ 

ปล.พี่เป็นกำลังใจให้นะ และอยากจะบอกว่าสมัยนี้สังคมเราจะหา"คนเก่งๆ"มันไม่ยากหลอก เพราะการแข่งขันมันสูง 
แต่การจะหาคนที่ "ขยัน" "อดทน"และ"คิดบวก"กับสิ่งที่ทำอยู่มันยากกว่านะ สู้ๆครับ
จาก บัณฑิตที่พึ่งจบ และกำลังทำงาน #เป็นมนุษย์เงินเดือน มันไม่ชิคนะน้องเอ้ย
comment338:เดี๋ยวเอ็งก็รู้ เมื่อ6ปีที่แล้วข้าก็คิดแบบเอ็ง 😌
comment339:ผมคิดว่าปัญหาของเจ้าของกระทู้นี่ น่าสนใจนะ ผมว่าเค้าผิดหวังจากบางสิ่งที่ตั้งใจไว้นะ ก็เลยหาที่ระบาย
ผมแนะนำว่าให้น้องเจ้าของกระทู้ลอง ใช้ชีวิตทำอย่างอื่นบ้างครับ หาประสบการณ์ใหม่ๆ อย่ายึดติดกับบางอย่าง
ชีวิตมีไรอีกเยอะ ลองหางานทำดูบ้าง ลองขายของบ้าง พบปะผู้คนบ้าง(ที่ไม่ใช่เพื่อนก๊วนเดียวกัน ไม่งั้นก็ไม่มีไรเปลี่ยน)
ปล่อยวางสักวัน2วัน  ลองเดินทางไกลๆดูครับ
ผมยอมรับ เมื่อก่อนก็เคยคิดแบบเดียวกันกับเจ้าของกระทู้ แต่ตอนนี้ความคิดผมเปลี่ยนแล้ว มีความสุขมากตอนนี้ สบายๆ 
ความรู้มีอยู่ทุกที่ครับผม ครูก็เช่นกัน ลองทำอย่างอื่นบ้างครับ เชื่อผม
comment339-1:ใจเย็นครับ ผมยังไม่ได้ผิดหวังนะ 555
comment340:นี้เพิ่งรับปริญญาไป ขอตอบเต็มปากเต็มคำ ว่าทำงานเหนื่อยกว่าเรียน  มากกกกกกกกกดดดด
ตอนเรียนนี้ไม่ได้สบายนะ นี้ทำงานไปด้วย เรียนไปด้วย ปิดเทอมทำงาน นี้พูดถึงองค์รวมไง
 ค่าเฉลี่ย อาจจะมีบ้างเด็กที่บ้า อ่านหนังสือตลอดเวลา แต่น้องมีปิดเทอมนะ หมายถึงเด็กส่วนใหญ่ มีหยุดเสาร อาทิตย ซ้ึงบางช่วง เรียนไม่ครบทุกวัน ด้วย คือมีเวลาดูหนังอ่ะ  ความเครียดก็น้อยกว่า ภาระก็น้อยกว่า ตอนเรียนบ้านิยายบ้า ทุกวันนี้กอง สามแถว เช่มเดียวยังไม่ได้อ่าน นี้รู้ตั้งแต่สมัยเรียนแล้ว ว่าทำงานเหนื่อยกว่าเรียนมาก เพราะทำงานเสริมเป็นงานขาย งานคอลเซนเซอร งานพนักงานออฟฟิตก็เคย ตื่นแต่เช้า งานก็ล้น สายนี่ขาดไม่ได้นะ หักตังคืป่วยก็ลายาก น้องป่วยต้องไปเรียนปะ ขาดบ้างก็ยังได้ อาจจะมีบ้างเด็กที่ขยันสุดๆ ซึ้งไม่ใช่แบบนั้นทุกคนปะ โดยปกติ สำหรับเด็กปกติ ยังไง เรียน สบายกว่าทำงานเยอะ หาเงินได้แล้ว จะเชื่อ
comment341:ตอนนี้นู๋ยังคิดแบบนี้ พอทำงานแล้ว นู่จะร้องหาชีวิตวัยเรียน 

ปล.คิดถึงสมัยเรียน ป.ตรี แล้วต้องทำงานไปด้วย บอกเลย เหนื่อยโครตตตตตตตต
แต่ก็จบวิทยาศาสตร์คอมฯ มาได้ เก่งว่ะ กูเนี้ย
comment342:เคยมีอาจารย์ท่านนึงที่เคยสอนผมถามคำถามว่าอาชีพอะไรสบายทที่สุด
นักศึกษาทั้งห้อง40กว่าคนตอบผิดหมด
อาจารย์ท่านนั้นเฉลยว่า อาชีพรับจ้างเรียนสบายที่สุด ในหว้งเวลานั้นผมไม่เชื่อแต่เมื่อเรียนจบจนได้มาทำงานผมถึฃเข้าใจที่อาจารย์พูดในวันนั้นและจำขึ้นใจมาสอนน้องๆและหลานของผมจนทุกวันนี้
comment343:เหนื่อย แต่หยุดทำได้ อย่างมากก็แค่ไม่ได้เข้าเรียนในสาขาที่ตัวเองอยากเรียน 

แต่ทำงาน หยุดไม่ได้ ถ้าหยุด = ไม่มีเวินจะ แดร๊ก กระทบพ่อ แม่ ผัว เมีย ลูกเต้าหมด

น้องแค่โดนกดดันจากข้อสอบ และระยะเวลา (ไม่รู้ว่าครอบครัวกดดันด้วยหรือเปล่า)

แต่ทำงานโดนกดดันทั้งเจ้านาย เพื่อนร่วมงาน ลูกค้า ระยะเวลา งานจร งานหลัก โทรศัพท์เข้า เงิน โอ้ยสารพัด เครียดกว่าเยอะ 

สมัยก่อนตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัย พี่ก็คิดว่ายากที่สุดในชีวิต พอทำงานเท่านั้นแหละ อยากกลับไปเรียนไปสอบเลย
comment344:ผมอายุใกล้จะวัยกลางคนแล้ว ยังรู้สึกว่าสมัยเรียน เครียดกว่าทำงานจริงๆครับ อาจเพราะวันที่เราทำงานแล้วเรามีปัญญา ต่างจากสมัยเรียน , ซึ่งถ้าเวลาผ่านไปอีก 5 ปี 10 ปีก็ไม่แน่ วิกฤติวัยกลางคนอาจเครียดกว่าสมัยเรียนก็เป็นไปได้ครับ
comment345:สำหรับเรานะเราไม่ได้สอบแพทเลขแต่สัมผัสกัยตัวมาแล้วว่าจะทำข้อสอบได้ก็ไม่จำเป็นต้องเรียนพิเศษ (สำหรับเรา) เราสอบแพทศิลปะ นั่งลิสเนื้อหาที่เคยเรียนมารวบรวมเรื้อหาเพิ่ม แล้วอ่านหนังสือที่"กระทรวงศึกษาธิการ"แจกให้เรียน แค่นี้ก็พิสูจน์เลยว่าเนื้อหาส่วนใหญ่มันอยู่ในหนังสือจริงๆ มันมีข้อนึงที่ให้รูปมาแล้วถามาว่าอยู่ในสมัยไหน อยากจะบอกเลยว่าไอรูปนั้นอ่ะมันก็อยู่ในหนังสือที่กระทรวงแจกและเราก็อ่าน #อันนี้นอกเรื่อง55555
comment346:น้องจ๋า ไว้ได้ทำงานสักพักก่อนค่อยมาตั้งกระทู้ใหม่นะจ้ะ พวกพี่จะรอ
comment347:อ่านแล้วรู้สึกว่า น้องมีความรู้และประสบการณ์แน่นมากกกก 
แน่นอยู่ในกะลาช่วงวัยนี้ เตรียมเปลี่ยนกะลาได้แล้วนะลูก
comment348:ถามกลับนะ เคยทำงานหรือยังครับ ถ้าทำไม่ถึง2ปีไม่เรียกว่าทำครับ แล้วเคยมีภาระที่ต้องรับผิดชอบไหมครับ คำถามสองคำถามนี้ลองถามตัวเองดูนะครับถ้ายังไม่เคยทำงานยังไม่มีภาระรับผิดชอบใดๆ พี่ว่าเราอย่าเพิ่งพูดแบบนี้เลยครับ อย่ามองอะไรเพียงแค่ที่เราอยากมองครับ เพราะถ้าแบบนั้นน้องเองก็ไม่ต่างจากอาจารย์ที่น้องเองกำลังบ่นอยู่ครับ
comment349:เป็นอีกเสียงที่ไม่เห็นด้วยครับ ตอนนี้ผมเรียนอยู่ แล้วทำงานไปด้วย รู้เลยครับว่าต้องรับผิดชอบอะไรขนาดไหน คือแค่เรียนมันก็มีขอบเขตที่ต้องรับผิดชอบของมัน แต่ทำงาน อะไรก็เกิดขึ้นได้ แล้วพวกการแก้ปัญหาเฉพาะหน้านี้บ่อยมาก นอกจากจะต้องรับผิดชอบงานเราเเล้ว ยังต้องคอยช่วยเหลือทีมของตัวเองอีก โอ้ยยยย เหนื่อยครับ แต่ก็สนุกดีที่ได้มีประสบการณ์ในการทำงานก่อนที่จะจบ แล้วมาบอกว่า เรียนนั้นเหนื่อย
comment350:นี่เหละฮ่ะ คือตัวอย่าง ความคิดของ มนุษย์ ที่เมื่อ อยู่ในสภาวะที่บีบขั้น ขัดใจ อะไรต่างๆ อยู่
ก็จะคิดว่า มันคือที่สุดของชีวิตเเล้ว 
ซึ่งตอนเด็กผมก็เป็นเเละเชื่อว่า เป็นกันเยอะด้วยฮ่าๆ
เวลา ผู้ใหญ่บอกอะไรไว้ ก็จะค้านหมด 
อารมณ์เเบบ ยุคนี้ ไม่เหมื่อน ตอนยุค ที่ผู้ใหญ่เรียนอยู่หลอก 
ไม่มีใครเข้าใจ ว่าเราต้องเเบกรับภาระขนาดไหน T T

เเต่สุดท้าย คำที่ผู้ใหญ่ ได้สั่งสอนไว้ ก็คือ ป้ายบอกทาง ดีดีนี้เอง 
ทุกอย่างได้กำหนดมาเเล้ว ล่ะครับ สิ่งที่ทำให้เเตกต่างจากเดิมได้ ก็คือ 
วิธีคิด ที่จะ ไปให้ถึงจุดหมายปลายทาง ให้เร็วที่สุดได้อย่างไร 
หรือ เพียงเเค่พอใจ ข้างทางตรงไหน ก็หยุดเเค่ตรงไหน  คือเอาที่สบายใจ ฮ่าๆ 

เอ๋เริ่มงงกับตัวเอง สงสัย ทำงานหนักไป  ฮ่าๆ
comment351:โตกว่านี้แล้วอย่าลืมกลับมาอ่านกระทู้ตัวเองนะคะน้อง
comment352:เรียนแค่สู้กันในข้อสอบ แค่นี้คิดว่าสุดๆของชีวิตแล้วหรือ ตอนเข้ามหาวิทยาลัยพี่อ่านหนังสือมากกว่าตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัยอีก พี่เรียนมหาวิทยาลัยเปิดไปควบด้วย จบในสามปี ที่ว่าสาหัสตอนเรียนสุด ๆ ตอนมัธยมกระจอกไปเลยไปเลย สาหัสสุดตอนเรียนมหาวิทยาลัย พี่สอบ 18 วิชาใน 25 วัน มีบางวันสอบเช้าบ่ายนี่พี่คิดว่าหนักแล้ว เรียนจบมาทำพี่อ่านหนังสือมากกว่าตอนเรียนมหาวิทยาลัย ทำงานมานี่น้องต้องเจอและพวกขี้โกง พวกหน้าหม้อ พวกสอพลอ พวกเฮี่ยๆ พวกถ่วงความเจริญ พวกดีแต่พูด พวกโยนงาน พวกรับชอบไม่รับผิด พวกลอกงาน สาระพัด เรียนนี่แค่อดทนกับตัวเองแข่งขันแค่ตอนสอบ ช่วงพ่อเสียเป็นหนี้หลายล้านแฟนเลยทิ้งไม่อยากมีภาระ ต้อใทำงานใช้หนี้แทน ดอกเบี้ยไล่ตูดโดนทวงหนี้ถึงที่ทำงาน มีคนมาด่าทวงที่ office ส่ง fax ทวงหนี้ประจานทำงานหมายศาลมาติดหน้าบ้าน ต้องย้ายที่อยู่ ทำแทบตายจ่ายหนี้มีแต่ดอกต้นลดทีละปิ๊ด ลูกหลานป่วยหมดเงินอีกเกือบล้าน คนในครอบครัวโกงเงิน ทำงานแทบตายได้ใช้วันละ 60 กินข้าวได้วันละมื้อ ไม่ได้อิ่มแม้สักวัน กว่าจะพลิกชีวิตพอจะลืมตาอ้าปากได้ การเรียนหนักดูลำบากเท่าติ่งหูครับ
comment353:ระบายเสร็จแล้วก็ไปอ่านหนังสือซะไอ่หนู ไว้พอเรียนจบแล้วพอทำงาน ค่อยมาระบายใหม่นะหนูนะ 
พี่ผ่านจุดนั้นมาแล้วน้อง 
ตั้งใจเรียนหนังสือให้สมกับเงินที่พ่อแม่เสียไปดีกว่านะ พอเวลาผ่านไปจะได้รู้ว่าชีวิตช่วงนี้สบายแค่ไหนน
อ่อ save กระทู้ของหนูไว้อ่านหลังจากได้ทำงานแล้วด้วยนะ จะได้กลับมาอ่านอีกรอบ
comment354:โถ
comment355:ขอนืสนุง..

วันที่ จขกท ได้ทำงานแล้ว ซัก 3 ปี กรืออีกประมาณ 7-8 ปี นีบจากปีนี้.... ช่วยมา update ด้วย ว่าเห็นต่างจากตอนนี้ไหม จะรออ่านนะครับ
comment355-1:แล้วเจอกันครับ
comment356:น้องเพ้อเจ้อจังครับ  น้องอายุเท่าไหร่ครับบ

ไว้ประสบความสำเร็จในชีวิตก่อนนะครับค่อยมาบอกว่าอันไหนมันลำบากกว่ากัน อายุเท่านี้ ก็รู้แล้วหรอครับ

พี่จะบอกให้นะครับ ตราบใดที่ไม่ได้สัมผัสด้วยตัวเองก็ไม่มีทางรู้หรอกว่า อะไรมันขนาดไหน

อ้อ พี่ก็ยังไม่ถึงวัยทำงานหรอก  แต่ตอน ประถมพี่คิดว่า มัธยมแ ม่ ง เรียนสบาย คาบว่างเยอะ พอขึ้นมา
หึหึ คาบที่ไว้ว่างหนะ ไว้ปั่นงานทั้งนั้น พอยู่มัธยมปลายก็คิดว่ามหาลัยสบาย เข้าหรือไม่เข้าเรียนก็ได้ชิลๆลงหน่วยกิตน้อยๆ

แต่พอมาจริงๆ ไม่เข้าก็ได้นะ แต่ต้องทำข้อสอบให้ได้ งานนี่รัวๆๆๆๆ ไม่อยากจะคิดถึงตอนทำงาน
comment357:แรงกดดันในการใช้ชีวิต หนูจะประดิษฐ์มันด้วยการอ่านหนังสือไม่ได้หรอกนะคะ ^^
ตอนนี้คงเหนื่อยกับตัวเองมาก ต้องท่อง ต้องอ่าน ต้องผ่านอะไรหลายๆอย่างไปให้ได้
แต่สิ่ง 1 ที่หนูจะใช้ชีวิตยาก ก็คือ ทัศนคติ
ถ้าชอบอ่านหนังสือ ลองหาหนังสือที่ไม่ใช่ตำราเรียน เป็นตำราที่เขียนกับการใช้ชีวิตบ้าง
คงไม่ลำบากค่ะ
ค่อยๆเป็น ค่อยๆไป อย่าแค่เพราะว่าเราไม่เข้าใจ หรือเขาไม่เหมือนเรา เท่ากับ เราเหนือกว่า
ลองมองง่ายๆ นักวิ่ง กับนักอ่าน คนนึงอ่านก็บอกว่า มันก็แค่วิ่งๆไม่ได้จำอะไร ส่วนคนวิ่งก็จะบอกว่ามันก็แค่นั่งอ่านไม่ได้ใช้แรงอะไร
แต่ทั้งอ่าน และ ทั้งวิ่งก็ต่างต้องการความสำเร็จ
ฉนั้นสิ่งที่หนูทำอยู่ มันก็ไม่ได้หนักกว่าคนทำงานเลยค่ะ
มีบางมุมหนูอาจจะคิดว่า งั้นผมเรียนก็หนักกว่าได้สิ ได้ค่ะไม่ผิด
แต่สิ่งที่หนูด้อยกว่าคนทำงาน 1 อย่างคือความรับผิดชอบต่อชีวิต
ถ้าหนูทำงานเอง หาเงินเอง เรียนพิเศษด้วยเงินตัวเอง พี่จะโอเคนะ
แต่ถ้าไม่ใช่ ก็เหนื่อยไม่เท่าทำงานแน่นอนจ๊ะ
หนูเรียนอ่าน เพื่อ >> หมอ
เขาเหล่านั้นทำงานเพื่อ >>ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าอาหาร ค่าบ้าน จิปาฐะ น้ำไฟ ว้าว ยังอีกเยอะเลย
เหนื่อยก็พัก อย่ารักแค่ความคิดตัวเองลูก มันไม่ถูกเสมอไป
ลองเปลี่ยนเป็น หาพี่ๆช่วยให้กำลังใจ ให้ความตั้งใจหนูเป็นไปได้ง่ายๆ พี่ว่าผู้ใหญ่น่าจะเอ็นดูกว่า
อยากเป็นหมอ ขอพี่หมอช่วยหน่อย 
พี่ว่าเป็นหมอก็ไม่ยากค่ะ ^^
comment358:http://pantip.com/topic/33679871
อันนี้ผมเขียนไว้นานแล้ว แต่อยากให้ จขกท ได้อ่านดูครับ มุมมองของ GAT PAT รุ่นแรก
อยากให้เข้าใจว่าสอบเข้าวิศวไม่ได้ง่ายกว่าหมอนะครับ เพราะผมเองตอนนั้นไม่แน่ใจว่าอยากเรียนอะไรเลยได้สอบทั้งสองทางครับ
การเรียนในระดับมหาวิทยาลัยสนุกสนาน (และโหดร้าย) กว่าการเตรียมสอบตอนมัธยมปลายมากครับ แต่มันทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น 555
ปล. ถึงจขกทจะขี้บ่น แต่ก็ถือว่ามีความพยายามมากพอสมควร ยังไงก็ขอให้พยายามต่อไปในทางที่ตัวเองเชื่อก็แล้วกันครับ
ปล2. ตอนนี้ผมบินมาเรียนต่อที่ San Francisco แล้ว ชีวิตของนักศึกษาที่นี่ต่างจากที่ไทยพอสมควรแต่ก็สนุกเหมือนกัน ไว้เรียนจบแล้วจะมาเล่าให้ฟัง ถึงแม้ไม่รู้ว่าจะมีใครฟังหรือเปล่า 555
comment359:ไว่น้องออกมาทำงานแล้วน้องจะรู้ค่ะ
เพราะพี่เป็นแบบน้องมาก่อน อยากเรียนจบ อยากทำงานมากๆ เรียนเหนื่อยมาก
เจอรุ่นพี่มาเยี่ยมทุกคนพูดเป้นเสียงเดียวกันว่าตอนเรียนสนุกที่สุดแล้ว 
พี่ค้านหัวชนฝาค่ะ บอกม่ายยยยยยยยยย ทำงานเหนื่อยน้อยกว่าแน่ๆ รายงาน การบ้าน โปรเจค สอบ ไม่ต้องทำ

... พอออกมาทำงานจริง ขอไปเรียนเถอะ ถ้าเรียนแล้วได้เงินเดือนเท่าทำงาน ขอเรียนตลอดชีวิต
comment360:น้องเอ๋ย
ถ้าคิดว่าการสอบเพื่อสอบเข้ามันเหนื่อยแล้ว
บอกเลยว่าเรียนแพทย์เหนื่อยสาหัสกว่านี้มากกกกกก
ข้อสอบadmission ที่น้องอวยว่ามันยากมาก อะไรนี่
พูดตรงๆนะ ถ้าเรียนม.ปลายมาเข้าใจ
มันก็ไม่ได้ยากอะไรขนาดนั้น 
เลข ฟิสิกส์นี่ ถ้าเข้าใจ มันก็วิชาเก็บคะแนนดีๆนี่เอง
แทบไม่ต้องอ่านก็ได้คะแนนไปเยอะแล้ว
แต่เข้ามาแล้วมันหนักกว่านั้นมากกกกกกกก
ไม่ใช่ว่าเข้ามาแล้วเรามีที่เรียนแล้วแน่นอน
แต่ก็ต้องลุ้นว่าจะจบไหมอีก 5555

จบแล้วถ้าจะว่าก็สบายกว่าตอนเรียนนิดหน่อย
คือไม่ต้องอยู่ภายใต้แรงกดดันของอาจารย์
แต่ความรับผิดชอบในการเหนื่อยใจ มันมากกว่าสมัยเรียนมากก
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ทั้งตอนมหาลัยและทำงาน
มันเหนื่อยกว่าตอนสอบเข้ามากกกกกกกกกกกกกก
พิมพ์ก.ไก่จนแป้นพิมพ์เสีย การสอบเข้ายังเทียบไม่ติดเล้ยยย
comment361:ลองกลับไปค้นหาตัวเองก่อนเถอะ หมอไม่ใช่คำตอบของชีวิตน้องแน่ๆ

ถ้าเจอตัวเองแล้ว พ่อกับแม่น้องเข้าใจแน่ๆ (จากคำบอกเล่าของน้องเอง)

ในวันที่เป็นพ่อเป้นแม่คนแล้วน้องจะรู้เลยว่า พ่อแม่มีความสุขที่ลูกได้ทำในสิ่งที่เป็นที่รัก มากว่ามาทนทำในสิ่งที่เค้ายัดเยียดให้ อาจจะเชิดหน้าชูตาครอบครัวได้ แต่ก็แล้วไง คนรับกรรมคือลูก การที่พ่อแม่สังเวยอนาคตลูกกับสิ่งที่ตนต้องการ พ่อแม่ที่ดีเค้าไม่ทำกันหรอก

หมดยุคเอาสิ่งที่ตน(พ่อแม่)อยากเป็นมาครอบหัวลูกได้แล้ว

ที่น้องคิดว่าน้องลำบากสุดๆ เพราะตอนนี้กำลังฝืนทำในสิ่งที่ไม่ชอบยังไงล่ะ คิดเยอะครับ ทบทวนตัวเอง
comment362:ตอนแรกพี่ก็คิดเงี้ยะ หนูเอ้ยยยย
ตอนเรียนนี่ก็พยายาม หางานทำ
ทำพาร์ททาม อะไรก็ว่ากันไป

เห้ยหนุก เห้ยได้ตังค์ เห้ยแบบไม่ต้องคิดไรมาก

เห้ยยย ชงกาแฟ ผิดสูตร โดนปรับ 50-100
เห้ยนิดหน่อยน่าาา ก็แค่เงินพิเศษ

จนเรียนจบ ใช้ชีวิตมนุษย์เงินเดือนแบบเต็มตัว
เห้ยงานนี้แล่ะ ดูดี เราชอบ สนุก ..

.. ทำงานผิดขั้นตอน เงินหาย ลูกค้าฟ้อร้อง ..
หักเงินให้ให้บานนนนนนน ~

เงินเดือน 20000+ เหลือ หมื่นห้าปลายๆ
ไหนจะเข้างานสาย ขาด ลา โดด
หักเงินน้ะครับบบบบบ ~
ไม่มีนะครับ ฝากเพื่อนเช็คชื่อ ทำควิช
เห้ยแกร ฝาก scan นิ้ว ตอกบัตรหน่อย
ลืมน้ำใจ ในส่วนนี้ไปซะ !!

กลับสู่โลกความเป็นจริง
เห้ยแกรเหนื่อย โดดเรียนนะวันนี้
กับเห้ยแกรตื่นสาย ลาป่วยน้ะวันนี้

ดกทง .. ผ่าตัดตากุ้งยิงยังหอบตาบวมๆไปทำงาน
แลกกับวันละ 300 บาท ขาดตัว .

ไม่ทำงาน ไม่เข้าใจหรอกหนู
พี่ไม่พูดมาก ของแบบนี้ต้องเจอเอง

แหม่ะ เมื่อก่อนพี่ก็เถียงหัวชนฝา
มาเจอเอง ... หงอยครับ
พูดเลยว่า หงอยแDก เงิบ 10 ตลบ

' ข อ ก ลั บ ไ ป เ รี ย น ไ ด้ มั้ ย '
แลกกับวิจัย โปรเจ็ค สัมมนาก็ยอม เอ้า !!!
comment363:ก่อนอื่น ขอให้น้องสมหวังในสิ่งที่อยากจะเป็นจริง ๆ

และหวังว่าน้องจะมาอ่านความคิดเห็นของพี่นะ

พี่เข้าใจว่า ณ วันนี้ น้องคิดว่าน้องกำลังต่อสู้ในสมรภูมิที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิต 
หลังจากนี้ เมื่อน้องทำงานน้องคิดว่าน้องจะไม่เหนื่อเท่าวันนี้อีกแล้ว

พี่ขอให้น้องปรินต์กระทู้นี้ของน้องไว้ และในเกือบสิบข้างหน้า หลังจากน้องเรียนจบ 
และได้ทำงานไปสามสี่ปีแล้ว ขอให้น้องกลับมาอ่านสิ่งที่น้องเขียนไว้อีกครั้งหนึ่ง 
พี่หวังว่า ณ เวลานั้น น้องจะเข้าใจ ความแตกต่างของ สองสิ่งที่น้องเปรียบเทียบ
จากมุมที่น้องเคยทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งเพียงสิ่งเดียว

พี่คงจะบอกไม่ได้หรอก ว่าการเรียนที่น้องกำลังทุ่มเท มันจะได้ใช้ประโยชน์ในอนาคตแค่ไหน
พี่คงบอกไม่ได้ว่างานที่น้องทำ มันจะสบายแค่ไหน

พี่คงจะบอกได้แค่ ในเมื่อชีวิตน้องยังไม่สิ้นสุด น้องจะบอกไม่ได้ว่าอะไรคือที่สุดในชีวิต
น้องลองคิดดูนะว่าเมื่อตอนเด็ก ๆ การเดินไปห้องน้ำมันไกลจากห้องนอนจัง
ตอนประถม น้องคิดว่าโรงเรียนน้องมันใหญ่ จากประตูโรงเรียนไปห้องเรียนช่างไกลจัง
ตอนมัธยมต้น น้องอาจจะคิดว่าสยามมันช่างไกล จากตึก อ.อุ๊ จัง
ตอนมัธยมปลาย น้องอาจจะคิดว่า อิมแพคอารีน่า มันช่างห่างไกลไปลำบากจากสยามจัง
พอเข้ามหาวิทยาลัย น้องอาจจะพบว่า มหิดล ศาลายานี่อยู่ไกล ศิริราชจัง
พอน้องจบมหาวิทยาลัย น้องก็อาจจะพบว่า ไอ้ทุกที่ที่ว่าไกลไปไม่ง่ายก่อนหน้านี้ 
มันใกล้กว่าสถานที่ที่น้องกำลังจะไปทำงานอีก
ที่ยกตัวอย่างมา อยากให้เข้าใจว่า โลกนี้ยังกว้างนัก เรายังไม่รู้หรอกว่าต่อไปเราจะเจออะไร
อย่าเพิ่งรีบด่วนตัดสินอะไรในชีวิต

ไม่แน่นะ สิ่งที่น้องมั่นใจว่าอยากจะเป็นและเชื่อว่าจะทำมันได้ดีเมื่อได้ลองสัมผัสแล้ว 
อาจจะไม่ใช่สิ่งที่น้องชอบและจะสามารถใช้ชีวิตที่เหลืออยู่กับมันจริง ๆ ก็ได้
comment364:พี่แอบสงสัยว่าน้องเป็นพนักงานพันทิพย์มาปั่นกระทู้สร้าง traffic ให้เว็บ หรือเปล่าครับ??? พอมีคนมาตอบเยอะๆก็หายเลย
comment365:กระทู้เรียกแขกใช่ม่ะ ดูเพ้อเจ้อ อ่านละมานั่งคิดถึงตัวเอง ช่วงสอบเข้ามหาลัยเพ้อแบบนี้ป่าว
comment366:ไม่รู้น้องจะอ่านถึงความเห็นนี้ไหมแต่อยากเล่าให้ฟังในฐานะแพทย์คนนึง
    ตอนเรียนพี่ก็เรียนได้ค่อนข้างดีพอสมควร เอาจริงเอาจังเหมือนกับน้อง เรียนพิเศษพอสมควร แต่พี่ไม่คิดว่ามันเหนื่อยมากนัก
เนื่องจากพี่คิดว่ามันเป็นหน้าที่ของเราที่ต้องเรียนเพื่อจะได้มีอนาคตที่ดี อาชีพมั่นคง การสอบตอนนั้นยังไม่มีgat pat
ในด้านเนื้อหาวิชาอาจมากขึ้น ก็จริงแต่ตอนนั้นทุกคนที่สอบก็สอบเหมือนกันเนื้อหา7-8วิชาก็7-8วิชาเหมือนกันทุกคน
ในตอนนี้10-11วิชาก็10-11วิชาเหมือนกันทุกคน เพราะฉะนั้นจึงประมาณได้ว่าการแข่งขันพอๆกัน 
ตอนนั้นเหนื่อยมั้ยในการอ่านหนังสือก็เล็กน้อยเพราะต้องทำข้อสอบซ้ำๆไปมา สรุปช่วงนั้นก็มีเครียดเล็กน้อย กดดันกลัวสอบไม่ติด พักผ่อนน้อย
    ต่อมาช่วงเรียนแพทย์ปี1-3ก็คล้ายๆกันต้องอ่านหนังสือมากขึ้น แต่การเรียนจะเพิ่มระดับมากขึ้น เราเก่ง คนอื่นก็เก่งแถมเก่งกว่า
(คำพูดที่เขาพูดกัน เคยเป็นหัวเสือ กลายมาเป็นลำตัวหรือหางมังกร) แต่คิดว่าช่วงนี้สำหรับคนที่ผ่านเข้ามาในด่านแรกคงไม่มีปัญหามากนัก
ถ้าโง่หน่อยก็ต้องบวกขยัน ฉลาดก็แล้วแต่ถ้าขยันก็top ขี้เกียจก็กลางๆ ถ้าโง่หน่อย+ขี้เกียจอาจใช้เวลาเรียนนานกว่าเพื่อน
สำหรับผมเรียนได้ประมาณที่40ใน100คน ช่วงนี้เป็นช่วงที่สบายที่สุดในชีวิต เล่นเกมกะเพื่อน(ตีdota)ทุกวัน แต่ก็ต้องแบ่งเวลา
อ่านหนังสือทบทวนบ้าง ชีวิตไม่เครียดเรียนไปวันๆ เสพสุดๆ(คิดว่าคณะอื่นคงคล้ายกันน่าจะสบายๆตอนเรียนชั้นอุดมศึกษา) ไม่อยากขึ้นปี4เลย
    ต่อมาช่วงเรียนแพทย์ปี4-6พลิกชีวิตละต้องเริ่มอยู่เวร ดูคนไข้ อ่านหนังสือเท่าไรอาจารย์ก็ถามจนเราโง่ได้อยู่ดี แคมเบลที่น้องภูมิใจอยู่นั้น
บอกได้เลยหนังสือที่ต้องอ่านมันมีอีกหลายๆเท่านักทั้งไทย-อังกิด ตอนนี้ก็เหมือนเดิมนั่นแหละ เรียนๆแต่เปลี่ยนจากหนังสือ เป็นหนังสือ+เคสที่เราศึกษา แต่ช่วงนี้ทำให้ผมเริ่มคิดว่าถ้าจบไปจะขนาดไหนนะ แต่โชคดีที่ปี4ก็ยังไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมากนัก เพราะมีพี่ๆอีกเต็มมี extern intern 
dent staff เราก็เก็บเกี่ยวความรู้ไป ทำแลปไป สวนเยี่ยวไป โดนจารย์ถามก็มึนๆไป ก็จบได้ ปี5ก็ไม่ต่างกันนักอัพเลเวลขึ้นมาหน่อย 
เปลี่ยนชีวิตอีกทีปี6 extern ถ้าอยู่ในรร.แพทยก็ไม่มีไรมาก แต่พอถึงช่วงที่ไปวนรพ.ข้างนอก เราจะกลายเป็นหมอใหญ่ทันที 
บางทีอยู่เวรไม่มีใครให้ถามโดดเดี่ยว มีคนไข้ในมือไม่รู้ทำไง บางคนถ้าเก็บมาดีๆก็พอจะผ่านง่ายหน่อย 
แต่บางคนเก็บเกี่ยวความรู้มาน้อยเกินก็อาจทำให้คนไข้มีอันตรายได้
ก็เริ่มจะรู้แล้วว่าอาชีพเรามันมีผลต่อคน ไม่ใช่คะแนน สอบไม่ดีสอบซ่อมได้ คนไข้ตายซ่อมไม่ได้ 
แต่ฟ้ายังมีเมตตาส่วนใหญ่มักจะมีอาจารย์/พี่ให้ถามหรือปรึกษาในเวลาได้
        แพทย์(ไม่แบ่งเป็นระดับชั้นต่างๆนะ)ยิ่งโตน้องจะมีคนให้ถามน้อยลงเรื่อยๆ และมักโดนสายตา-คำพูดทิ่มแทงใจ(ประมาณว่าทำไมแค่นี้ไม่รู้)
น้องต้องพึ่งพาตนเองมากขึ้นความรับผิดชอบต่อตัวคนไข้100% ไม่มีใครช่วยได้ ตายก็ตายในมือนั่นแหละ
(คิดว่าหมอทุกคนต้องมีประสบการณ์ที่ทำให้คนไข้แย่ลง-เสียชีวิต) ตอนนี้ผมจะไม่พูดถึงความลำบากทางกาย(อดนอน เหนื่อย) 
เนื่องจากมันก็เหนื่อยมาตั้งแต่ตอนมปลายแล้ว แต่ที่เพิ่มขึ้นคือการต้องช่วยชีวิตคนไข้ในมือให้ดีที่สุด ปัญหาที่พบเจอยกตัวอย่างเช่น
-วินิจฉัยผิด ด้วยด้อยความรู้-อาการไม่ชัด
-การส่งต่อคนไข้ที่รพ.เรารักษาไม่ได้ รพใหญ่กว่าไม่รับ(ส่งเร็วบอกอาการไม่หนัก รักษาไปก่อน ส่งช้าก็บอกทำไมไม่ส่งเร็วกว่านี้)
-ปัญหากับเพื่อนร่วมงาน(หมอ พยาบาล แลป คนทำความสะอาด ไปยันเปล)
-สำหรับหมอรพใหญ่ ก็เหนื่อยเพราะคนไข้ส่งต่อมาเยอะ รักษาโดยใช้เวลาน้อยทำให้ผิดพลาดได้
เมื่อเป็นหมอแล้วความเครียดเราจะเอาไปผูกกับคนไข้มากกว่าคนไข้ดีเราก็ดีใจ คนไข้แย่ก็เครียด
      สรุปแล้วเหนื่อยกายต้องเหนื่อยอยู่แล้วถ้าน้องเลือกเส้นทางนี้ แต่เหนื่อยใจ-เครียดนี่น่าจะค่อยๆมากขึ้นตามลำดับนะ
เรื่องเงิน-ความมั่นคงอาชีพเราสบายกว่าอาชีพอื่น คงเปรียบกันไม่ได้คนละแบบกัน
อื่นๆเช่นครอบครัว พ่อแม่ที่น้องต้องดูแล-ลูก เวลาที่จะจัดสรรอยู่เวร-ให้ครอบครัว
ไม่อยากให้น้องคิดว่าเหนื่อยสุดแล้ว เพราะมันมีมาอีกเรื่อยๆแน่นอนถ้าน้องเลือกทางนี้ และน้องก็ต้องผ่านมันไปให้ได้
คิดกับตัวเองไว้ว่าแค่นี้เอง เราทำได้ ขนาดเวลานั้นยังผ่านมาแล้ว มีปัญหามาอีกน้องก็ต้องผ่านไป 
วันนึงที่น้องเหนื่อยเครียดมันก็24ชม มันก็ต้องผ่านไปเดี๋ยวน้องก็โตขึ้นเรียนรู้มากขึ้น เก่งขึ้น สู้ๆครับ
comment367:ไม่คิดบ้างหรอว่า ทำไมผู้ใหญ่เค้าถึงพูดกันแบบนี้
ถ้าวัยเรียนเหนื่อยกว่าวัยทำงานจริง คงมีคนพูดถึงมานานแล้วล่ะ ไม่ต้องรอให้คุณออกมาตั้งกระทู้หรอกมั้ง
comment368:น้องคะ...พี่อ่านแล้วก็พอเข้าใจน้องนะ ถ้าน้องมาอ่านคอมเม้นท์แล้วมีตรงไหนไม่ใช่ก็บอกนะ เรายังไม่ได้นอนตั้งแต่เมื่อวาน สติไม่ค่อยจะมี.......

เรื่องที่น้องบอกว่าครูจบมาสอนได้ยังไง ไม่มีวุฒิภาวะทางอารมณ์ ข้อนี้ส่วนตัวเราคิดว่า "เพราะครูไม่ได้อยากเป็นครู" ส่วนตัวเคยถามครูที่สอนคนนึงแล้วเขาตอบแบบนี้ ซึ่งก็เป็นครูที่เพิ่งเรียนจบใหม่ๆ ง่ายๆก็เหมือนยังเป็นเด็กมหาลัยที่ยังต้องปรับตัวล่ะมั้ง ลักษณะที่สอนก็จะไม่ได้สอนด้วยความเข้าใจแต่สอนแบบเปิดหนังสือเรียน หนังสือเขียนยังไงก็พูดไปตามนั้น เหมือนสักแต่ว่าสอนๆไป พูดๆไป และครูแบบนี้ส่วนมากอยู่ไม่นานก็ลาออก เป็นความเห็นของเราเฉยๆนะ อยากรู้ว่าคนอื่นเจอครูแบบเดียวกันกับเราไหม? แต่ครูดีๆที่มีจิตวิญญานความเป็นครูเราก็เจอเยอะนะ

เรื่องต่อมาเราไม่โอเคกับคำว่าอาชีพอื่นดูลั้ลลา... น้องอย่าคิดว่าสิ่งที่ตัวเองเจออยู่ยิ่งใหญ่สุดแล้ว หนักสุดแล้วสิคะ มันไม่แฟร์กับอาชีพอื่นเลย ทุกอาชีพเขาก็มีความยากแตกต่างกันทั้งนั้นค่ะ อาชีพหมอไม่ได้ยิ่งใหญ่กว่าอาชีพอื่นนะคะ

เรื่องที่สาม น้องเครียด น้องเหนื่อยที่ต้องเรียนพิเศษ เพราะน้องไม่อยากให้คนรอบตัวผิดหวัง แล้วตัวน้องที่แบกรับความกดดันนี้ไว้อยากจะเป็นหมอจริงๆรึเปล่าคะ? น้องอยากเป็นหมอหรือน้องอยากเรียนหมอเพราะคนรอบข้างอยากให้เรียน? อันนี้เราสงสัยว่าสรุปใครอยากเป็นหมอกันแน่ 
คำที่บอกว่าถ้าถามเด็กสิบคนทุกคนก็ตอบว่าอยากเป็นหมอ...ก็คงใช่ เพราะเรามักจะถูกผู้ใหญ่ปลูกฝังว่า หมอเป็นอาชีพที่ทำแล้วรวย เราคนนึงล่ะที่โดนกรอกหูแบบนี้และเคยอยากเป็นหมอแต่เราก็เจอสิ่งที่เราอยากจะอยู่กับมันจริงๆแล้วหมอจึงไม่ใช่คำตอบของเราอีกต่อไป เราเห็นรุ่นพี่ที่เรียนหมอหลายคนบ่น งอแง เหนื่อย เครียด ตลอด คือ ผู้ใหญ่ไม่เคยบอกเด็กว่ากว่าจะเป็นหมอ มีเงินเดือนสูงๆนี่ระหว่างทางต้องผ่านอะไรบ้าง ลำบากแค่ไหนเขาไม่บอก เขาบอกแค่ปลายทางที่ดูสวยงาม  อาชีพเป็นสิ่งที่เราต้องอยู่กับมันไปตลอดชีวิตนะคะ ถ้าเราเรียนเพียงเพราะคนรอบข้างต้องการ แต่เราไม่ชอบเนี่ย สักวันเราจะทรมานกับมันนะ อยากให้เรียนเพื่อให้ตัวเองได้ทำงานที่ทำแล้วมีความสุขมากกว่า
ถ้าตอนนี้น้องเพิ่งจะอยู่ในช่วงสอบเข้าแล้วบ่นว่าเหนื่อย มหาลัยเหนื่อยกว่านี้อีกเป็นร้อยเท่า ต่อให้เตรียมใจเหนื่อยแค่ไหนมันก็ยังเหนื่อยกว่าค่ะ เราเลือกสิ่งที่อยากเรียนเองยังเหนื่อยเลย แต่มหาลัยยังดีนะ ยังมีปิดเทอมให้พักบ้างนิดหน่อย 

แต่คนทำงานเนี่ยไม่มีนะคะ 365 วันทำงานไปแล้ว 296 วันเต็มๆ ยังไม่รวมทำงานนอกเวลา งานเร่งด่วน บลาๆ เราเองยังไม่ทำงานหรอกแต่ก็เห็นจากรุ่นพี่ ผู้ใหญ่ หลายๆคน ดังนั้นอย่าพูดค่ะว่าเด็กเหนื่อยกว่าผู้ใหญ่ น้องยังไม่ได้เข้าเรียนมหาลัยที่เหนื่อยกว่าสอบเข้า เหนื่อยกว่าเรียนพิเศษเลยนะคะ ยิ่งไม่ต้องพูดถึงตอนไปทำงาน น้องไม่เคยทำงานเป็นหมอจริงๆน้องไม่รู้หรอกค่ะว่าผู้ใหญ่มันเหนื่อยกว่ายังไง บ่นเหนื่อยบ่นได้แต่ "อย่าเอามันมาตัดสินว่าตัวเองเหนื่อยที่สุด"

ขอให้น้องสมหวังกับสิ่งที่เลือกนะคะ
comment369:ดูๆแล้วเหมือนน้องเค้าไม่ค่อยมีเพื่อนและไม่ค่อยมี EQ นะ การเรียนก็สำคัญ อย่าลืมพัฒนาศักยภาพในการเข้าสังคม
พี่ละห้วงห่วง อีหนูเอ้ย
comment370:เกรดเดี๋ยวนี้วัดอะไรไม่ค่อยได้เลยครับ ต้องดู รร. ด้วยว่าจบจากที่ไหน บาง รร ปล่อยเกรด  3.80 ได้มาหลายคนอย่างโง่เลย ขอพูดแรงหน่อย แต่เป็นความจริงครับ 

เราอยู่ กทม ในเมืองโชคดีมากแล้วครับมีโอกาส กว่าเพื่อนๆ ที่อยู่บ้านนอกเยอะเลย มีเซเวนก็หรูล่ะ ไม่ได้ไปเดิน jj หรอกเสาร์อาทิตย์   แต่เราก็ยังบ่นมากเลยเนอะ ชีวิตเครียดนะ ออกจากจอดิจิตอล ไปออกกำลังกายบ้างก็ดีนะครับ relaxๆ
comment371:ม.ปลาย มันเครียดที่มีการวัดผลตลอดเวลา
มหาลัย มันเครียดที่ยาก อ่านไม่ทัน
แต่ทำงาน มันเครียดทุกมุมเลย ลูก เมีย ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าเทอม
เปลี่ยนงานดีมั้ย ลาออกแล้วพลาดจะเอาไรแดรก ผ่อนรถ ผ่อนบ้าน หมุนเงินยังไงดี บัตรเครดิตล่ะ ซื้อ ltf ยัง หุ้นลง ติดดอย เอาไงดี เอ้าพ่อแม่ป่วยต้องหาเงินรักษา มือถือพังค่าซ่อมอีก ปีหน้าก็อยากพาลูกไปเที่ยว เงินพอมั้ยเนี่ย... ทำธุรกิจ ก็ซบเซา เด็กคุมร้านลาออก โกงเงิน ลูกค้าหาย ลูกค้าด่า ค่าเช่าที่ขึ้น รถเสีย... 

นี่ละครับ ชีวิตมนุษย์เงินเดือน และธุรกิจ สบายยย สบายยย ของน้อง
comment372:น้องจะรู้ได้ไงว่าทำงาน เหนื่อยน้อยกว่าเรียน  การที่จะเปรียบเทียบสิ่งสองอย่างได้ ต้องได้มีประสบการณ์กับทั้งสองอย่างก่อน
เหมือนที่น้องเปรียบเทียบข้อสอบได้ ว่าปีนี้ง่ายกว่า ปีนั้นยากกว่า  เพราะน้องได้ลองทำมาแล้วทั้งสองอัน

ยอมรับว่าเด็กสมัยนี้อาจจะใช้ชีวิตยากกว่าสมัยก่อน เพราะเห็นพ่อแม่บางคนก็คาดหวังกับลูกมาก หลายอย่างในสังคมก็ดูอันตรายขัน
แต่เกิดมาในยุคนี้ก็มีชีวิตที่สะดวกมากขึ้น น้องนั่งเรียนกับจอคอมได้ เลือกเวลาเรียนเองได้ จะหาข้อมูลอะไรถามอากู๋ก็มีให้หมด
แต่สมัยก่อน เรียนพิเศษต้องถ่อไปเรียนที่รร. ตามตารางที่เขามีให้  จะหาข้อมูลต้องไปห้องสมุด นั่งหาทีละเล่ม
บางทีอ่านไปตั้งนานกว่าจะรู้ว่าไม่ใช่สิ่งที่หา เสียเวลาอีก

อยากจะบอกว่าทุกอย่างมันมีทั้ง pros &cons ในตัวมันเอง
อย่างให้น้อง bookmark สิ่งที่เขียนในกระทู้วันนี้ แล้วอีก 10ปีกลับมาอ่านอีกที
แล้วน้องจะเข้าใจสิ่งที่ผู้ใหญ่เขาเข้ามาคอมเมนท์ไว้

น้องอาจจะรู้สึกว่าผู้ใหญ่มันก็แบบนี้ คิดว่าตัวเองถูก บอกเลยเคยเป็นเหมือนกัน
แต่พอโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว เราเห็นโลกในอีกมุมหนึ่ง ทำให้เข้าใจว่าทำไมผู้ใหญ่เขาถึงได้พูดแบบนั้น
ไม่ได้บอกว่าผู้ใหญ่ถูกเสมอ แต่เขาเห็นโลกมาทั้งสองด้าน ไม่มีผู้ใหญ่คนไหน โตมาโดยที่ไม่เคยเป็นเด็กมาก่อน

สุดท้ายของให้น้องขี้บ่นได้เรียนในสิ่งที่ตั้งใจ และพอเข้ามหาลัยน้องจะได้รู้ว่า ไอ้ที่บ่นมานี่มันเรื่องขี้ๆ
จะรู้ว่าเนื้อหาที่เรียนในหนึ่งเทอม มันเท่ากับเรียนตอนม.ปลายหนึ่งปี แล้วก็รู้ว่าตนเป็นที่พึ่งแห่งตนอย่างแท้จริง
เพราะในม.มันไม่มีอจ.ติวเตอร์้อีกแล้ว ที่มานั่งย่อยข้อมูลแล้วเรียบเรียงให้เข้าใจง่าย ทุกอย่างทำเอง 
แล้วจะรู้ว่านรกที่แท้จริงมันคืออะไร
แม้กระทั่งเนื้อหาที่จะใช้สอบยังต้องจดเอง ไม่ใช่ทุกวิชาจะมีหนังสือให้อ่าน
comment373:เช็คอิน ที่ วรรณสรณ์ ทุกวัน

นี่แค่เริ่มต้น โลกการทำงานเหนื่อยกว่านี้อีก
ไหนจะต้องแบกภาระอะไรอีกมากมาย 
แค่คิดก็เหนื่อยละ
comment374:คิดซะว่า ช่างแมร่ง บ้างก็ได้นะ
ชีวิตเกิดมาแค่ครั้งเดียว อยากทำอะไรก็ทำไปเถอะ 
ถึงโดนดุโดนว่าก็ ช่างแมร่ง
comment375:นี่อ่านผ่านๆ จนจบ หาเนื้อไม่เห็นมีเลย 
บ่นเรื่องเรียนพิเศษแค่นั้นเอง ก็เลือกเรียนพิเศษเองไม่ใช่เหรอ เลือกจะไปสอบหมอเอง
หมอมันการแข่งขันสูง ก็เลยต้องพยายามสูง ทั้งนี้ทั้งนั้นก็เลือกเอง รับภาระตรงนั้นเอง
ทุกอาชีพก็มีความสำคัญกันทั้งนั้น ไม่งั้นระบบสังคมจะขับเคลื่อนไปได้ยังไง
เลือกสาขาอื่นอาจจะไม่ต้องเตรียมตัวเท่าหมอ ก็ค่านิยมสังคมไทยมันเป็นแบบนี้
จขกท. ก็เลือกจะเข้าระบบการแข่งขันสูง แล้วไขว้คว้าไปตรงนั้นเอง

ไม่รู้จะเปรียบเทียบกับการทำงานทำไม?? 
ยิ่งหมอเข้าก็แข่งขันสูง เรียนก็ยากแข่งขันสูง จบมาก็รับผิดชอบสูงอีก "รับผิดชอบชีวิต" เลยนะคะ
ไหนจะเรื่องกฎหมายร้อยแปดประการ เหอๆ ถ้าเทียบตอนสอบติดหมอ กับการทำงานจริง 
ถึงเราจะไม่ได้เป็นหมอก็พอนึกออกว่ามันคนละเรื่องเลย อย่ามากระแนะกระแหนคนทำงานดีกว่ามันไร้สาระสุดๆ

แอบคิดว่าน้องจะสติแตกรึเปล่าคะ? มาโพสอะไรยาวๆ หาสาระไม่ได้สักตัวอักษร
comment376:ผมเป็นเด็กม.6 เหมือนคุณ ทำไมมองไม่ค่อยเหมือนคุณเลย คุณบอกว่าขอ 1 คนที่คิดว่าตอนเรียนเหนื่อยกว่าตอนทำงาน งั้นผมก็ขอเป็น 1 คนที่ขอ บอกว่าตอนทำงานเหนื่อยกว่าตอนเรียนครับ ผมอยากบอกคุณว่า อย่าไปเครียดให้มากเลยครับ เพราะต่อไปต้องเจอมรสุมชีวิตอีกเยอะ การเรียนนี่เป็นอีก 1 มรสุมขนาดใหญ่ ที่กำลังพัดผ่าน อยู่ที่ว่าเราเก่งพอที่จะผ่านมันไปได้มั้ย ถ้าได้ก็ดี แต่ถ้าไม่ได้เราก็มีโอกาสกลับมาแก้ไขได้เสมอถึงแม้ว่าจะสูญเสียอะไรไปหลายอย่าง แต่ถ้าคิดว่าสิ่งได้กลับมามันคุ้มค่าที่จะเสีย ก็สู้ต่อไป                                                                   

ถ้าไปเทียบกับมรสุมชีวิตของวัยทำงานมันต่างราวฟ้ากับเหว นะครับ คุณบอกคุณรู้แล้วว่าใครเจออะไรมาบ้าง อ่านกระทู้นู้น กระทู้นี้ ที่มีแต่คนมีปัญหาชีวิต มาแล้ว แต่ขอเน้นนะครับว่าคุณแค่ อ่านมา คุณยังไม่เคยเจอกับตัวจริงๆ ทุกอย่างหรอก อีกอย่าง คุณมั่นใจได้ไงว่าสิ่งที่เค้าเจอมาแล้วมาเล่าต่อเป็นเรื่องจริง บางเรื่องอาจจะแต่ง บางเรื่องอาจจะเป็นที่หนักหนาสาหัสเกินไปที่จะสื่อสารผ่านการพิมพ์
 สิ่งที่ผมอยากจะบอกคือ จงอย่าทระนงตัวจนเกินไป คุณไม่ได้อยู่คนเดียวบนโลกที่โหดร้ายนี้ คุณบอกคุณรู้ แต่ก็ไม่ได้รู้ไปทั้งหมด 
มรสุมของแต่ละคนไม่เหมือนกัน บางคน บ้านไฟไหม้ในวันสอบ GAT PAT สูญเสียพ่อไปกับเหตุการณ์นั้น  (คนใกล้ตัวผมเอง) เด็กบางคนต้องมาปิดหน้าปิดตา เป่าขลุ่ย ขอทานบนสะพานลอยแถวสยาม เพื่อเอาเงินไปเรียนหนังสือ  (ผมว่าหลายคนคงเคยเห็น) ทั้งๆที่เค้ามีอายุใกล้เคียงกับเราขนาดนี้ ทำไมเค้าถึงต้องมาเจออะไรแบบนี้ แล้วลองคิดดูนะครับ ว่า ถ้าแต่ละคนมีอายุมากขึ้นเรื่อยๆ จะเจอมรสุมต่างๆมากมายขนาดไหน 

อีกเรื่องนึง ผมก็ไม่รู้ว่าคุณไปเจอมรสุมมาแบบไหนบ้าง แต่อยากจะบอก จขกท ว่าจงใช้ชีวิตที่เหลืออยู่นี้อย่างคุ้มค่าที่สุด เรียนให้เต็มที่ ใช้ชีวิตในฐานะเด็กมัถยมให้เต็มที่ ในความคิดผมถึงวัยนี้จะไม่ใช่วัยที่เหนื่อยที่สุด แต่เป็นวัยที่สำคัญที่สุดวัยหนึ่งเลยนะครับ เพราะถ้าไม่ได้เรียนคงไม่น่าจะมีอนาคตที่โชติช่วงหรอก ถูกมั้ยครับ 


สิ่งนี้คือ สิ่งที่ผมอยากจะสื่อให้ จขกท รู้คือ เห็นต่างไม่ใช่เรื่องผิด แต่อย่ามองว่าตัวเองเป็นศูนย์กลาง อย่าไปแคร์เรื่องเล็กๆน้อยๆเช่น ใครเหนื่อย กว่า ใครสบายกว่า มันเป็นความคิดของคนขี้น้อยใจ คนที่พร้อมจะล้มตลอดเวลา และเมื่อล้ม บางทีคุณอาจเลือกที่จะไม่ลุกอีกเลย ดังนั้น อย่าคิดเล็กคิดน้อยเลยครับ จงมุ่งมั่นกับสิ่งที่จะทำ และทำมันให้ดีที่สุด นี่เป็นกำลังใจจาก #dek 59 คนหนึ่งเหมือนคุณ 

ปล.  ไม่ว่า จขกท จะอ่านรึไม่ บอกจะบอกว่า เรื่องเรียนทุกวันจนไม่แทบไม่มีเวลาไม่ใช่เรื่องน่าอวดนะครับ แต่มันเหมือนการเรียกร้องความสนใจมากกว่า 

ปล2. ผู้ใหญ่ คนอื่นอย่าไปแซะ จขกท มากเลยนะครับ เพราะนี่เป็นแค่ปัญหาและมุมมองของเด็กคนนึง แค่ เล่าประสบการณ์ตัวเอง แนะนำ ให้กำลังใจก็พอแล้วครับ  เพราะตอนนี้กำลังใจสำคัณมาก อย่างที่ จขกท บอกจริงๆ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สู้ๆ นะครับ ขอให้สมหวังกับการสอบ
comment376-1:เต็มที่อยู่แล้วครับ แต่ขอแอบบอกหน่อยละกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมอยู่ ม 5 ครับ 5555
comment377:-เราก็คิดว่าเราเข้าใจ จขกท.
-และเราก็คิดด้วยว่า  จขกท. ก็มีแนวคิดเหมือนคนธรรมดาทั่วๆไป

-นั่นคือ "ดีแต่ปาก" แต่ไม่ลงมือ"ทำ"  (ซึ่งเรายอมรับว่าเราก็เป็นเช่นกัน)

-ใจความหลักที่เราจับได้ของจขกท.คือ "การศึกษาไทยมันห่วย"
-ทำให้ตัวเองต้องมาเรียนพิเศษเพิ่ม
-บวกความคาดหวังที่ครอบครัวอยากให้เป็นหมอ
-ตัวเองเลยเครียดและเรียนหนักมาก
-ที่ตัวเองเรียนมันเหนื่อยกว่าคนทำงาน 
-พอเรียนจบเป็นหมอช่วยคน ถึงจะเหนื่อยแต่มันแฮปปี้ ที่ได้ช่วยรักษาคน

-เราสรุปถูกมั้ย ????

-สรุปคือ "มองเห็นปัญหา แต่เลือกจะมองข้ามมันไป" 
-เพราะว่ายังไง คุณก็ให้คนอื่นแก้ไขปัญหาที่คุณเห็นอยู่ดี 

-คุณโทษระบบ โทษการศึกษา ที่ทำให้คุณต้องเรียนหนักและเครียด
-แต่สิ่งหนึ่งที่คุณไม่ได้คิดเลย คือ "ตัวเราจะแก้ไขปัญหาของระบบได้หรือไม่"
-และ "ฝาก" ให้คนอื่นแก้ไขไป ส่วนตัวเอง ขอตัวไปเรียน"หมอ"ตามเดิม

-คืออะไร ?????????

-บ่นมาแทบตาย แต่ก็ฝากคนอื่นแก้ไขให้ ...........

-"ทำไมไม่ลงมือทำด้วยตัวเอง"
(ประมาณว่า การศึกษาไทยมันห่วย เราต้องช่วยแก้ไข หมอเหมอไม่เรียนแล้ว ต้อง เรียน "ครุศาสตร์")
(เพื่อที่จะได้มาเป็นครูที่ดี สอนให้เด็กไทยในอนาคต ไม่ต้องมานั่งเครียด อย่างที่ จขกท เป็น)


-อย่างใดแล้วไซร้ คุณก็เปรียบได้ดังคนหัดขับรถ ที่เห็นหมาโดนรถชนอยู่ริมถนน "แต่ไม่ลงไปช่วย"
-ทำได้เพียง บอกให้เพื่อนร่วมทางคนอื่น ลงไปช่วยหมาตัวนั้นให้หน่อย
-แล้วคิดว่า "แค่บอก"คนอื่นให้ลงไปช่วย นั้นคือ ดีงามพอแล้ว
-โดยที่ตัวเอง ก็ขับรถปุเรงๆของตัวเองต่อไป โดนที่ไม่ได้ลงไปช่วยเช่นกัน
-สุดท้าย หมาตัวนั้นก็ตาย
-จขกท ก็จะออกมาบ่นว่า"ผมเตือนแล้ว ทำไมพวกคุณไม่ฟัง" "ทำไมพวกคุณไม่ไปช่วยหมาตัวนั้น"

-คนที่ฟังจขกท อยู่ขณะนั้น ก็จะมองด้วยสายตาเอือมๆ แล้วค่อยๆเดินจากไป
-ทิ้งจขกท โมโห โกรธา อยู่คนเดียว ต่อไป

ปล.วันนึงที่จขกท เรียนจบมาทำงาน อาทิตย์ละ7วัน  จะรู้ว่า ปัญหาที่ตัวเองบ่นมา"วันนี้"นั้น
"ปล่อย"ให้คนรุ่นหลังแก้ไขไปเองต่อไป เพราะแค่แก้ไขปัญหาของตัวเอง ก็แทบจะไม่มีเวลาไปทำอย่างอื่นแล้ว
(หาเงิน ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ค่าน้ำค่าไฟค่าเน็ต ค่าเทอมลูกค่าเลี้ยงดูค่าของเล่น  เลี้ยงดูพ่อแม่ )
comment378:ความกดดันหลายๆอย่าง เกิดจากความวิตกจริตของเราเองก็มี ไม่ได้เกิดจากความคาดหวังจริงๆของคนรอบๆตัวซักหน่อย คิดเองเออเองว่าคนอื่นๆจะคิดแบบเรา

วันนี้เราเห็นว่า เราพิเศษ คิดต่าง คิดไม่เหมือนคนอื่น แต่วันนึงเราจะรู้ว่า เราก็แค่คนธรรมดา ไม่ได้คิดเหนือไปกว่าคนอื่นๆเลย

ถ้าอ่านคอมเม้นต์ของทุกคนจบโดยไม่ไปไตร่ตรองอีกรอบแล้วยังแย้งอีกว่า "ไม่ได้คิดว่าตัวเองแตกต่างหรือพิเศษกว่าใคร" จงรู้ไว้เลยว่า คุณไม่ยอมรับความจริงที่ว่า "คุณคิดว่าตัวเองพิเศษกว่าคนอื่น ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง" อย่าหลอกตัวเองด้วยคำสวยหรู เพราะถ้าคุณถ่อมตัวจริงๆ เนื้อหาในกระทู้คงไม่ใช่รูปแบบนี้

เห็นด้วยกับบางเรื่องเช่นระบบการศึกษาและบุคลากร แต่ไม่เห็นด้วยกับคำว่า "เรียนลำบากกว่าทำงาน"

วันนึงเราจะรู้ว่า 
"เรื่องใหญ่ของเรา แต่เล็กน้อยของคนอื่น" 
"ถาม 10 คนว่าอยากเรียนอะไร ใน 10 คนไม่ได้ตอบว่าหมอทุกคนหรอก"
"อุปสรรค์ตอนเด็กๆ เล็กนิดเดียว"
"เรียน สบายกว่า ทำงาน"
comment379:ถ้าน้องไม่ติดแพทย์แล้วจะไปไหนต่อคะ???
comment379-1:ซิล ครับ
comment379-2:ซิ่วจนกว่าจะได้ ใช่มั้ยคะ???

พี่แค่จะบอกว่าพี่เองก็เคยยืนอยู่จุดเดียวกับน้อง และก็เป็นแกทแพทรุ่นแรก ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ต่างก็มีความเครียด หรือการถูกกดดันในรูปแบบที่แตกต่างกัน แต่การที่จะปรับตัวได้ดีแค่ไหนนั้นก็ขึ้นอยู่กับภุมิต้านทานเราด้วย พี่ว่าน้องดูเครียดและจริงจังมากๆ เข้าใจนะคะว่าแยกความหวังพ่อแม่เอาไว้ อยากให้น้องตั้งคำถามกับตัวเองว่าแล้วสิ่งที่เราอยากเป็นจริงๆมันสอดคล้องกับความหวังพ่อแม่มั้ย ถ้าสอดคล้องน้องอาจไม่มานั่งบ่นอย่างนี้ เพราะทำแล้วมีความสุข สนุกกับมัน #บางครั้งเรื่องยากของเราคือเรื่องง่ายของคนอื่น หรือเรื่องยากของคนอื่นคือเรื่องง่ายสำหรับเรา
comment380:อวยตัวเองรึเปล่า  เรียนหมอต้องสุขุมนุ่มลึกนะ

ลักษณะแบบนี้ นอกจากแอบเอาแต่ใจ คือ เอาแต่ใจแต่แสดงออกไม่ได้ แล้วน้องยังมีความคิดที่เข้าข้างตัวเอง มองโลกแคบมากๆ 

เดินออกมาจากสุมทุมพุ่มไม้ 
น้องจะพบกับท้องฟ้ากว้างนะคั
comment381:หนูเอ้ยยยยย แต่ก่อนพี่คิดมาแบบหนูหมดและ หนูยังไม่เจอของจริง หนูเอ้ยยยย ชีวิตเรียนอ่ะเทียบไม่ติดเลย ชีวิตหนูจะแขวนบนเส้นด้ายเลยแหละแบบฝบพี่เคยเจอมาแล้ว บริษัทขาดทุนจะไม่รอด หัวหน้าเรียกเข้าห้องมห้เตรียมหางานใหม่ หนูคิดดูนะคะ จากที่มีรายได้เลี้ยงครอบครัวแต่ต้องมารู้ว่าตัวเองจะต้องตกงาน ขาดรายได้ มันดิ้นรนมากแค่ไหนกว่าจะได้งานใหม่ ทำไงจะมีรายได้ที่มากขึ้น ชีวิตทำงานอ่ะมันชีวิตจริง แบบหนูอ่ะแค่ขั้นเริ่ม เอาเป็นว่าตั้งใจเรียนล่ะกันนะคะ ถ้าหนูตั้งใจพี่เชื่อว่าไม่มีคำว่าพลาดในการเรียนหรอก ขอให้โชคดังที่หวังจ้า
comment382:เคยต้องทำงานหรือเคยต้องมีภาระรับผิดชอบที่มีชีวิตเป็นเดิมพันบ้างหรือยัง? ถึงได้กล้าจั่วหัวกระทู้แบบนี้
comment383:เอาเป็นว่าพี่จะตอบในฐานะที่พี่ผ่านประสบการณ์มากก่อนแล้ว (ขออนุญาตแทนตัวเองว่าพี่นะคะ) 
พี่อายุ20 เรียนอยู่ปี3 ซึ่งอาจจะอายุไม่มาก ประสบการณ์ไม่มาก และก็ยังอยู่ในวัยเรียน และทันสอบสารพัดสอบอย่างที่น้องเจอมา ทั้งเก็ทแพ็ท 7วิชาสามัญ โอเน็ท สอบตรง สอบวัดระดับภาษา สอบวัดความถนัด บลาๆๆ โอ้ยยยย เยอะ!!  
ซึ่งพี่เข้าใจดีว่ามันเหนื่อยและลำบากมากแค่ไหน  และพี่จะเล่าเรื่องของพี่ให้ฟัง ไม่ใช่การโออวด ไม่ใช่การสอน แต่จะพูดให้เรานั้นได้คิดตาม ค่อยๆอ่านนะคะ..

เชื่อมั้ยว่า..สมัยมัธยมพี่ไม่เคยเรียนพิเศษเลย และพี่ไม่ใช่คนเก่ง พี่เป็นแค่นักเรียนโรงเรียนวัดธรรมดาๆ 
แต่พี่และเพื่อนๆสามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยดังได้ เช่น มหิดล วลัยลักลักษณ์ ม.เกษตรฯ ม.อุบลฯ ม.ขอนแก่น และอีกมากมายที่สอบติดกัน 
และพี่เองก็เป็นหนึ่งในนั้น พี่เคยเครียดมาด เคยกดดันตัวเอง เคยรับแรงกดดันจากรอบข้าง เพราะตัวพี่นั้นเป็นลูกสาวคนเดียวของบ้าน และเป็นคนโต นั้นหมายถึงพี่คือความหวังของทุกคนในครอบครัว ซึ่งแรงกดดันนั้นมหาศาลมาก ที่สำคัญ..พี่นั้นโง่ที่สุดในกลุ่มเพื่อน  
และการสอบตรงครั้งแรงของพี่ พี่ผิดหวัง พี่เครียดมาก นั่งร้องไห้ปล่อยโหตั้งแต่อยู่ร.ร.นกลับมาบ้าน ทั้งครูทั้งเพื่อนทั้งพ่อแม่ กลับเข้าใจ และไม่ได้ว่าหรือดูถูกอะไรเราเลยสักนิด มีแต่เรานั้นกดดันตัวเองไปเองทั้งนั้น..  
และพี่ก็ได้มานั่งนึกทบทวนตัวเองดู ก็ทำให้พี่คิดว่า เราแค่ตั้งใจทำให้เต็มที่ก็พอ เรานั้นเหนื่อยแล้ว แต่คนเป็นพ่อเป็นแม่นั้นเหนื่อยกว่า 
จนในที่สุดพี่ก็สามารถสอบติดในคณะที่หวังไว้ 

แล้วถามว่าพี่เข้าใจได้ยังไงว่ามันเหนื่อยนะวัยเรียนน่ะ  พี่เข้าใจซิคะ เข้าใจ..
เพราะพี่ก็ผ่านช่วงม.6 มาแล้ว ต้องยอมรับว่าเหนื่อยมากจริงๆ 
แต่นั้นแค่เสี้ยวหนึ่งเองนะ.. เพราะมาอยู่สังคมมหาลัยล้วนั้น เหนื่อยกว่าเดิมอีกไม่รู้กี่เท่า!!
มันเหนื่อยมันท้อแบบพูดไม่ถูกเลยค่ะ ทั้งคิดถึงบ้าน ทั้งเหนื่อย ทั้งเครียด เรื่องเรียน เรื่องงาน เรื่องเพื่อน บอกเลยว่าชีวิตนี้..สมัยมัธยมน่ะสบายสุดๆแล้ว 
สังคมมหาลัยนั้นหาคนที่จริงใจยากนะคะ การทำงานกลุ่มนั้น จะมีคนที่เห็นแกตัวเยอะ รู้หน้าไม่รู้ใจกัน เข้าหากันเพราะผลประโยชน์  
ไหนจะเรื่องเรียนก็ยาก งานก็เยอะ อาจารย์ก็ไม่เข้าใจนศ.เอาซะเลย  แรกพี่นั้นร้องห้ทุกวัน บางวันกลั้นไม่อยู่ เดินร้องไห้กลับหอมาก็มี 
กินข้าวคนเดียว เดินคนเดียว ทำอะไรคนเดียวจนชิน  ถามว่ามีเพื่อนไหน มีค่ะ พี่มีเพื่อนเยอะมากมาย เพราะพี่เป็นเด็กกิจกรรม แต่เชื่อเถอะว่ามันไม่เหมือนเพื่อนมัธยมแน่นอน...

และพี่ก็ตอบอีกว่า 'ชีวิตวัยทำงานนั้นเหนื่อยกว่าวัยเรียน' 
พี่อาจจะไม่ได้ทำงานจริงจัง  แต่พี่เคยทำพาท์ไทม์ และพี่ก็เรียนครูค่ะ  ต้องออกไปสังเกตการสอนทุกปิดเทอม (มหาวิทยาลัยกับร.ร.จะเปิดปิดเทอมไม่ตรงกันนะคะ) 
พี่ต้องลงไปปฏิบัติหน้าที่'ครู'ในสถานศึกษาอย่างจริงจัง เป็นการเรียนรู้งานและฝึกประสบการณ์ในฐานะครู ไม่ใช่ฐานะนักศึกษาฝึกงานนะคะ 
นักเรียนในร.ร.ปฏิบัติต่อพี่เหมือนครูท่านหนึ่ง และพี่ก็ต้องปฏิบัติหน้าที่ของตัวเองคือครูเหมือนกัน 
ดังนั้นทุกอย่างที่พี่ประสบมานั้น คือประสบการณ์การทำงานจริงๆ  พี่ต้องบอกเลยว่ามันเหนื่อยมาก..... เราว่าเราเรียนเหนื่อยแล้ว ทำงานเหนื่อยกว่าจริง..
นี่ขนาดพี่ยังเรียนไม่จบ ยังไม่ได้สอบบรรจุทำงานจริงๆนะคะ แต่ก็รู้สึกได้เลยว่า การทำงานนั้นหนักหนาสาหัสกว่าตอนเรียนอีกหลายเท่า
ชีวิตวัยทำงานนั้นเหนื่อยกว่าวัยเรียนมากมายหลายเท่า เพราะเราไม่ได้รับผิดชอบแค่ชีวิตตัวเอง  เรายังต้องรับผิดชอบอะไรมากมาย อย่างน้อยๆคือหน้าที่การงานที่เราต้องรับผิดชอบ 
ยิ่งน้องถ้าเป็นหมอ ต้องรับผิดชอบชีวิตคนมากมายเลยนะคะ  มันจะเหนื่อยกว่าตอนเรียนอีกหลายเท่าเลยละ เราะมันคือชีวิตจริง ไม่ใช่เรื่องสมมุติ.. 

พี่อยากให้เรานั้นควรพึ่งคิดไว้อยู่เสมอ เรานั้นเหนื่อยเพียงใด คนที่ส่งเสียเรานั้นเหนื่อยกว่า.... นั้นคือคุณพ่อคุณแม่ ท่านเหนื่อยกว่าเราแน่นอน เพราะฉนั้นเราเหนื่อยแค่นี้อย่าบ่น....   

ปล. พี่อาจจะไม่ได้สอบหมอ เลยอาจจะไม่เข้าใจว่าน้องนั้นเหนื่อยมากขนาดไหน? แต่พี่เชื่อว่า มันไม่เหนื่อยมากไปกว่าใครหรอก 
ไม่ว่าจะสอบหมอ สอบครู สอบวิศวะ หรือสอบคณะอื่นๆก็ตาม ทุกคนก็เหนื่อยเหมือนกัน 
แม้แต่คนพิการที่อยู่เฉยๆ เขาก็คงเหนื่อยและท้อกับชีวิต.. 
ทุกคนมีความรู้สึกเหนื่อยเช่นกัน.... แต่อยู่ที่เรานั้นจะเอาแต่คิดว่ามันเหนื่อยและบ่น ให้มันบันทอนตัวเอง 
หรือคิดในแง่ดี ให้กำลังใจตัวเอง ถ้าเอาแต่คิดว่ามันเหนื่อย เราก็จะยิ่งเหนื่อยกับชีวิตมากเลยนะ.. 
พี่อยากให้น้องลองคิดในแง่ดีกว่านี้ และอย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางว่าฉันเหนื่อยคนเดียว เราเหนื่อยนะกบัสิ่งที่เจอที่ทำอยู่ในทุกวันนี้ 
ให้คิดว่าโลกใบนี้มีคนที่เจอเรื่องแย่ๆและเหนื่อยกว่าเรานั้นมากมาย  เขาผ่านมันได้ เราเจอแค่นี้ทำไมจะผ่านมันไม่ได้...
comment384:รู้สึกว่าสิ่งที่น้องพิมพ์มาทั้งหมดมันเวิ่นเว้ออ่ะ มันเป็นเรื่องทั่วไปที่เด็กมัธยมทุกคนต้องเจอเรียนพิเศษ ติวสอบ ข้อสอบสารพัดเยอะแยะมากมายน้องดูเป็นพวกไม่ยอมรับอะไรที่ขัดแย้งความคิดตัวเองเพราะน้องรู้อยู่แล้วว่าต้องมีคนมาเม้นประมานว่าโตไปเป็นผู้ใหญ่ต้องเจอหนักกว่านี้เหนื่อยกว่านี้ น้องก็ยังพยายามที่จะคิดว่าไม่ตอนนี้เหนื่อยมาก รู้ไหมว่ายิ่งโตระดับความเหนื่อยยิ่งเพิ่มขึ้นหลายความคิดเห็นก็พูดแล้วว่าโตไปเดี๋ยวก็รู้เอง ถ้าโตไปอย่ากลับคำนะว่าตอนเป็นเด็กสบายกว่า

ปล.รู้สึกเสียเวลาอ่านจนจบตามที่แนะนำแต่ไม่ได้อะไรเลยนอกจากเด็กคนนึงมาบ่นๆ
comment385:อยากจะบอกน้องว่า

ชีวิตวัยทำงาน มันไม่ได้เหนื่อยกายและสมองเท่านั้นนะ

มันเหนื่อยใจด้วย

เราต้องตั้งใจทำงาน+พัฒนาตัวเองเสมอ+วางแผนอนาคต+หาเงินให้พอใช้แล้วเพื่ออนาคต

ที่สำคัญ สภาพแวดล้อมการทำงาน

สิ่งที่น้องเจออยู่ตอนนี้ ในวัยของน้อง อาจจะเป็นอะไรที่

"โอ้โห อะไรจะเยอะขนาดนี้ เมื่อไหร่จะผ่านไปสักที"

แต่สิ่งเหล่านั้น พวกพี่ผ่านมาหมดแล้ว 

ตอนวัยของน้องพี่ก็คิดแบบนั้น

สักวันน้องจะเข้าใจเอง

เหนื่อยกาย เหนื่อยใจ แต่หยุดทำ เลิกทำไม่ได้
comment386:ตื่นเช้า เลิกดึก งานด่วน แก้ไข ประชุม ลูกค้าโทรมาด่า ประสานงานเพื่อนร่วมงาน ตามงาน งานไม่เสร็จ แก้ตัว ขอโทษลูกค้า โดนลูกค้าด่า ทำงานไม่ดีโดนด่า ทำงานดีไปก็โดนด่า อยู่เฉยๆโดนคนอื่นนินทา โดนแกล้งเพราะอิจฉา ..... นี่แค่ 10% นะที่ต้องเจอ รอเรียนจบก่อนเดี๋ยวรู้เลยนะครับ

เรียนยังหยุดพักได้นะครับ แต่ทำงานหยุดไม่ได้ เหนื่อยแค่ไหนก็ต้องทำ ไม่ทำจะเอาไรกิน ?
comment387:เซฟที่ตัวเองโพสกระทู้นี้ไว้นะ...พอเรียนจบแล้วกลับมาอ่านอีกครั้งหนึ่ง
รับรองว่าจะเข้าใจที่พี่ๆลุงป้าน้าอาเค้าบ่นกัน
หรือถ้าน้องจขกท.จะเรียนหมอ รอไม่น่านหรอกค่ะ ซักปี4น้องก็จะเข้าใจอย่างแจ่มแจ้งเอง
comment388:ผมปรบมือให้น้องเลยนะ การเขียน เนื้อหา เรียบเรียงได้ดี ดูเป็นเด็กฉลาด(มาก)

และหลายๆเรื่องก็ค่อนข้างเห็นด้วย ด้วย

หลายๆคนพอเห็นหัวข้อกระทู้ก็รีบเม้นละ ทั้งๆที่อ่านไม่หมด บอกว่าน้องยังไม่ถึงมหาลัย ยังไม่ถึงนู่นนี่

แต่ความจริงจากประสบการณ์ส่วนตัวผมนะ ผมก็ไม่ได้เรียนพิเศษ ไม่ได้ใช้ชีวิตที่ต้องเรียนขนาดเด็กเดี๋ยวนี้หรอก (ผมอายุ21)
เรียนๆเล่นๆ เรื่องเรียนผมก็ไม่ค่อยจริงจัง ทั้งโดนไทล์ทั้งซิ่ว ผมก็เลยไม่รู้ว่าอันไหนหนักสุด 

แต่ส่วนตัวเลย มหาลัยมันหนักกว่าตรงที่เราต้องทำเกรดดีขึ้นอะ ยังมัธยมมันส่งงานก็ได้เกรดดีๆกันแล้วอะ อาจารย์แม่มก็สอนไม่ค่อยรู้เรื่องหรอก สั่งงานอย่างเดียว แต่มหาลัยมันจัดสอบบางทีก็100% สอบได้แค่ผ่านครึ่งเหมือนมัธยมก็ได้แค่ D หรือ C แค่นั้นแหละ

แต่ที่น้องเหนื่อยมันก็คงเป็นเพราะน้องเรียนพิเศษเยอะ เพราะเรียนที่โรงเรียนจริงๆ มันเป็นอะไรที่ชิวที่สุดละ ผมนั่งเล่นตลอด แต่กลับกันพอมหาลัยต้องตั้งใจตลอด 5555 พอละขี้เกียจพิมพ์ เขียนไปเยอะมันก็ไม่มีคนอ่านอยู่ดี คอมเม้นเยอะเกิน
comment388-1:อ่านสิครับ 555
comment388-2:คือ ตอนอยู่ที่ โรงเรียน มันก็ชิล จริงแหละครับ นั่งคุยกับเพื่อน หัวเราะ เล่นมุกโง่ๆ คุยเฮฮา มีความสุข ผมเองก็ชอบบรรยากาศแบบนี้นะครับ แต่ไม่ใช่เวลานี้ 555
comment388-3:ฉลาดตรงไหน หาสาระไม่มี มีแค่บ่นเรื่องความเหนื่อยยาก 
ทุกคนก็มีความเหนื่อยยากของตัวเองทั้งนั้น
บ่นแบบนี้แสดงถึงการเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางซะมากกว่า
comment389:เมื่อก่อนเอาจริงๆพี่ก็คิดแบบน้องนะ. พี่เป็นคนไม่ฉลาดแต่ก็ไม่เคยยอมแพ้ที่จะเรียนรู้.  แต่พี่ว่าสิ่งที่น้องพิมพ์มามันไร้สาระยังไงไม่รู้นะครับ.  คำว่าเหนื่อยมันวัดได้หลายสถานการณ์ตอนนี้น้องอาจจะบอกว่าเหนื่อยกว่าตอนทำงาน อนาคตก็จะมียิ่งๆกว่านี้แน่เชื่อเถอะครับ เพื่อนพี่คนนึงเป็นหมอ. พี่เคยถามว่าเรียนเป็นไงบ้างหมอยากไหม. เพื่อนก็บอกยากมากแต่ถ้าเทียบตอนทำงานไม่ได้เลยเพราะต้องดูอาการคนไข้ แล้วต้องระบุโรคสาเหตุ หรือแม้กระทั่งเข้าเวรดึกนะครับ ยังไงพี่เป็นกำลังใจให้ดีกว่าครับว่าทำไปเถอะถ้ามีความสุขที่จะทำอย่าไปเครียดกับมันเยอะครับ.  อ่ออีกอย่างนะครับ พี่ว่าเด็กสมัยนี้ไม่ค่อยมีความสามารถในการแก้ปัญหาหรือสู้งานเลยครับ เจอน้อยมากจริงๆ ยังไงก็อย่าพึ่งเป็นเด็กหมู่มากละ.
comment390:น้องเก็บกระทู้นี้ไว้ครับ แล้วเอามาเปิดดูตอนเรียนจบครับ  มาสู่โลกแห่งความเป็นจริงตอนทำงานครับ
แต่ก่อนผมก็คิดแบบน้อง แต่พอเรียนจบมามันไม่ใช่เลยครับ ยิ่งโตมันยิ่งมีภาระที่ต้องรับผิดชอบมากขึ้น

สู้ๆครับ
comment391:เมื่อก่อนก็เคยคิดแบบนี้ค่ะ  แต่ยิ่งโตสิ่งที่คิดว่าใช่มันยิ่งไม่ใช่

ชีวิตไม่เคยง่ายขึ้นเลย มีแต่ยากขึ้นและยากขึ้น

ตอนเรียนเราสามารถโฟกันได้ไม่กี่เรื่อง มีเกราะคำว่าเด็กคุ้มกันอยู่

พอทำงานเราต้องโฟกัสทุกอย่างพร้อมๆกัน กดดันทุกเวลา นาที

เราเองก็ยังเรียนไม่จบหรอกนะ แต่ไม่อยากจบเลย อยากเป็นนักเรียนตลอดไป สบาย เฮ้ออ
comment392:บ่นอารายแว๊ เด็กน้อย
comment393:กรุณาบันทึกกระทู้นี้ไว้ อีกสิบปีกลับมาอ่านใหม่ แล้วน้องอยากจะย้อนกลับไปวันที่ตั้งกระทู้ เชื่อพี่ พี่เจ็บมาเยอะ ทุกวันนี้ยังอยากได้ของวิเศษ ให้ย้อนกลับไปช่วงมัธยมปลายเลย ชีวิตดีกว่านี้เยอะ
comment394:อ่านไม่จบ เลื่อนผ่าน รกลูกตามาก สงสารพ่อแม่ ไม่น่ามีลูกแบบนี้เน๊าะ
น่าจะปล่อยให้มันไปทำงานหาเงินเรียนเอง ให้มันไปมีครอบครัวที่ต้องเลี้ยงดู มันคงจะได้เข้าใจใหม่ละมั้ง
comment394-1:โอ้ว ปากดีมาก หึหึ 5555

อ่านแล้วตลกดี ตรรกะวิบัติขั้นสุดยอด

คูณมาตัดสินว่าผมตรรกะวิบัติ โดยที่ไม่ได้ดูตัวเองเลย ว่าตัวคุณเป็นยังไง ไปส่องกระจกเหอะครับ
comment395:มีคนว่า จขกท เยอะแล้ว ผมขอพูดอีกประเด็นละกัน ผมอ่านแล้วสะดุด ตรงการเรียนพิเศษ ถ้าไม่เรียนพิเศษ เรียนแค่ที่โรงเรียนไม่พอ กับการสอบ อันนี้ผมว่า จขกท พูดถูกเลยนะ

การศึกษาบ้านเราล้มเหลวและเหลื่อมล้ำมาก คนมีกะตังก็ติวพิเศษ เรียนพิเศษได้ ผมเพิ่งรู้เลยนะเนี่ย อาคารวรรณสรณ์ เล่นรวม tutor มากระจุกที่อาคารเดียวเลย เรียกว่าคนทำอาคารนี้ฉลาดมากๆ555
ส่วนคนที่ไม่มีตังไปเรียนพิเศษ ถ้าไม่อัจฉริยะจริง ผมว่าสู้คนเรียนพิเศษไม่ได้หรอกครับ เพราะ ครูที่โรงเรียนไม่มีประสิทธิภาพพอ
ทำไมครู ไม่มีประสิทธิภาพพอ คนที่เป็นครูในประเทศนี้ยังไม่มีความสามารถพอ เพราะ คนเก่งๆเรียนดีๆ ไม่อยากเป็นกัน ทำไมน่ะเหรอ เงืนไงครับ จขกท ก็เป็นตัวอย่างอันดี ที่ค่านิยม หมอ คือสิ่งที่เด็กไทยแทบทุกคนใฝ่หา แต่พอพูดถึงครู กลับไม่มีใครอยากเป็น คนที่เรียนเก่งไปเป็นหมอ วิศวะ กันหมด เหลือแต่พวกที่เรียนไม่เก่ง ก็ไปเป็นครู

คิดว่าเหลือแต่คนเหล่านี้ เราจะได้ครูมีคุณภาพรึ ไอ้ค่านิยมครูทุ่มเทเพื่อนักเรียน เพื่ออุดมการณ์ มันกินไม่ได้หรอกครับ เงินครับ เงินต่างหาก ที่จะทำให้คนที่เก่งๆ มีความสามารพอ มาทำงานเป็นครูต่างหาก เมื่อมีคนเก่งมาเป็นครูมากพอ ผมคิดว่าการศึกษาโดยองค์รวมน่าจะไปในแนวทางที่ดีขึ้น
comment396:ย่อมาให้เหลือ 3 บรรทัดที
comment396-1:น
อ
น

เหอะครับ จะได้พักสายตา ไปลุยกับชีวิตในวันพรุ่งนี้ 555
comment397:น้องมั่นหน้ามากเลยอะ 

พี่อยากจะบอกว่าเอาเวลามาบ่นไปอ่านหนังสือเถอะและพี่อยากบอกว่า เรียนมันเรื่องง่ายๆสบายๆ (สังคมยังดี) แต่ทำงานนี่แบบรู้หน้าไม่รู้ใจนะจ๊ะ (การทำงานคือโลกแห่งความจริง) สักวันหนูจะเข้าใจจ๊ะ พี่บอกได้แค่นี้
comment398:น้องคะ.. อยากให้เดินไปถามพ่อแม่น้องว่า
หาเงินมาให้น้องเรียนกินใช้อยู่ดีมีสุขทุกวันนี้มันเหนื่อยแค่ไหน
comment399:ยาวและเยิ่นเย้อมากกกก ใจความสำคัญไม่มีไรเลยยย
แค่ออกมาบ่นว่าเรียนเหนื่อย เครียด ลำบากกายใจ ..
สู้ต่อไปเถอะทาเคชิ !!
comment400:ลูกกบในรอยเท้าควายที่ยังไม่รู้ว่า นอกรอยเท้าควายมีอะไรรออยู่
comment401:สรุป? แค่บ่นใช่ไหมครับ

     พี่อ่านแล้วปวดหัว วกไปวนมา อ่านแล้วสับสนครับ ครั้งหน้าลองเขียนใน Word ก่อนนะครับ ลำดับเรื่องราวก่อนแล้วค่อยโพสจะอ่านง่ายขึ้นเลย พี่ว่าวัยพี่กับวัยน้องคงไม่ห่างกันมาก พี่ทำงานไม่กี่ปี น่าจะพอเห็นภาพชัดเจนอยู่
     สรุป? ปัญหาของน้องต้องการสื่อ คือ ระบบการศึกษามันห่วย (พี่เชื่อเพราะสอนให้เด็กไทยท่องจำ มากกว่าการฝึกคิดวิเคราะห์ แยกแยะและการประยุกต์) จนต้องหันไปพึ่งระบบเรียนพิเศษ (ซึ่งฝึกให้เราประยุกต์ เน้นคิดวิเคราะห์)
กลายเป็นว่าแทนที่มันจะจบที่สถาบันการศึกษา เรียนตามปกติ แล้วได้ใช้ชีวิต แต่กลับกลายเป็นต้องเรียนหนักขึ้น ถูกต้องไหมครับ
     เอาเป็นว่าพี่ให้กำลังใจนะครับขอให้มุ่งมั่นและประสบความสำเร็จดั่งหวัง เป็นหมอที่เก่งและช่วยเหลือคนได้ ท่องไว้นะครับ เหนื่อยในวันนี้เพื่ออนาคตที่ดีในวันหน้า ครับ ส่วนพี่ เข้าใจ ว่ามันเหนื่อยแค่ไหนครับ แต่ ความรับผิดชอบของน้อง หรือหน้าที่ คือ 1. สอบให้สำเร็จ 2. เรียนให้จบ 3. แบกความคาดหวังของพ่อแม่ โดยเฉพาะข้อที่ 3 มันจึงกดดันในข้อที่ 1 และ 2

ประเด็นที่ 1 : วัยเรียน
     คำถามครับ ถ้าน้องทำข้อที่ 1 และ 2 ไม่สำเร็จ ชีวิตน้องจะพังหรือครับ? 
     ตอบ(แทน) ลูกมันก็ลูกอยู่วันยังค่ำครับ ยังไงเขาก็ย่อมรักและห่วงใย ส่งเสียน้องจนประสบความสำเร็จ ไม่ว่าจะเรียนอะไรก็ตาม หรือประกอบอาชีพอะไรก็ตามที่สุจริต ขอให้น้องภูมิใจนะครับที่เกิดมาในครอบครัวที่สมบูรณ์พร้อม พ่อแม่พร้อมที่จะสนับสนุนทางการศึกษา และไม่ขวางกั้นที่ให้เวลาน้องได้มีเวลาสร้างความสุขให้ชีวิตด้วยเหมือนครอบครัวอื่นๆ
     เพราะฉะนั้น ความรับผิดชอบน้องก็เท่านี้ แม้พลาดพลั้งล้มเหลวก็ยังมีฟูกนิ่มๆ รองรับอยู่

ประเด็นที่ 2 : วัยทำงาน
    ชีวิตทำงานมันต่างออกไปครับ : ความรับผิดชอบมันมากขึ้น ไม่ทำงาน = ไม่มีเงิน = ไม่มีกิน (ยกเว้นคนที่โตมาบนกองเงินกองทอง) คนทำงานต้องหาเลี้ยงปากท้องตนเอง บางคนต้องหาเลี้ยงทั้งครอบครัว บางคนทำงาน 5 วัน จันทร์-ศุกร์ หยุดเสาร์อาทิตย์ บางคนต้องทำงานทุกวัน(เช่นพี่) บางคนต้องย้ายจาก ตจว. มาเช่าหอพัก เพื่อมาทำงานใน กทม. ให้มีรายได้มากขึ้น เพื่อหาเงินมาเลี้ยงดูครอบครัว หรือส่งเสีย ลูกๆ  อย่างน้องให้มีอนาคตที่ดี เรียนสูงๆ มีงานที่ดี แบกรับความรู้สึก และกดดันของคนทั้งครอบครัวที่ต้องพึ่งพาอาศัยตัวเรา "ชีวิตคนทำงานก็แค่นี้" สั้นๆ ง่ายๆ "ไม่ทำงาน = ไม่มีเงิน = ไม่มีกิน" ถ้าคนเป็นพ่อแม่หยุดทำงานไป คนอย่างน้องก็คงไม่มีอนาคตที่ดีแบบในวันนี้
     ก็ลองคิดเล่นๆ ดูแล้วกันครับ ถ้าวันนี้น้องบอกเรียกเหนื่อยกว่าทำงานแล้วละก็ "น้องช่วยเดินไปบอกพ่อแม่แบบนี้" พ่อแม่น้องจะเสียใจสักแค่ไหน 
     น้องจงภูมิใจนะครับ ได้อยู่พร้อมหน้าพร้อมตาพ่อแม่ ได้มีชีวิตที่ดี และมีความรับผิดชอบเพียงเท่านี้ ถ้าน้องอยากเปลี่ยนแปลงระบบการศึกษาไทย จงไปเป็นนักการเมืองครับ บ่นอย่างงี้ไม่เกิดประโยชน์ครับ ตั้งใจเรียนต่อไปครับ อนาคตยังมีเรื่องให้เหนื่อยกว่านี้อีกเยอะมากๆ 

     อ้อฝากไว้ : ที่น้องศึกษาชีวิตใน Pantip ในเว็บบอร์ด อื่นๆ นี่มันโลก Social นะครับ คนเราสร้างอะไรก็ได้เพียงแค่ปลายนิ้วสัมผัสคีบอร์ด "ตั้งสตินะครับ" แล้วเดินเข้าสู่โลกความเป็นจริง แล้วลองใช้ชีวิตแบบผู้ใหญ่ดู วันนึงน้องทำงานแล้ว ค่อยเดินกลับมาบอกเพื่อนๆ ในกระทู้นี้อีกครั้งนึงนะครับ ว่ายังคิดแบบนี้อยู่หรือไม่

    ฝากไว้สุดท้าย ถึงแม้น้องจะนอนยัน เท้ายัน ตะแคงยันว่า ไม่ดูถูกคนอื่น หรืออาชีพอื่น แต่เวลาน้องพิมพ์มาแต่ละอัน มันสะท้อนครับ ว่าน้องยังคงดูถูกคนอื่นอยู่ โดยเฉพาะ ความคิดเห็นที่ 20

    น้องครับคนเราเกิดมามีเวลาเท่ากันก็จริง มีอวัยวะต่างๆ เท่ากัน (ยกเว้นผู้ที่เกิดมามีความบกพร่องทางร่างกาย) แต่ศักยภาพ ฐานะทางครอบครัวของคนเราไม่เท่ากัน และสภาพแวดล้อมมันต่างกันนะครับ เพราะฉะนั้น อย่าเที่ยวไปดูถูกว่าเข้าเรียนคณะอื่น ทำอาชีพอื่นมันง่ายกว่าอาชีพหมอ เพราะบางครั้งมันอาจจะยากที่สุดสำหรับคนคนนั้นแล้วก็ได้ครับ
comment402:ตอนสมัยเอ็นทรานซ์ พี่ก็ว่าเหนื่อยและยากนะ แต่พอติดเศรษฐศาสตร์ แถมเป็นภาคอังกฤษด้วย งานยากคูนสองเลย เรียนมหาลัยเหนื่อยจนท้อ อยากย้ายคณะ แต่ก็ทนอยู่ เรียนวันนึงๆต้องอ่าน textbook วิชาละอย่างต่ำ 30-50 หน้าเพื่อเตรียมไป discuss ในห้องเรียน ทุกวัน ! นี่ยังไม่รวมการบ้านแต่ละวิชา งานกลุ่ม รายงานเดี่ยว ทบทวนบทเรียน เลิกเรียนยืนโหนรถเมล์ตั้งแต่ต้นทางที่ท่าพรัจันทร์ไปจนถึงบ้านที่ดอนเมือง บางวันสามชั่วโมงไม่ได้นั่ง ถึงบ้านบางวันสองทุ่ม ทำทุกอย่างที่ว่ามา เข้านอนตีสอง ตื่นตี่สี่เพื่อไปมหาลัยให้ทันเรียนเช้า (ออกสายรถติด) เป็นอย่างนี้มาสี่ปี่ จบมาแม้ได้ 1st class honor แต่ไม่ได้ใช้เลย

จบมาทำงานบริษัท ก็เหนื่อยอีกรูปแบบ ทั้งเหนื่อยกาย เหนื่อยใจ แต่พอมาทำธุรกิจส่วนตัว กลุ้มทุกวัน หาลูกค้า กังวลว่าจะมีเงินจ่ายลูกน้องไหม ลูกค้าที่ได้มาก็มีปัญหาให้ตามแก้ โดนลูกค้าด่า ลูกน้องขี้เกียจ โกง โอยสารพัด ไหนจะบริหารภาษี ควบคุมค่าใช้จ่าย คิดโปรโมชั่น ฯลฯ แถมเป็นนายตัวเอง ลูกน้องห้าโมงกลับบ้าน ตัวเองนั่งทำงานต่อตีหนึ่งตีสอง บางทีข้าวเย็นยังไม่ได้กิน บางทีงานเร่ง โน่น เช้าก็ยังไม่ได้นอน งานก็ยังทำไม่เสร็จ

เขียนมาตั้งนานแค่อยากจะบอกว่า ทุกขั้นตอนของชีวิต มันเหยื่อยทั้งนั้นแหละครับ ในรูปแบบแตกต่างกัน ทั่น้องเล่ามาก็หนักจริงเหนื่อยจริง แต่ต่อไปน้องก็ต้องเหนื่อยอีกมาก ไว้เอามาบ่นต่ออีดทีตอนเรียนหมอนะ
comment403:แต่ละช่วงอายุมันยากลำบากต่างกันครับน้อง  ช่วงม.6 ก็คิดว่าสอบเข้ามหา'ลัยมันลำบากสุด พอเข้ามหา'ลัยน้องจะเจอการสอบที่ยากกว่านี้อีก ทั้งทฤษฎีทั้งปฏิบัติ พอเรียนจบก็ต้องสอบแข่งขันเข้าทำงาน ทั้งกดดันทั้งลำบาก เพราะมันเป็นงานในอนาคตที่น้องจะต้องใช้เลี้ยงชีพทั้งชีวิตน้องเลยนะครับ
อย่างพี่ต้องสอบใบประกอบโรค คนสอบเป็น 1000 ผ่าน 8 คนทั่วประเทศ พอมาทำงาน ก็ต้องทำงานกับชีวิตคน ถ้าพลาดนิดเดียวคือเค้าตายได้เลย ทำงานยาวรวด 21 วัน วันละ 9-10 ชั่วโมง 
ถ้าคิดว่าแค่นี้ลำบาก นึกถึงคนที่เลี้ยงเรามาเป็น 10 ปีดูครับ ว่าเค้าต้องเจอต้องผ่านอะไรมาบ้าง
comment404:ลองดูคลิปนี้นะคะ
https://www.youtube.com/watch?v=EZgmj5ay5Bk
แล้วลองมองในมุมของพ่อแม่ดูบ้าง
วันนี้ได้เป็นแม่คนและทำงานไปด้วยแล้วรู้ซึ้งเลยค่ะ

รักพ่อแม่ให้มากๆนะคะ
เค้าหาเงินส่งให้น้องเรียนแพทย์ได้
คงไม่ได้เสกเงินมาสบายๆแน่ๆ
บางทีพ่อแม่คงพูดไม่ได้ว่ามันเหนื่อยแค่ไหน
แค่อยากให้ลูกมีชีวิตที่ดีที่สุด
หยุดทำงานไม่ได้..เพื่อลูก
เครียดมากอยากพัก พักไม่ได้..เพื่อลูก
เกลียดคนที่ทำงาน อยากออก ออกไม่ได้..เพื่อลูก
comment405:ผู้ใหญ่ทุกคนเคยเป็นเด็ก แต่เด็กทุกคนไม่เคยเป็นผู้ใหญ่ครับ  


..... ผมยังเรียนอยู่ ปี 3 นะครับ ตอนนี้หาเงินเอง เบียดเบียนเงินที่บ้านน้อยลง ถึงได้เข้าใจครับ ว่าลำบากแค่ไหน  ที่ลองหาเงินเอง
comment406:คือ ทำงานมันเหนื่อยนะ 
ยิ่งงานที่ใช้สมองเยอะๆยิ่งล้านะค่ะ
เหนื่อยล้ากับสมองนะค่ะ ไม่ได้เหนื่อยล้ากับเเรงเลย
หยุดได้อาทิตย์ละ 1 วัน บางคนต้องทำ ot เพิ่ม
เพื่อที่จะมีไว้ใช้พอกับค่าใช้จ่ายต่างๆอีก

ทำงานวันละ 8 ชั่วโมง เเอบพักในเวลางานไม่ได้นะในข้างในก็จะหากินเเรงคนอื่นบ้าง ทำงานช้าบ้าง นายมาเจอนายก็ว่า เเล้วเรื่องเล่นโทรศัพท์ยิ่งอย่าได้หวังเลย เจอบริษัทไม่เคี่ยวก็ดีไป เจอที่ไหนเคี่ยวนะ หึหึ

เรียนม.ปลาย ในร.ร.อย่างมากวันละ 8 คาบ นั่งฟังครู เบื่อล้า ไม่ฟังครู พักสมองยังได้ เเอบหลับ ครูบางคนก็ยังไม่ว่าอะไร ให้นอน ให้พัก ให้เล่นได้

เรื่องเรียนพิเศษ มีเเห่ล่งความรู้มากมาย คนสมัยก่อน ที่เรียนมาต้องทำรายงานทีนึง ต้องไปจองหนังสือห้องสมุด นั่งหาเอง นั่งอ่านเอง เเล้วจะจองหนังสือได้เเต่ละที ต้องเเย่งกับ รีบไปจองเลย ครูสั่งปุ๊บ หมดคาบ เข้าเข้าสมุดเลยจองหนังสือ ไปช้ามีคนจองเเล้ว ก็ต้องรออีกกว่าจะได้ส่งงาน มีตัง ก็จะหนังสือเเต่ละเล่มก็หาซื้อยาก สมัยนี้ ร้านหนังสือก็มีเยอะ ซื้อออนไลน์ไม่กี่วันก็ได้ อินเตอ์เน็ตก็มี
วันหยุด คนทำงาน
วันหยุดอาทิตย์ละ 1 วัน
วันหยุดตามประเพณีได้ อีก 13 วันต่อปี
วันหยุดประจำปี 6 วัน

นักเรียน
หยุดอาทิตย์ละ 2 วัน 
ปิดเทอมอีก เดือนนึง อย่างน้อย 
หยุดประจำเทศกาลอีกละ
comment407:ล็อกอินมาตอบเลย น้อง!! พี่เคยเห็นเด็กลำบากอ่ะแต่ไม่ใช่แบบนี้ นี่มันกดดันตัวเอง น้องเคยเห็นพ่อแม่อดข้าวเย็นเพื่อที่จะให้ลูกกินข้าวป่ะ เคยเห็นแม่น้องไห้เพราะโดนโกงป่ะ หรือน้องเคยทำงานส่งตัวเองเรียนมั่งป่ะ เรียนก็หนักวันหยุดทำงาน นั่คือชีวิตพีสมัยเรียน เมื่อก่อนเคยมีเพื่อนเรียนมัธยมด้วยกัน เป็นผู้หญิงกลางวันเรียนกลางคืนออกไปทำงานแม่ไม่ส่ง พ่อก็มาเสียอีก แต่ยังไม่เคยเห็นมันบ่นว่าเรียนลำบาก น้องแค่ที่น้องเจอมันจิบๆ อย่าบ่นนักเลย ถเาแค่นี้บ่นต่อไป เรียนมหาลัยก็บ่น จบมาก็บ่น ทำงานก็บ่น พี่ก็เคยบ่นแต่มันคนพูดแทรกมาว่า "เอาเวลาที่บ่นไปเรียนให้จบๆไป ไม่ต้องมาบ่น ลำคาน คนอื่นเค้าก็เรียน ไม่เห็นเค้าบ่นเหมือน" ปล.ผู้หญิงด่า 555555
comment408:ชอบทำงานมากกว่าสมัยตอนนั่งเครียดอ่านหนังสือสอบ แข่งขันกับคนอื่นค่ะ
แต่สมัยเรียนยังไงก็ชนะเลิศ เพราะมีปิดเทอม!!! โดดเรียนก็ยังได้
comment409:ทำไมถึงกล้าฟันธงเปรียบเทียบกับสิ่งที่ตัวเองยังไม่เคยเจอ เรียนก็ยังไม่สุดทาง ชีวิตทำงานก็ยังไม่เริ่ม
ทำไมถึงไม่รับฟังความจริงของคนที่ผ่านมาแล้วทั้งสองอย่างที่เค้าเอามาเล่าให้ฟังหลายต่อหลายคน
ทำไมถึงได้มั่นใจนักว่าตัวเองจะเหนือกว่า มั่นใจว่าทุกอย่างที่ตัวเองคิดจะเป็นไปตามนั้น
เด็กอะไรกันเนี่ย คงคิดสินะว่าที่ร่ายมาคือเหมือนตัวเองมองโลกได้แน่ มองปัญหาได้ขาด ทั้งๆที่ลืมตาดูโลกมาได้น้อยกว่าคนเกือบทั้งกระทู้
เป็นเด็กที่อวดดีจริงๆ  สมกับที่บางความเห็นว่าอยู่ในกะลา ตั้งใจสอบเข้าให้ได้ เรียนให้จบ ได้เริ่มทำงานเพื่อหาเลี้ยงตัวเอง ตอนนั้นกะลาน้องจะแตกแล้วจะรู้ความจริงนะคะ
คือเข้าใจเด็กๆนะที่เครียดเรื่องเรียน คนต่างวัยยังไงเรื่องที่ให้ต้องคิดมันก็ต่างกัน แต่มันเป็นอะไรที่โง่มาก ที่จะเอาความรู้สึกตัวเองมาฟันธงกับความรู้สึกของคนอื่น ยิ่งตัวเองเป็นคนที่ด้อยประสบการณ์ขนาดนี้ จำสิ่งที่ตัวเองเคยบ่นนี่ไว้นะคะ แล้วเมื่อถึงเวลาที่น้องต้องทำงาน ต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเองและคนรอบข้างก็คิดถึงสิ่งที่บ่นมานี่ แล้วจะรู้ว่าเรียนกับทำงาน อย่างไหนมันโหดร้ายกว่ากัน
comment410:สวัสดีค่ะน้อง ถึงกับต้องลอคอินมาตอบ เพราะเห็นตอนพูดถึงข้อสอบ GAT-PAT นี่แหละค่ะ

ยินดีด้วยนะคะที่อย่างน้อย น้องก็ได้มีแนวทางข้อสอบเป็นตัวอย่างว่าออกยังไง มีอะไรบ้าง
น้องรู้มั้ยคะ ว่ารุ่นที่พี่สอบ ไม่มีค่ะ มันคือ 'รุ่นแรก' รุ่นที่ไม่มีแม้แต่ไกด์ไลน์ใดๆ รวมถึงวิธีการทำข้อสอบด้วย
รุ่นที่คนได้คะแนนในกลุ่ม 0-30 เยอะแบบเยอะมากๆ วัดแค่ครั้งแรก คะแนนเราเป็นกลุ่มบนๆ เลยค่ะ 
เราไม่โวยวายข้อสอบ เราชอบข้อสอบมากด้วยซ้ำ ไม่แน่ใจว่ามันวัดอะไรได้นะ 
แต่ที่แน่ๆ ชอบเพราะดี ไม่เสียเวลาชีวิตท่องหนังสือดีเหมือนกัน เข้าไปอ่านในห้องสอบ อ่านวิธีทำ แล้วตอบเลย จบตรงนั้น
ไม่ต้องวัดค่ะ ว่าใครมีเงินเรียนพิเศษหรือไม่มี เพราะมันคือครั้งแรก
หลังจากครั้งแรก เราเห็นความเหนือของติวเตอร์ไทยค่ะ ยอมใจที่สามารถหาวิธีท่องจำการเติมคำตอบในข้อสอบเชื่อมโยงได้ ให้จับคีย์เวิร์ดแล้วดูโยงๆ บลาๆๆ ใครเคยเรียนน่าจะนึกภาพตามออกเนอะ

ส่วนเรื่องเรียนพิเศษ เราว่าถ้าน้องตั้งใจเรียน อ่านหนังสือของกระทรวงแล้วเข้าใจ ก็ไม่น่ามีปัญหานะ
เราเคยเรียนอ.อุ๊ เรียนแอพพลายฟิสิกส์ ตอน ม.4 เทอม 1 เหมือนกัน แต่ลงอันแรก 2 คอร์ส อันหลัง 1 คอร์สแล้วก็เลิกค่ะ 
เหตุผลคือ เราโดดเรียนบ่อยมาก นั่งเรียนก็ง่วงมาก มานั่งดูวีดีโอ อ้าปากท่องตาม แล้วทุกคนก็ท่อง เออตลกดี
มาเรียนอีกทีคือเทอร์โบสังคม เพราะเพื่อนชวนตอน ม.6 แต่นี่ก็โดดค่ะ น่าจะเข้าไปราวๆ 60% ไปนอนหลับด้วยอีกต่างหาก

แต่เราไม่เคยโดดเรียนในห้องเรียนนะ ตั้งใจเรียนประมาณ 70-80% เลยก็ว่าได้ ไม่ได้อ่านทบทวนอะไรทั้งนั้น การบ้านทำเองหมด
อ่านแล้วสรุปบทเรียนเป็นลิสต์ๆ วิชาละหน้า A4 อย่างมากตอนก่อนสอบแค่นั้น 

ด้วยพฤติกรรมที่กล่าวมานี้ เราก็แอดติดเข้าคณะคะแนนท้อปๆ ของจุฬาฯ ได้ค่ะ 
เราอ่านหนังสือก่อนสอบโอเน็ตแค่ 2 วัน อ่านแบบตามใจฉันอยากเปิดดูอะไรก็เปิด ได้ดูผ่านๆ แค่วิชาสังคม, ภาษาไทย แล้วก็วิทย์นิดหน่อย เปิดดูข้อสอบเก่าแบรนด์แบบผ่านๆ แค่นั้น
ส่วน GAT ไม่ได้อ่านเลย ทั้งคำถาม คำตอบ และความรู้อยู่ในข้อสอบหมดแล้ว ส่วนพาร์ทอังกฤษเราง่อยมากค่ะ ปล่อยบายทั้ง O-NET และ GAT

อย่าไปเครียดให้มันมากนะน้อง ทำงานแล้วมีเรื่องเครียดกว่าเยอะ
ถ้าคิดว่าพี่ติดจุฬาฯ แล้ว จบแล้วก็พูดได้สิ
พี่ผ่านจุดที่แย่กว่าน้องอีก มีคณะเดียวและมหา'ลัยเดียวที่อยากเรียน ตอนสอบเรียกว่าแทบไม่ได้อ่านหนังสืออะไรทั้งสิ้น
คะแนนคณะนี้ไม่เคยหลุดจาก Top, เปลี่ยนระบบสอบใหม่, ไม่ตั้งใจสอบ ก่อนผลสอบออกโคตรทรมานอะพูดเลย
คิดดูสิ ถ้าวันนั้นไม่สอบเข้าไม่ติด ต้องเสียใจขนาดไหนที่ไม่เคยพยายามเลย

สู้ๆ นะ
comment411:การเรียน เหนื่อยมั้ย เหนื่อยค่ะ แต่เรียนเหนื่อยก็ยังเป็นหน้าที่รับผิดชอบด้านเดียวคือทำไงก็ได้ให้เรียนได้ดี ได้ผ่านเกณฑ์ทดสอบ พลาดก็เริ่มใหม่ได้ แต่งานมันคือเกมส์ชีวิต มีองค์ประกอบหลายอย่าง ยิ่งถ้าเป็นแพทย์ พลาด คือชีวิต มันเครียดมันเหนื่อยต่างกันสิ้นเชิงค่ะ
เรียน พลาดได้ มีโอกาสแก้ตัวได้เสมอ 
งาน พลาดได้แต่ชีวิตเปลี่ยน
comment412:เราว่าเราเข้าใจทั้งตัวจขกท.และผู้ใหญ่นะคะ เราอายุเท่าจขกทแหละ ตอนม.ต้นอยู่โรงเรียนที่มีการแข่งขันสูงในรดับนึงเลยเราก็ไม่เก่ง เรียนพิเศษมันเข้าไป จนถึงจุดนึงที่มันไม่ไหวแล้ว ทำไมมันยากเย็นแสนเข็นขนาดนี้ เรียนแม้งโคตรเหนื่ย
เราเลยหักเหไปเข้าอาชีวะ ต้องฝึกงานเราต้องทำงานเวลาเท่าผู้ใหญ่เหมือนเราเป็นพนักงานคนนึง ทั้งที่เราเป็นแค่นส.ฝึกงาน ต้องช่วยตัวเองหลายๆอย่าง ต้องเอาตัวรอดจนเกือบจะไม่จบฝึกงาน ตอนนี้เเหละเข้าใจชัดเจนเลยสิ่งที่ผู้ใหญ่พูดว่าตอนนี้เราอาจจะไม่เข้าใจ โตไปแล้วจะรู้เอง มันชัดเจนนนนเลยค่ะ555
comment413:ผมก็ไม่เหนื่อยอะไรนี่ครับ เรียนสบายๆดี เรียนพิเศษไหมก็เรียนบ้าง วันไหนเหนื่อยก็โดดจบ
มัธยม เรียนชิวๆ เกรด3กว่า
ตอนนี้มหาลัย วันๆก็เล่นเกม เที่ยว ตจว. ปั่นจักรยาน ทำงานหาเงินมาใช้กับของฟุ่มเฟือยบ้าง มาอ่านหนังสือก่อนสอบ แต่เกรดผมตอนนี้ระดับเกียรตินิยม ด้วยซ้ำเพราะผมอยู่เป็นอ่านหนังสือเป็น แบ่งเวลาเป็น และใช้ชีวิตเป็น ค่าใช้จ่ายหลายๆอย่างทางบ้านก็ออกให้ มันลำบากตรงไหนวะครับ
ลองทำงานหาเงินดูนะครับ จะได้รู้ว่ากว่าจะได้เงินมาแต่ละบาทมันลำบากขนาดไหน คนทำงานมีครอบครัวหน่ะ โคตรๆๆๆเครียดเลยครับ ผมจะเล่าชีวิตของผมให้ฟังคร่าวละกัน
บริษัทพ่อผมทำท่าจะเจ๊งมาหลายปีแล้ว เงินได้มาก็จ่ายค่าจิปาถะ จ่ายให้ลูกน้อง ค่าใช้จ่ายในชีวิตประจำวันก็แทบไม่เหลือเงินเก็บแล้ว ถ้างานไม่มีเข้ามา ก็ซวยอีก จะเอาเงินจากไหนมาจ่ายค่าน้ำค่าไฟ ค่าเช่าออฟฟิศ ค่าลูกน้องหล่ะ แล้วลูก(ผม)เมียจะใช้จ่ายอย่างไร  แต่ยังดีที่ช่วงไม่กี่ปีมานี้กิจการของพี่ผมทำกำไรได้ดีมาก ชีวิตในปัจจุบันเลยดีหน่อยไม่เครียดเท่าเมื่อก่อน แต่ก็ต้องเครียดเรื่องเงินกันอยู่ดี
เรียนหน่ะสบายสุดแล้ว อย่าหาเหตุผล108มาอ้างเลย
comment414:น้องเค้าคงแค่อยากจะบอกว่า "ผมก็เหนื่อยเป็นเหมือนกัน"

ทุกช่วงชีวิต มีสภาวะต่างๆที่ทำให้เครียดได้ทุกช่วง

เราอาจจะมองว่าปัญหาแค่นี้ มันไม่เห็นมีอะไร แต่มองย้อนกลับไปตอนที่ตัวเองอายุเท่านั้น

ก็คงจัดการกับปัญหาไม่ต่างกับเด็กๆสักเท่าไหร่ เพียงแค่ "วัยวุฒิ" มากขึ้น ปัญหาก็เปลี่ยนไปตาม

แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า ภาวะกดดัน หรือความเครียดจะเพิ่มขึ้น หรือ ลดลง เราแค่ต้องเปรียบเทียบ กับ สิ่งที่เหมาะสม

และไม่ควรเอาเรื่องเรียน กับ เรื่องหาเงิน มาเปรียบเทียบกัน เพราะจุดยืนมันต่างกันมากครับ
comment415:น่าจะบ่นว่า ทำไมสอบเข้าถึงต้องออกอะไรที่มันเวอร์ขนาดนี้ ข้อสอบ PAT น่ะ 
แทนที่จะออกอะไรที่มันเป็นพื้นฐานเอาไปใช้ในการเรียนต่อสายนั้นๆได้จะดีกว่า
มันเลยทำให้การเรียนดูเหนื่อย ทั้งๆที่จริงแล้วตอนเรียนสบายสุดแล้ว มีทั้งปิดเทอม ทั้งล่นคาบ
แต่ทำงานไม่มีปิดเทอมเลยนะ หมายถึงจะต้องตื่นเช้าตลอดทั้งปียกเว้นเสาร์อาทิตย์ บางคนทำงานวันอาทิตย์อีก
ที่เรายังไม่เข้าใจว่าทำงานมันจะเหนื่อยยังไงเพราะยังไม่ถึงวัยไง
รอถึงวัยก่อนจะรู้เลยเมื่อมองย้อนกลับมา เหมือนอยู่ม.ต้นบ่นเหนื่อย พอขึ้นม.ปลายมองย้อนกลับไป ตอนนั้นเหนื่อยอะไรวะ
ตอนนี้เหนื่อยกว่าเป็นหลายร้อยเท่า เดียวพอเรียนมหาลัยก็จะคิดอีก สอบมิด สอบไฟนอลมหาลัยอ่านอย่างกับ ent ใหม่อีกรอบ
ทำงานก็เช่นกัน
comment416:น้องยังเจออีกเยอะครับ เยอะมากด้วย ......
พี่เป็นนักดนตรี สอนดนตรีพิเศษ ทำงานโน๊ต เรียกง่ายๆก็ freelance แหละครับ
พี่เรียนดนตรีมาก็ไม่ใช่ว่าสบายนะครับ คำว่าซ้อมดนตรี มันไม่เหมือนตีกีตาร์ในวงเหล้าเอามันนะครับ แล้วการซ้อม 3-8 ชม.ต่อวัน มันเหมือนคนบ้าที่นั่งคนเดียวอยู่ในโลกคนเดียวครับ
น้องชายพี่ก็เรียนแพทย์อยู่ สมัยน้องพี่สอบ ก็ไม่เห็นมาบ่นเครียดพึมพำๆแบบน้องนะครับ เค้าก็หาทางระบายความกดดันของเค้าไป เช่นมานักแจมดนตรีกับพี่ หาเกมเล่น(แต่แบ่งเวลานะ) แต่เค้าก็สอบได้ รับผิดชอบได้ เพราะเค้ารักที่จะเป็นหมอ
ทุกวันนี้พี่ก็อยากกลับไปเรียนครับ เน้นว่ามัธยมปลายด้วย เพราะพี่เรียนมหาวิทยาลัย กลางวันเรียน กลางคืนทำงานครับ เลี้ยงปากท้อง

"มีคนส่งเรียนอะดีถมเถครับ .... น้องลองมาอยู่ในจุดที่ต้องทำงานส่งตัวเองเรียน แล้วน้องจะเข้าใจครับ"

ทุกวันนี้งานดนตรีพี่ไม่ได้สบายนะครับ 
วันธรรมดานอนเกือบเช้า ตี4 ตี 5 ตื่นมา 10-11 โมง ทำโน่นนี่ส่วนตัว เที่ยงก็ซ้อม แกะเพลง เทคนิค บ่ายสามออกจากบ้านไปสอนพิเศษ ทุ่มนึงรีบไปวิ่งงานร้านแรก รีบเล่น รีบเดินทาง เพราะเวลาระหว่างรอบแต่ละร้านมีให้แค่ 30 นาที ต้องรีบขับ รีบไปเซทของ เลิกงานก็ตี 1 ตี 2 แล้วแต่วัน กลับถึงบ้านก็เกือบตี 3 กลับมาซ้อมนิดๆหน่อยๆ ไม่ก็หาหนังสืออ่านเอาความรู้เข้าหัว 

วันเสาร์อาทิตย์ก็เหมือนวันธรรมดาครับ แค่มีสอนตั้งแต่สายๆ 10-11 โมงยันเย็น แล้วไปเล่นต่อเลย
**เน้นว่าทำงาน 7 วันครับ ไม่มีวันหยุด ช่วงไหนรับอีเว้น วิ่งกันยาวๆครับ 400-500 กิโลก็ต้องขับไป เหนื่อยนะครับ คนขับรถไกลๆรู้ดี

ทำงานน้องก็ต้องแข่งครับ แข่งมากกว่าเรียนอีก งานพี่นอกจากซ้อมเยอะ ยังต้องซ้อมวง หาอะไรใหม่ๆเด็ดๆตลอด การฟังเพลงไม่ใช่การผ่อนคลาย แต่เป็นการทำงาน เพราะต้องหาเพลงเล่น วิเคราะห์โน่นนี่ ดังนั้นในความรู้สึก งานดนตรี อยู่กับพี่ตลอดเวลาครับ 24 ชม. ยังมีเรื่องของการหางาน รักษามาตรฐาน การดีลกับนายจ้าง ร้านต่างๆ การรับมือลูกค้า ความเสี่ยงของการเกิดอุบัติเหตุเวลาเดินทาง เวลามีเหตุสุดวิสัยในร้าน แข่งขันเรื่องราคาค่าตัว วางแผนตารางงาน ไหนจะปัญหาของคนในวง เพราะงานพี่ทำเป็นทีม ไหนจะร้านแคนเซิล โดนออทับ โอยยย ...... สารพัดครับ

สิ้นเดือนปั๊บ สิ่งที่น่ากลัวคือ ค่าน้ำ ไฟ ค่าบ้าน ค่าผ่อนรถ(จำเป็นครับ ใช้ทำงาน) ค่าโทรศัพท์ ค่าเน็ต บานครับ ต้องวินัยดีๆ เพราะงานพี่ไม่มีเงินเดือนครับ เสียงดัง ตังมา เสียงไม่ดัง ตังไม่มี

ถามว่าเหนื่อยแล้วท้อไหม มีบ้างครับ แต่มันเป็นสิ่งที่พี่รัก อาชีพที่พี่รัก

แนะนำให้น้องคิดดีๆครับ วุฒิภาวะในการบ่นออกสื่อแบบนี้ไม่ค่อยโอเคเท่าไหร่นะครับ พี่ไม่อะไรตอนนั้นเพราะพี่เห็นพ่อแม่พี่ทำงานครับ ท่านเหนื่อย อะไรแบ่งเบาได้ก็ทำครับ ถ้าทำงานช่วยไม่ได้ตั้งใจเรียนครับ ....

ฝากไว้นิดนะครับ "มนุษย์หากปราศจากงาน ก็ไร้ค่า การทำงาน สร้างคุณค่าให้ตัวคน"
comment416-1:พี่สู้ๆนะครับ ผมมั่นใจว่า พี่จะมีความสุข เพราะ พี่ได้ทำในสิ่งที่พี่รัก

และเมื่อพี่มีความสุข เงินก็จะไหลมาเอง
comment417:โทดมันทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง
ชีวิตจะประสบความสำเร็จมั้ยเนอะ
อ่านก็เพลียละ เราเอนปีนี้

อย่ามาดูถ฿กว่าอาชีพอื่นเข้าง่าย ความถนัดไม่เหมือนกัน อย่าเอาหมอมาเป็นเกณว่ายากสุด

ตรรกะเพี้ยนๆแบบนี้ อ่านละน่าโมโห 

ไม่ต้องเรียนมันละก็ได้ ถ้าหลักสูตรมันปาวนขนาดนี้
ลาออกไปเลี้ยงวัวควายเลย

มาดูถูกอาชีพอื่น คิดว่าหมอเท่มากหรอจ้ะ
จ้า ทำต่อไปนะจ้ะ
comment417-1:ครับ ในขณะเดียวกันคุณก็ดูถูกอาชีพ ที่เลี้ยงวัวเลี้ยงควายเหมือนกัน
comment417-2:เปล่าเลยจ้ะ เรากลับเห็นว่า การเลี้ยงวัวควายมันคงมีประโยชและง่ายสำหรับเธอแล้วค่ะ 
คุรมาดูถูกอาชีพคนอื่นก่อนนะคะ     ไม่มีใครชอบหรอก
comment418:มันก็น่าคิดนะว่าทำไมคนอื่นเค้ายังทำได้และยังมีความสุขได้

คนที่เค้าสอบแพทย์มาก่อนก็ไม่ได้มีคนเดียวนะ แต่ทำไมเค้าทำได้ ถามใจตัวเองดู
comment419:หาเพื่อนคบบ้างนะลูก
comment420:เราว่าประเด็นทำงานหนักกว่าเรียน หรือ เรียนหนักกว่าทำงานเป็นอะไรที่แบบ ถ้ายกมาพูดก็คงเถียงกันไม่จบอ่ะ

คือมันเป็นเรื่องปกติที่เราจะมองสิ่งที่เรากำลังเผชิญว่ามันยาก มันลำบากกว่าอะไรที่เราเคยผ่านมาแล้ว หรือยังไปไม่ถึง

อย่างคนที่ทำงานแล้วเนี่ย เขาก็ผ่านช่วงชีวิตของการเรียนไปแล้ว ผ่านความกดดันตอนสอบเข้า ตอนแบกความหวังของคนรอบข้างไปแล้ว และตอนนี้เขากำลังเจอกับความกดดันของการทำงาน ของอะไรหลายๆอย่างซึ่งก็ไม่แปลกที่เขาจะมองว่า ตอนเรียนมันสบายกว่าว่ะ เพราะเขาผ่านมาได้แล้ว

กับคนที่กำลังเรียนก็เหมือนกัน คือเขาก็กำลังเผชิญกับความกดดัน ความคาดหวัง จะให้มารู้สึกว่าอนาคตเราต้องเจออะไรมากกว่านี้ว่ะ หรือเรื่องแค่นี้มันสบายมากถ้าเทียบกับอนาคตที่ยังไปไม่ถึง มันก็คงไม่ใช่เหมือนกัน

เราเลยมองว่า สุดท้ายจขกทก็ทำให้ดีที่สุด ผ่านมันไปให้ได้ แค่นั้นเอง (เหมือนง่าย แต่เรารู้ว่ามันก็ไม่ง่ายเท่าไหร่หรอก)

ปล. เราอาจจะตอบคนละประเด็นกับที่จกขทจะสื่อออ่ะเนอะ แต่อ่านละรู้สึกอยากพูดเฉยๆ ขออภัยล่วงหน้าด้วยค่ะ ถ้าพาหลงประเด็น

ปล.2 จขกทน่าจะเขียนแยกระหว่างสิ่งที่ตัวเองเจอ กับสิ่งที่อยากสื่อสารเผื่อคนอื่นนะเราว่า เพราะตอนแรกเราอ่าน เราก็นึกว่าจขกทเจอเอง เป็นเอง กำลังรู้สึกแบบนี้อยู่ แต่ในความเห็นย่อย จขกทกลับบอกว่าพูดเผื่อคนอื่นเฉยๆ เราว่ามันทำให้ดูถกกันลำบากอ่ะ

**แก้ไขคำผิดค่ะ
comment420-1:เอาจริงๆนะครับ ผมก็ไม่คิดว่ากระทู้มันจะยาวขนาดนี้ ผมก็เขียนไปเรื่อยแหละครับ 555

วางเรื่องไว้ว่า คห นี้ ใหเน้นประเด็นนี้

ส่วนเรื่องที่เล่าก็ประสบการณ์รวมๆครับ แต่ส่วนมาก ก็ ตัวผมเองสัก 80% นะ 55
comment420-2:เราว่าไม่แปลกหรอกที่กระทู้นี้จะยาว 5555555
เพราะจกขทขึ้นหัวกระทู้เหมือนตั้งมาค้านความเห็นอีกฝั่งเลย

อันนี้เราขอแนะนำละกันเนอะ เราไม่รู้ว่าอะไรที่ทำให้จขกทตัดสินใจตั้งกระทู้นี้ และจขกทตั้งด้วยวัตถุประสงค์อะไร (ไม่ได้ประชดหรือ-ดันนะคะ เพราะเราไม่ทราบจริงๆ) แต่เราว่าเปลี่ยนจากคำพูดทำนองค้านอีกฝ่าย เป็น ชักชวนให้เขามาดูความคิดเห็นอีกแง่น่าจะดีกว่านะคะ อย่างน้อยจขกทอาจจะไม่ต้องเจอดราม่าว่า เป็นเด็กจะไปรู้อะไร หรือ ยังไม่เจออย่าเพิ่งมาพูด อะไรทำนองนี้ ซึ่งเราว่าความเห็นแบบนั้นเขาก็ไม่ผิดค่ะ แต่มันจะกลายเป็นการถกกันโดยที่ต่างฝ่ายต่างยึดแต่มุมตัวเองมากกว่าที่จะมาคุยเพื่อเข้าใจอีกฝ่าย ซึ่งเรามองว่าคุยกันเป็นพันความเห็นก็ไม่ช่วยอะไรอยู่ดีค่ะ
comment421:แ ม่ง อยากดังป่าว ว ะ 

ไอ้เด็กคนนี้
comment421-1:จะพิมพ์เว้นทำไมละครับ
comment421-2:ถ้าเล่นพันทิพมานานจริงน่าจะเดาได้นะว่าเว้นทำไม?

 วะ
comment422:เดี๋ยวก็รู้เอง
comment423:น้องเอ้ย อย่าลืมนะว่าผู้ใหญ่ที่น้องๆ พูดถึง พวกนี้เคยเรียนหนังสือมาเหมือนกัน .... -*-
comment424:ไม่เอาลูก .. ไม่ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง นู๋ไม่เคย เอนทรานซ์ รอบเดียวจบ แบบพลาด คือ พลาด ... 
เคยเมื่อไหร่ อนุญาติ ให้มารีวิวเปรียบเทียบ ... ยังทันเนอะ  

เราต้องมองตัวเองไม่โทษข้อสอบ หรือสิ่งรอบข้างเนอะ ...  ข้อสอบจะยากไม่ยากเนี่ยมันอยู่ที่คนทำ  สังเกตมั้ยคะลูก ' คะแนนสูงต่ำอ่ะ ค่ะ ...  มีคนได้เต็ม เกือบเต็ม ทู๊กกก ปี " 
ข้อสอบเอย วิธีการสอน การเรียน ..  ที่พรรณนามา โ_ตร ยาว มันมีมานานละเนอะ .. ไม่เป็นไรค่ะ " เข้าใจว่าเกิดไม่ทัน" ..  เอาไว้เกิดทันเมื่อไหร่ ค่อยมาพรรณนาใหม่เนอะ -- จะมีน้ำหนักมากขึ้นเยอะ .. 

สู้ สู้ค่ะ ...  อนาคตข้างหน้ายังเจอความเหนื่อย ยาก ลำบาก อีกเยอะ... พี่มั่นใจ !

ท้อเร็ว ไม่ดีนะคะ เดี๋ยวภูมิต้านทานโลกต่ำ นะ +
comment425:พี่ก็อ่านของน้องนะ ขอแนะนำตัวก่อนเลยพี่เองก็เรียนพึ่งจบมาไม่นาน ทำงานได้แค่สองปี ตอนนี้น้องอาจจะเหนื่อย อาจจะเครียด พี่เข้าใจ ยินดีนะน้องที่มีเป้าหมายชีวิต แล้วเอาพ่อแม่เป็นที่ตั้งให้ใจมั่นคงหน่ะดีแล้ว พี่เคยผ่านช่วงชีวิต ม.ปลายและพี่ก็เป็นคนนึงที่ไม่มีเป้าหมายในชีวิต พี่อิจฉาน้องนะที่มีเป้าหมายพี่ก็เคยนะเป้าหมาย พี่เคยคิดตอน ม.ต้น อยากเป็น Engineer แค่นั้นไม่มีอะไร แล้วก็ล้มเลิกอยากเป็นหมอ เกษตรกร อยากนู่นนี่นั่น สุดท้ายจับต้นชนปลายอะไรไม่ถูก ทำแบบสอบถามว่าเราอยากเป็นอะไร ก็ทำนะ แต่คำตอบที่ได้มันไม่ใช่ในสิ่งที่เราไม่โดนใจเราเอง สุดท้ายมารู้ตัวก็ตอน ม.6 ตอนที่เพื่อนเริ่มสมัคสอบจนถึงไปสอบแล้ว [พี่เองก็ใช้ชีวิตไปวันๆ เรียน7วันในหนึ่งอาทิตย์ครับ ใช่ครับ 7วันจริงๆ ตั้งแต่ตอนไหนหรอ ก็ตอน ป.5 แหละครับ เรียนธรรมดา จ-ศ กลับบ้านมาอ่านหนังสือ(ถ้าอ่านไม่จบที่เรียนมา ไม่ได้ออกไปเล่นกับเพื่อน) เสาร์เรียนพิเศษ อาทิตย์เรียนนักธรรม ตรี โท เอก ก็เริ่มตั้งแต่ ป.5 นั่นแหละ พอขึ้น ม.ต้นก็หนักกว่าเดิม เรียนทั้งเย็น ทั้งเสาร์ ทั้งอาทิตย์ยิ่งอาทิตย์นี่หนักเลยเพราะพี่เป็นเด็กตะเข็บชายเมือง ต้องนั่งรถเมย์ตั้งแต่ ตี4 ไปเรียนไปกับเพื่อนในเมื่องกรุง กว่าจะถึงบ้านก็ดึกทำไมไปเรียนไกลน่ะหรอ เพราะพี่ได้ทุนเรียนพิเศษฟรีที่เขาให้ตัวแทนแต่ละโรงเรียน พอจบ ม.ต้นพี่ก็คิดว่าหมดไปสักทีจะเริ่มเรียนแบบตั่งใจใน ม.ปลาย จะเข้าหมอให้ได้ แต่ก็ล้มเลิกเมื่อเกิดเหตุการณ์เพื่อนเตะลูกบาศ มาใส่แล้วพี่ไม่ทันตั้งตัวเอามือรับแต่ไม่ทัน ลูกบาศแฉลบโดนเล็บ เล็บเปิดครับเล็บนิ้วกลางเปิด เลือดพี่อาบนิ้วพี่เห็นเลือดตัวเองแล้วฟุบเลย  ตอนเรียนชีวะผ่าหัวใจหมูไม่เห็นเป็นงี้ฟระ เลยล้มเลิกไป เลยหันเหมา Engineer เหมือนเดิม พี่จะบอกน้อง แกตแพทพี่นี่รุ่นแรกเลย 555 ตอน ม.6 นี่มีอะไรติวที่ไหนเอาหมดเอาทุกอย่าง ถ่ายเอกสารสรุปเพื่อนที่มันเทพๆ ให้มันติวให้ ไปนู่นไปนี่เข้าค่าย ขันน๊อต เข้าติวฟรี(ไม่ฟรีไม่ไป นิดหน่อยพอได้) สุดท้ายมีหนังสือกองเต็มห้อง ถามว่าอ่านไหม บ่ เอามาแค่อุ่นใจ   จบอินโทรและ ] คนอื่นเริ่มติดมหาลัย แต่เราก็จับหลักไม่ได้ว่าที่ในใจเรามันโอเคไหม สุดท้ายก็จบEngineer นี่แหละ ทำไมคนวัยทำงานถึงบอกว่าอยากไปเรียนดีกว่า เพราะเป็นพี่ พี่เองก็อยากกลับไปเรียนนะถึงมันจะเครียดแต่มันก็มีความสุข ลืมบอกงานพาททาม พี่ก็ทำนะทำในโรงงานเลย บอกเลยตอนนั้นเหนื่อย เหนื่อยชิหัย แต่ก็สนุกดีเพราะพี่อยากรู้อยากเห็นอะไรไปเรื่อย และยิ่งมีความสุขเมื่อได้เงินอยู่ในเป๋าตังเอาไปใช้อะไรเป็นของส่วนตัวได้ ตอนนั้นพี่ก็คิดแบบน้องนะ แต่พี่คิดอีกมุมนึงก็ตอนที่ทำงาน พาททาม นี่แหละ และได้คุยกับคนทำงาน (ในไลน์ผลิต เกี่ยวกับชีวิตเขา) น้องเอ๋ย ตอนนั้นพี่คิดว่าพี่ลำบากแล้ว แต่คนที่ไม่มีอะไรเลยเป็นต้นทุนนี่หนักกว่าเราอีก ตอนเรียนพี่นี่ไม่รับรู้อะไรเกี่ยวกับปัญหาทางบ้างเลย จนกระทั่งเรียนจบเมื่อก่อนพี่ก็คิดนะ เงินเดือนพ่อพี่ 16000+ ได้จากพี่สาว เลี้ยงปากเลียงท้องอย่างไรให้ 4ชีวิต ดำเนินไปได้ พ่อ แม่ พี่ชาย แล้วก็พี่ สุดท้ายก็เรียนจบทำงาน ปัญหามันจะประดังประเดขึ้นมาเลย ไหนจะการชำระการยืมเงินศึกษา ค่าประกัน เลี้ยงพ่อ แม่ที่เริ่มแก่ลง ค่าหอ ค่ากินใช้จ่าย ค่าอะไรอีกมากมาย ตอนแรกพี่ตั้งเงินเดือน20000 อย่างไงก็เหลือใช้คำนวณเงินไปก็ยิ้มไปฝันว่าต้องเดี๋ยวก็ออกรถได้ เดี๋ยวจะซื้อบ้านเป็นของตนเอง(ตอนนั้นยังรอสัมภาษณ์งาน อยู่เลย) สุดท้ายพี่มาทำงาน นี่ปีที่สองบอกตามตรงเลยนะพี่ยังมีเงินเก็บได้ไม่เท่าไหร่เลยเครียดนะงานเวลาทำ ไหนจะเจ้านาย ไหนจะลูกค้า ไหนจะเพื่อนร่วมงาน ไหนจะพ่อแม่ ไหนจะญาติๆ ไหนจะแฟน ไหนจะอนาคต น้องมีทุน มีเป้าหมาย มีทุกๆอย่างที่พร้อมเอาเลยน้อง สิ่งที่น้องเครียดตอนนี้เอามาเป็นแรงผลักดันตัวให้สูงขึ้นนะ สู้ๆ และอยากจะเน้นนะน้อง เรียนอะไรก็ได้ที่น้องอยากจะเรียน เพราะมันอาจจะไม่มีเวลาหวนคืนไปแก้ไขได้ และความรับผิดชอบน้องอย่าลืมข้อนี้นะ อย่างพี่ถ้าพี่ทำงานพี่ทำพลาดไปนิดเดียว นิดเดียวจริงๆนั่นหมายถึงความเชื่อมั่นของหัวหน้ามีต่อเรา ความมั่นคงในหน้าที่การงาน ความเชื่อถือของลูกค้ามีต่อบ. ถ้า บ. มีปัญหาผลกระทบมันไม่น้อยเลย คนหาเช้ากินค่ำโดนแน่นอน แค่พี่เป็นลูกกระจ๊อก ตามลูกพี่ไปคุยไปศึกษา นั่นแหละทุกวิชาชีพสำคัญหมดนะน้องทุกคนคือ เซลแต่ละอณู ที่รวมกันเป็นร่างกายและขยับไปได้เพราะมีทุกเซลมารวมกัน ถ้าน้องได้อ่านของพี่ก็ขอให้น้องเอาประสบการณ์พี่ไปประยุคใช้นะ ไม่มากก็น้อยที่เป็นประโยชน์แก่น้อง ขอให้น้องสู้ๆนะรักในสิ่งที่เรียน รักพ่อแม่น้องให้มากๆ สุดท้ายนี้ ขอให้น้องประสบความสำเร็จอย่างที่น้องใฝ่ฝันและมีความสุขกับสิ่งนั้น
comment425-1:ขอบคุณครับ 555
comment426:อืม ชักสับสนในชีวิตตัวเอง

พี่เป็นบรรณาธิการหนังสือเรียนของสำนักพิมพ์เอกชนแห่งหนึ่ง ที่สำนักพิมพ์ทำทั้งหมด คู่มือเตรียมสอบ หนังสือเรียน แนวข้อสอบ  GAT PAT ชีวิตพี่คงยากขั้นสุดอ่ะ เพราะพี่เป็นทั้งมนุษย์เงินเดือนที่ต้องรู้เรื่อง  GAT PAT ด้วย

แอบนอยด์นิดหน่อยที่บอกว่าหนังสือเรียนที่ทำเองไร้ประโยชน์อ่านแคมเบลดีกว่า ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นเกี่ยวกับหนังสือเรียนนะ รู้มั้ยกว่าหนังสือเรียนที่น้องคิดว่ามันไร้ประโยชน์แต่ละเล่มจะออกมาได้ พวกพี่ต้องใช้เวลา มันสมอง กำลังคน กำลังกาย กำลังใจแค่ไหน บางทีก็คิดนะว่าสิ่งที่เราได้พยายามอาจจะมีประโยชน์บ้าง แต่ท่าทางจะไม่ ขอบคุณสำหรับความเห็นชวนบั่นทอนนะ
comment426-1:คือ ผมก็อ่านทุกเล่มนะครับ ผมก็เคยอ่าน หนังสือที่โรงเรียนมาก่อน แล้วค่อยมาอ่านหนังสือข้างนอก ถึงได้กล้าวิจารณ์ ว่าเล่มไหนเป็นอย่างไร
comment427:เขียนจบยัง?
comment427-1:จบแล้ว 555
comment428:นึกถึงตอนน้องเค้าจบไปทำงานแล้ว เอิ่มมมมม.....

เอาไว้ให้น้องเค้าเรียนรู้ด้วยตัวเองดีกว่า
comment429:แล้วแต่อาชีพ แล้วแต่คน

เรียนชิลๆ จบมาทำงานโชคดีได้ทำดีลร้อยๆล้าน ก็สบาย
เรียนชิลๆ โตมาบริหารเงินไม่เป็น มีลูกมีครอบครัว เป็นหนี้เยอะ ก็ลำบาก ปากกัดตีนถีบ
บางคนเรียนหนักๆ โตมาได้งานสบาย เวลาว่างมากขึ้น เครียดน้อยลง ก็มีเยอะ
พวกเรียนหนัก เครียดสมองแตก จบเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง นั่งทำงานออฟฟิสถึงเที่ยงคืนทุกวันแต่เงินเดือนเท่าขี้มดก็เยอะแยะ
comment430:ทำธุรกิจส่วนตัวแล้วจะรู้ว่าอะไรที่เหนื่อยกว่าเรียนครับ
เรื่องการสอบเข้ายาก ง่ายต่างกันก็จริงครับ

โลกแห่งความจริงมันโหดร้ายกว่าเยอะ
วันนึงที่น้องต้องเป็นลูกจ้างระดับบริหาร
อาจจะได้เจอบอร์ด กรรมการ ผู้ถือหุ้น ที่เก่งๆ ก็มี
ไก่การับมรดกส้มหล่นจากพ่อแม่ก็เยอะ ไม่ต้องพยายามเท่าน้อง โปรไฟล์ไม่ได้ดีเท่าน้อง
แต่น้องต้องมาทำตามสั่ง หรือคนที่หาเงินได้มากกว่าน้องด้วยงานที่น้องคิดไม่ถึง
ขนาดที่อาจจะต้องย้อนมาถามว่าเราเรียนมาแทบตาย ทำไมได้เท่านี้
 วันนั้นความคิดเรื่องอีโก้ทางอาชีพจะหายไปทันทีครับ

ขอให้โชคดีครับ
comment431:ถ้าแค่หวังรวย ชีวิตสบาย แนะนำว่าอย่าเรียนหมอเลย

อาชีพอื่นมีอีกเยอะแยะที่หาเงินได้มากกว่า มีเวลาว่างเยอะกว่า คุณภาพชีวิตดีกว่า

จงทำในสิ่งที่ตัวเองชอบ และถนัด ไม่ใช่สิ่งที่คนอื่นหรือสังคมคาดหวัง
comment432:น้องจบทำงานเมื่อไหร่ มาบอกพี่ ๆ ที่กระทู้นี้อีกทีนะครับว่า.....   อยากเรียน หรืออยากทำงาน ^_^  
เด็กสมัยนี้เรียนง่ายกว่าสมัยก่อนเยอะ อยากรู้อะไรเปิดเนต ถามกูเกิ้ล  เมื่อ เกือบสิบปีที่แล้วไม่มีหรอก กูเกิ้ลให้หาน่ะ  ห้องสมุดเท่านั้น ไม่มีหรอกอยู่บ้านแล้วเปิดเนตหาข้อมูลทำการบ้านทำรายงานส่วนที่ไม่เข้าใจ  ต้องห้องสมุด และตามหาผู้ที่รู้เท่านั้น  ทำรายงานพิมพ์  ก๊อปปี้วางอ่ะเหรอ?  ไม่มีอ่ะ  เขียนมือเท่านั้น  เขียนปากกาผิดก็ต้องลบให้ดี  และอื่น ๆ อีก  บลา ๆ ๆ ๆ  ๆ ๆ  ๆ  ๆ  ๆ ๆ
ถ้าเรียนแค่นี้คิดว่าหนักแล้ว  น้องเตรียมตัวฆ่าตัวตายตอนจบทำงานได้เลย  เพราะมันไม่สวยงามเหมือนตอนเรียนหรอก
comment433:เท่าที่อ่านดูเหมือนน้องจะอยากสอบหมอสินะครับ

อยากเล่าประสบการณ์ตัวเองให้ฟัง

ผมเนี่ย เปิดเทอมเรียนพิเศษถึง 20.00 วันจันทร์ อังคาร พฤหัส ศุกร์ วันเสาร์อาทิตย์เรียน 10.10-15.30 น.

ปิดเทอมเรียนทุกวัน 7.00-12.00,13.00-17.00,18.20-20.50 ใช้ชีวิตแถวพญาไททั้งวันทั้งที่บ้านอยู่ฝั่งธน ตื่น 5.00 เพื่อให้ทัน BTS รอบแรกตอน 6.00 เรียนเสร็จกลับบ้าน ทำการบ้าน อ.อุ๊ เจ๊บีม และสารพัด

วนเวียนอยู่ 2 ปี จนสอบติด

อยากบอกว่า ถ้าหลังเข้าเรียนคณะแพทย์ พี่รู้สึกเลยว่า ทั้งหมดข้างบนเป็นแค่ intro เท่านั้น จงอย่าได้บ่นไป เพราะชีวิต 6 ปีในรั้วโรงเรียนแพทย์ของน้อง (ถ้าได้เข้ามาเป็นรุ่นน้องพี่นะ) มันหนักหนากว่านี้หลายเท่านัก

ส่วนชีวิตการทำงาน แรงกดดันจะเพิ่มมากกว่าตอนเรียนอีกครับ เพราะในคณะแพทย์ ยังมีรุ่นพี่ มีอาจารย์เก่งๆมากมาย คอยให้คำปรึกษา คอยปกป้องเราอยู่ แต่เมื่อจบไปแล้ว กลายเป็นแพทย์ใหญ่ อยู่ตัวคนเดียว ผิดพลาดคือชีวิตคนครับ

ขอให้น้องโชคดี ฝ่าฟันมันไปให้ได้ และจงทำใจไว้เลย ว่าสิ่งที่น้องบรรยายมาทั้งหมดนั้นเป็นเพียงแค่ "น้ำจิ้ม" เท่านั้น
comment433-1:ผมอยากเจอ Main Course แล้วละ 55
comment434:พี่ๆ คนอื่นๆ เค้าคงพูดไปเกือบครบแระ .. ขออีกประเด็นนึง 
ถ้าน้องคิดว่าเรียนหมอยาก น้องลองผันตัวเองไปเรียนครูครับ ครุศาสตร์เอกอะไรก็ได้ ที่น้องคิดว่าตัวเองถนัด แล้ว ตอนทดลองสอน ฝึกสอน ช่วยทำตัวเป็นครูที่ดี ทุ่มเท อย่าทำแบบที่น้องด่าผ่านๆมานะ พี่บอกเลย แมร่งยากพอๆกับหมอ เดี๋ยวนี้ใช้เวลาเรียนพอๆกันแล้ว หลักสูตร5ปี 
ลองดูครับ ... อาจจะเลิก การเปรียบเทียบอะไรแบบนี้ไปเลย แล้วถ้าอยากรู้ว่าทำงานจะเหนื่อยกว่าจริงไหม ลองทำงาน หาเงิน จ่ายค่าเทอมเอง ค่ากิน ค่าใช้จ่ายส่วนตัว เองดูครับ
comment435:วันนึงที่เด็กน้อยอย่างน้องต้องแบกความรับผิดชอบ แบกคนข้างหลังไว้ เวลาล้มไม่ใช่ว่าเราล้มคนเดียวเหมือนตอนเรียน เวลาลำลำบากพาคนข้างหลังลำบากไปด้วย ล้มไม่ได้ ถอยไม่ได้

ถ้าถึงตอนนั้นแล้วกลับมาอ่านที่ตัวเองเขียนไว้นะ
comment436:เวิ่นเว้อแรงมาก น้ำมาเต็ม อิโมติคอน อังกฤษคำไทยคำ

ก็เข้าใจนะคะ ว่าอยากให้ผู้ใหญ่รู้ว่าเราเรียนเหนื่อย เรียนไม่ได้ง่ายสบาย 
ปัจจุบันการสอบเอาคะแนน สอบนู่นนี่ก็เยอะไปหมด 
แต่เรายิ่งอ่าน ยิ่งรู้สึกเหมือน ตั้งกระทู้เพื่อบ่นยังไงไม่รู้ 
'พูดได้เต็มปาก' บนหัวกระทู้นั่น จะพูดได้เต็มปากเลยหรอคะ?
เคยทำงานรึยัง? งานพิเศษงานพาร์ทไทม์? 

ไม่ต้องพูดถึงทำงานก็ได้ ลองเข้ามหาลัย ลองเรียนสักปี
ใช้ชีวิตแบบที่อาจารย์ไม่ง้อ ไม่สน ไม่แคร์ ยิ่งกว่ามัธยม ต้องอ่านเองค้นคว้าเอง รับผิดชอบตัวเอง
ยิ่งถ้าอยู่ไกลบ้าน ต้องรับผิดชอบตัวเองเรื่องกินอยู่อีก

แล้วลองถามตัวเองดูว่ายัง 'พูดได้เต็มปากว่า ตอนเรียน เหนื่อยกว่าตอนทำงาน' อยู่หรือเปล่า?
comment437:แก ตอนชั้นเรียนมอปลายเมื่อ 5 ปีก่อนชั้นโง่มาก เรียนพิเศษก็ไม่เข้าหัว 
ชั้นก็แอดมหาลัยไปงงๆ  ก็ติดมอรัฐที่ค่าเทอมถูกที่สุดในประเทศ
เรียนมหาลัย 4 ปีนี่เอาจริงเอาจังมาก คือโง่แต่ขยัน ทำกิจกรรมเย้อไปหมด 
มีพี่คนนึงที่คณะสอนว่า "การเรียนทำให้คนมมีงานทำ กิจกรรมทำให้คนทำงานเป็น" 
นี่เลยเอามันทั้ง 2 ทาง สรุป จบมายังไม่ทันพัก สมัครงานที่ไหนใครก็เรียก

จะบอกว่า เป็นเด็กอยู่ใช้ชีวิตให้สุดเล่นกับเพื่อนไปก่อนก็ได้ เพราะโตมาจะทำสิ่งเหล่านั้นได้ยากยิ่งขึ้น
พอผ่านมาแล้วมันกลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้แล้วนะ แนะนำให้เรียนด้วยเล่นด้วย จะได้คุ้มๆ
comment438:ขอระบายบ้างดิ
โว้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
ไม่ไหวแล้วโว้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
ทำจุลนิพนธ์จบนี่ แมลงเหนื่อยชิฟหายเลยโว้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย

เป็นเด็กน่ะดี แต่เป็นเด็กปี4นี่อยากตาย เครียดมากกก อยากผ่านปีนี้ไปมากๆ ไม่ไหวแล้วววว
comment438-1:สู้ๆครับ ทุกคนในโลกล้วนเจอปัญหามาหมด 

เราบ่นได้ เราระบายได้ แต่เมื่อเสร็จแล้ว เราต้องไปแก้ปัญหา

ถ้าคุณหนีปัญหาแสดงว่าคุณล้มเหลวในชีวิต

มาพยายามไปด้วยกันครับ
comment439:พี่ก็เคยคิดนะว่าเรียนมันลำบาก แต่พอทำงานแล้วตอนเรียนนี่โคดสบาย ไม่ต้องตั้งใจมากก็เข้ามหาลัยได้ เรียนแบบเทๆก็ได้ปริญญา
แต่ทำงาน เทไม่ได้ โดนประเมินแย่ พลาดก็โดนประเมินแย่ ไหนจะสังคมใส่หน้ากากอีก
ถ้าทุกวันนี้หาเงินเรียนเองจะเข้าใจค่ะ ว่ายากสุดในตอนนี้ก็คือการหาเงินนั่นแหละ
comment440:อยากเรียนหมอ แค่นี้ทำไม่ได้เลิกคิดดีกว่า 
เพราะชีวิตในรั้วมหาลัย 6 ปี โหดกว่านี้มากยกเว้น ปี1  เหมือนรางวัลที่สอบติด
5ปีที่เหลือ แต่ละปีเทียบกับที่น้องเจอเด็กไปเลยเคยมั้ยต้องอดหลับอดนอนติดต่อกัน
อ่าน นส และต้องจำให้ได้เนื้อหาซับซ้อนและเยอะกว่าชีวะ ม ปลาย รวมกันภายใน2-3 อาทิตย์
ยิ่ง clinic ต้องอยู่เวรนอนๆอยู่โดนเรียกก็ต้องไป 
ถามจริงไม่เคยมีใครบอกน้องเรื่องนี้หรอ เห็นมโนขนาดนี้
comment441:เอาเป็นว่าแนะนำให้น้องเซฟกระทู้นี้ไว้พอน้องอายุสัก25
น้องกลับมาอ่านกระทู้นี้ใหม่นะแล้วตอนนั้นน้องจะเข้าใจเอง
ยังไงคำที่ว่า ผู้ใหญ่อาบน้ำร้อนมาก่อน มันคือสัจธรรม
ทุกวันนี้พี่ยังอยากย้อนเวลากลับตอนเรียนเสมอๆเวลาที่ไม่ต้องคิดอะไร
นอกจากการเรียนและเล่น ว่าแล้วก็เก็บแรงไปไถนาเอ้ยทำงานต่อ
comment442:คนบางคนอยู่ที่ไหนก็บ่นได้ทั้งนั้นแหละครับ

มันอยู่ที่มุมมอง วิธีคิด วิสัยทัศน์ 



ให้ไว้สองบรรทัดข้างต้นครับ คิดตามดู
comment443:ไม่ต้องมาบ่นให้เสียเวลาครับ เอาเวลาไปคิดว่า จะทำปัจจุบันอย่างไรให้ดีที่สุดดีกว่า เพราะในชีวิตของทุกคนต้องเจอทั้ง2อย่าง หนีไม่พ้นครับ =___="
comment444:หน่อมแน้มมากเลยน้องอ่ะ  โลกแคบยิ่งนัก อีกห้าหกปี น้องคงมองโลกอีกแบบหนึ่ง สังคมของคนทำงาน ยากแท้หยั่งถึงกว่าตำราเรียนยิ่งนัก
comment445:น้องต้องเปลี่ยนหัวข้อเป็น นักเรียนเตรียมสอบหมอเหนื่อยกว่าทำงานละ

จริงๆเห็นด้วยกับ จขกท นะ ชีวิตตอนเอนท์มันเป็นอะไรที่เครียดจริง เป็นเหมือนอนาคตเรา ชีวิตเราตลอดชีวิต แต่จริงๆมันไม่ใช่หรอก ชีวิตเราเลือกได้หลังแอดมิดชั่นนะ

อย่าง จขกท อยากเรียนหมอ ไม่แปลกเลยที่จะเหนื่อย แต่ จขกท โชคดีกว่าคนอื่นอีกเยอะมากๆๆๆ เดาว่า จขกท ไม่มีปัญหาเรื่องเงิน พ่อแม่น่าจะไม่มีปัญหาเรื่องเงิน ลองคิดถึงเด็ก ตจว ที่อยากเรียนพิเศษสิ ต้องเข้ามาเรียนที่ดังๆใน กทม ค่าใช้จ่ายเยอะ จะมีพ่อแม่สักกี่คนที่ซับพอร์ตได้ คนกลุ่มนี้น่าจะเครียดกว่านะ บางคนต้องช่วยพ่อแม่ทำงาน เวลาอ่านหนังสือไม่เต็มที่อีกต่างหาก ชีวิตมันมีเรื่องลำบากอีกเยอะค่ะ ถึงตอนนี้ก็ยังยืนยันอีกครั้งว่า จขกท โชคดีแล้ว
comment446:ยังไม่เคยทำงาน  แล้วน้อง จขกท  รู้ได้ยังไงว่าเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน

ลองถามคนเราที่ทำงานแล้ว  แล้วจะรู้ว่ามันมากมายนัก  มันไม่ใช่แค่เหนื่อย  แค่เครียด
เพราะมัน  คือ  เรื่องของการดำรงชีวิต
comment447:อยากให้ทุกคนอ่านจนจบนะครับ อยากให้เห็นมุมมองที่ต่างออกไป =_= 

บรรทัดแรกของคุณทำให้เราตามอ่านค่ะ
อ่านมาทั้งหมดก็ยังไม่เห็น "มุมมองที่ต่างออกไป" ตรงไหน =_=
รู้แค่ว่า กระทู้นี้เป็นกระทู้ "แจ้งให้ทราบ" เท่านั้นเอง

สำหรับเรา เราว่าคุณยังไม่พร้อมที่จะทำอะไรที่ "ท้าทายมากกว่าการเรียน" 
เพราะยังยกอารมณ์ให้อยู่เหนือเหตุผล 
และไม่ยอมรับฟังความคิดเห็นของผู้อื่นเลย =_= [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่นับคำพูดดูถูกอาชีพอื่นอย่างโจ่งแจ้ง แต่ตัวเอง "ไม่ทันรู้ตัว" นะ =_=

เฮ้อ... ว่าที่คุณหมอ =_=
comment448:โอวว เด็กน้อยเจ้ายังจ้อยด้อยศึกษา อ่านแล้วขำมาก เด็กหนอเด็กช่างไม่รู้อะไรเลย เด็กมักเห็นตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลก เมื่อโตขึ้นหรอกนะถึงจะมองไกลออกไปเห็นได้กว้างกว่าที่เป็นอยู่
comment449:ไม่ขอออกความเห็นเรื่องวัยไหนเหนื่อยกว่า หรือโตไป จขกท จะต้องเหนื่อยกว่านี้หรือไม่ เพราะแต่ละคนก็อาจจะเจออะไรที่แตกต่างกันไป
แต่อยากมาตอบจากชื่อกระทู้ของ จขกท ก่อนว่า "......ตอน "เรียน" เหนื่อยกว่า ตอน "ทำงาน" " 
แสดงว่าเป็นการเปรียบเทียบ ช่วงชีวิตในวัยเรียน กับ ชีวิตในวัยทำงาน แต่จากเท่าที่อ่านเนื้อหาของ จขกท ถึง คห. ที่24 ซึ่งคิดว่าน่าจะจบแล้ว ยังไม่เจอ จขกท พูดถึงว่าตัวเองผ่านชีวิตในการทำงานเลย 
ซึ่งจริงๆ ก็ไม่รู้ว่า จขกท เคยผ่านการทำงาน(ไม่ใช่พาร์ทไทม์ แต่เป็นแบบหาเงินเลี้ยงชีพเอง โดยไม่อาศัยเงินพ่อแม่)หรือเปล่า 
ถ้า จขกท ต้องการแสดงความเห็นในหัวข้อนี้ คิดว่า จขกท ควรจะผ่านชีวิตทั้งสองช่วง เพราะจะทำให้มีเหตุผลและน้ำหนักมากพอ ตอนนี้เหมือน จขกท มีประสบการณ์แค่ด้านเดียวอยู่เลย 

และอยากแนะนำว่า อยากให้ จขกท เก็บกระทู้นี้ไว้ พอเรียนจบ ทำงานไปได้สัก 2-3 ปี ลองกลับมาเปิดอ่านกระทู้นี้ใหม่ แล้วลองคิด(แบบไม่เข้าข้างตัวเอง)ว่า ความคิดของเราเปลี่ยนไปหรือยัง (ซึ่งตรงนี้มันไม่มีถูกหรือผิดอยู่แล้ว จขกท อาจจะโชคดี ชีวิตวัยทำงานอาจจะโรยด้วยกลีบกุหลาบ ไม่กดดัน ไม่เหนื่อยเท่าตอนเรียนก็ได้)
comment450:อ่านมาเรื่อยๆ กำลังจะเห็นด้วยกับน้องนะ เพราะก็ไม่ชอบให้ใครมาบอกว่าเป็นเด็กมันไม่เหนื่อย
แต่น้องมาตายตรงนี้แหละ คณะอื่นวิชาชีพอื่นหลั่นล้าเหรอคะ ฮ่า ฮ่า ฮ่า....... 
น้องคะ  ตอนปีพี่สอบตรง ใช่ค่ะคนจะสอบหมอต้องทำทุกวิชาให้ได้เกิน25 
แต่พี่ ต้องทำสามวิชาให้ได้มากที่สุดแบบไม่มีตัวเลขประมาณ เพราะสายภาษาไม่มีความแน่นอน 
พี่ได้ไทยจาก7วิชาสามัญ86 สังคม62 อังกฤษ52  แต่พี่เกือบสอบไม่ติด คะแนนอยู่รั้งท้ายของเอกเพราะการแข่งขันสูงมาก
เก่งจ้าเก่ง เก่งเหลือเกินคุณหมอ   เอาที่สบายใจ ชีวิตพี่ก็เจอแต่ครูพี่แนนเอนคอนตั้งแต่แปดโมงถึงสองทุ่มตลอดการเรียนมัธยมปลายเช่นกันค่ะ มีครูพี่หมุยครูลิลลี่ประปราย แต่ก็เจอหน้าพ่อแม่วันละสามชั่วโมงก่อนนอน 
พี่เรียนไปทำงานไปด้วยค่ะ งานของพี่ก็ไม่ได้ชาญฉลาดเก่งกาจอะไรค่ะ เป็นนักเขียนอิสระ แต่ไม่มีใครรู้หรอกค่ะว่ากว่าจะเขียนเรื่องออกมาให้คนถูกใจจนอยากจะซื้อ ปกแบบไหนตัวละครยังไง ต้องทำยังไงคนถึงจะชอบเรื่องของเรา หลายอย่างที่ยิบย่อยจนเกินกว่าคนที่เรียนมาสูงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง  และเก่งกาจเหลือเกินนนนนนนนนจะทำความเข้าใจได้
เพื่อนพี่ติดหมอเป็นสิบในรุ่น  ได้ทุนเรียนหมอว2  หมอมหิดล2 จุฬา1 ที่เหลือมศว ม.ขอนแก่น (จากหลายๆมัธยมหนึ่งในนั้นมีเตรียมอุดม,สามเสน,สาธิตปทุมวัน,สตรีวิทย์ฯลฯ) 
แต่ไม่มีสักคนจะมานั่งดูถูกเพื่อนคนอื่นว่าไม่เหนื่อยกับการสอบเข้าค่ะ   น้องตายจากแค่ประโยชน์เล็กๆแต่เหมือนตบหน้าอีเด็กศิลป์ภาษาคนนี้จนหัวแทบหลุด   ไปดูเด็กอักษรเด็กสายมนุษย์ศาสตร์เขาแข่งกันนะว่าคะแนนแอดเหวี่ยงแค่ไหน เอกอังกฤษธรรมศาสตร์  วารสารธรรมศาสตร์ นวัตกรรมมศว คณะอาร์ตอื่นๆในศิลปากร อักษรจุฬา บลาๆๆๆ เขาเตรียมตัวกัน3ปีค่ะ ทำผลงาน ทำโปรไฟล์ ทำอย่างต่อเนื่องไม่มีหยุด น้องอ่านหนังสือไม่มีหยุดเขาก็ออกกองทำกิจกรรมไม่หยุดเหมือนกัน  ฝึกวาดรูป เรียนวาดแบบ ทำทุกอย่างให้ดีที่สุดในสายเรียนของเขา
อ๋อมันไม่ต้องใช้สมอง? ถ้าลองทำงานร่วมกับคนอื่นจะรู้ค่ะว่าใช้สมองสองซีกทั้งไอคิวและอีคิวเลย 
คนอื่นไม่สามารถรักษาใครหรืออ่านเทกซ์บุ๊คหมอได้น้องก็ไม่สามารถสเก็ตแก้วน้ำวาดแสงเงา วาดลายผ้าสามมิติ วาดแปลนบ้าน ทำหนัง ได้เช่นกัน
มีเบอร์ไหม อยากโทรไปคุยด้วยมาก แต่ขอด่าก่อนคุย  ถ้ามีน้องชายแบบนี้จะบิดหูให้แดงเลย 
พี่เข้าใจความกดดันและอยากระบายของน้องนะ ว่าปีนี้ข้อสอบมันเลวร้าย ค่ะ พี่ก็รู้สึกว่ามันพลิกคดีมาก พี่เป็นติวเตอร์ค่ะพี่ก็ไปเก็บตัวอย่างข้อสอบมาเช่นกัน   น้องคิดว่าตัวเองแบกความหวังของพ่อแม่ไว้ ค่ะ พี่ก็แบกเอาไว้เหมือนกัน  ทุกคนมีพ่อมีแม่ค่ะ แต่พี่ไม่ได้ชอบอาชีพสายวิทย์ พี่จะทำให้พ่อแม่ภูมิใจจะเลี้ยงท่านในทางของพี่เป็นพอ ทำมาทุกอย่างแล้วค่ะงาน เวลาใครมาด่าว่าเป็นเด็กน่ะไม่เข้าใจความเหนื่อยของผู้ใหญ่หรอก จะได้ตอกกลับได้ว่าลองมาแล้วสากกระเบือยันเรือรบ เป็นเด็กเสิร์ฟ แม่ค้า ขายตรง ติวเตอร์ แคชเชียร์ เด็กส่งของ ฯลฯ
ไว้ลองได้เรียนก่อนนะ แล้วจะรู้ว่าไอ้ชีวิตที่เรียนพิเศษทำข้อสอบอย่างมีเป้าหมายอ่ะ โคตรสนุกเลยว่ะ มันมีพลังฝัน มีไฟศรัทธาในตัว
พอน้องได้มายืนในจุดที่ต้องทำเพื่อเงิน เพื่อเลี้ยงคนข้างหลัง เป้าหมายน้องมันอาจไม่ได้น่าพุ่งเข้าไปแล้ว เพราะมันไม่มีที่สิ้นสุด
ยิ่งน้องจะสอบหมอนะ พอน้องเข้ามา น้องจะเจอว่าที่หมอที่ถูกคัดมาแล้วเรียงกันเป็นร้อยเป็นพัน
แล้วก็ดูเอาละกันว่าน้องจะได้ไปต่อหรือเปล่า  เหอะเหอะ
โลกทัศน์แคบมากหนูเอ๋ย  เสพงานศิลปะหรือดนตรีบ้างก็ดีนะ
comment451:นี่ถ้าสอบหมอติด จนเรียนจบ แล้วได้ทำงานที่ไหนกลับมาบอกหน่อยนะค่ะ
comment452:ตอนเรียนแบกอย่างเดียวคือความคาดหวัง

ตอนทำงาน แบกภาระ ครับ

ขอพ่อแม่เลย ต่อไปนี้จะไม่ใช้หรือรับเงินหรือสิ้งอื่นใดๆจากพ่อแม่ดู 
ทำงานส่งตัวเองเรียน
comment453:ถ้าน้องคิดว่าการทำงานมันสบายกว่าการเรียน นั่นคือน้องยังไม่รู้จักกับความโหดร้ายของโลก
ซัก4-5ปีที่แล้วพี่ก็เคยคิดแบบเดียวกะน้อง คิดว่าจบมาถ้าโปรไฟล์ดีๆ เกรดสวยหรู ทำงานแปปๆ ตำแหน่งก็ขึ้น 

ในโลกแห่งความจริง :
ไม่มีทางที่น้องจบมาแล้วน้องจะไต่เต้านั่งแท่น ผู้บริหาร กรรมการ CEO หัวหน้าแผนก บลาๆๆ
โลกแห่งความจริง การทำงานมันไม่ใช่เหมือนพระเอกในละครไทย ที่นั่งเอาเท้าพาดโต๊ะใส่สูทอยู่ในห้องทำงานสุดหรู บนตึกสูงใจกลางกรุง 
ล้อมรอบด้วยหน้าต่างกระจกแบบมองทิวทัศน์ได้240องศา วันๆไม่ทำหมีทำแดดอะไร มีเลขาหน้าห้องคอยเอาแต่เอกสารมาให้เซ็น  นึกอยากจะออกไปตามนางเอกตอนไหนก็ออก แค่บอกเลขาเอาไว้ ว่าผมจะออกไปข้างนอกนะ  ช่วงที่จบมา2-3ปีแรก ถ้าน้องไม่ได้มีกิจการอยู่ที่บ้าน น้องต้องเจอกับทั้งปัญหาเพื่อนร่วมงาน หัวหน้า การแก่งแย่งชิงดีชิงเด่น ต้องมีภาระผ่อนบ้าน ผ่อนรถ เก็บตังเพื่ออนาคต วันหยุดก็แทบไม่มี สมัย ตอนเรียนทำพลาดตก ก็แค่ลงใหม่ แต่ทำงานแล้วถ้าพลาดขั้นหนัก งานเสียหายหนัก น้องก็เตรียมหางานใหม่ได้เลย   และจำเอาไว้ว่ายิ่งน้องได้เงินเดือนเยอะเท่าไหร่
ภาระน้องจะมากขึ้นตามจำนวนตัวเลขเงินเดือน ไม่มีเถ้าแก่คนไหน เจ้าสัวคนไหน ที่รวยระดับประเทศแล้วใช้ชีวิตเหมือนพระเอกละครไทยที่วันๆเซ็นเอกสาร กว่าพวกนี้จะไต่เต้าขึ้นมาได้เขาทำงานหนักกว่าคนปกติเป็น10เป็น100เท่า เครียดกว่าคนปกติเป็นหลายสิบเท่า  ยิ่งสูงยิ่งหนาว พลังอันยิ่งใหญ่มาพร้อมความรับผิดชอบอันใหญ่ยิ่ง

พี่จะบอกว่าตอนเรียน น้องกอบโกยความสุขให้เต็มที่ ใช้ชีวิตให้เต็มที่ไปเหอะ ไม่ต้องเครียดไรมาก ความเครียดที่แท้จริงมันรอน้องอยู่หลังเรียนจบ  
ปล. ทำงานไปซักอายุ25เมื่อไหร่ น้องกลับมาดูกระทู้นี้ด้วยนะ
comment454:จบแล้ว..เม้นได้ละ 

หลังจากที่อ่านจบ รู้ว่า จขกท. กำลังเหนื่อยกับการเรียนและการเตรียมตัวสอบ โดยเฉพาะความหวังที่อยากจะได้คณะดีๆ 
เอาเป็นว่า ลองพิจารณาก่อนว่าอยากเป็นหมอเพราะอะไร ยกเว้นเรื่อง เงินกับเรื่องการมีหน้ามีตาในสังคม 
ถ้ายังหาคำตอบไม่ได้ก็ ลองพักผ่อนบ้างจะได้หายเครียด 

เรื่องการสอบเข้ามันไม่ได้เครียดหรือ เหนื่อยขนาดนั้น แต่ที่ทำให้เครียด หรือเหนื่อย เพราะอยากเป็นหมอ 
ซึ่งมีคนอยากเป็นเยอะ ที่นั่งจำกัด เลยต้องเครียดแข่งขันสูงกว่าอันอื่นแค่นั้นเอง ส่วนตัวเองอายุมากแล้ว เคยคิดอยากเป็นหมอ แต่ก็ล้มล้างความคิดไปทันทีที่ได้ไปฝึกงานที่ รพ. ตอนนี้ทำงานเป็น ธุรการที่ทำหน้าที่สอนกับวิจัย ที่หนึ่ง 

ยอมรับตามตรงว่าเห็นด้วยกับระบบการศึกษาของเมืองไทยที่ยัดเยียดอะไรให้เด็กม.ปลายเยอะเกิน จนพื้นฐานไม่แน่น ไม่เข้าใจลึกซึ้งจริง ๆ 
ซึ่งเนื้อหาม.ปลาย ไม่อยากจะบอกว่า มันง่ายมากถ้าเข้าใจ เพราะ ชีวิตมหาลัยต้องเรียนเนื้อหาม.ปลาย + ส่วนเพิ่มเติมพิเศษ อีกในปีแรก หรือเทอมแรกที่ปรับฐานค่อยขึ้นสู่ระดับสูง

และด้วยการสอบแบบเดิม ๆ เด็กส่วนใหญ่เลยวิ่งหาแต่สูตรลัด กับวิธีจำทริคข้อสอบเลยเคยชินกับการถูกป้อน และยัดเยียด ซึ่งมักจะติดเป็นนิสัยมาจนเข้ามหาวิทยาลัย แต่ในกรณีของ จขกท. อาจจะมีส่วนต่างบ้างซึ่ง ต้องขอชม จขกท. ที่พยายามอ่านเพิ่มเติม text Campbell เพิ่มเติม แต่เอาจริง ๆ แล้ว เนื้อหาหนังสือกระทรวง ไม่ได้แย่กว่า text แต่ที่แย่กว่า คือการใช้รูปสี หรือ flow chart ในการอธิบาย ซึ่งใช้มากไม่ได้เนื่องจากต้นทุนหนังสือจะแพงมาก เลยมาเป็นแบบดำ ๆ ปืด ๆ ไม่น่าอ่าน  

จากประสบการณืส่วนตัวที่ต้องพบทั้ง ระดับม.ปลายไม่ว่าจะเป็น ห้องเรียนพิเศษ ค่ายโอลิทปิก เด็กโครงการอัฉริยภาพ ทั้งหลาย หรือ นศ. คณะฝั่งสาธารณสุข ฝั่งวิทยาศาสตร์ ทั้งป. ตรี โท เอก เคยเตือนเด็ก ๆ เสมอว่า ชีวิตอย่าไปเดินตามกระแสและความคาดหวังจากสังคมนัก ถอยออกมาค้นหาตัวเองบ้างก็ได้ ชีวิตไม่ได้มีแต่เป้าหมายเดียว และชีวิตคนเราก็ไม่ได้มีแค่ทางเดินเดียว เตรียมทางเดินเอาไว้หลาย ๆเส้นทาง หลาย ๆแผน จะดีมาก แต่ถ้าตั้งใจแล้วก็ต้องลุยให้สุดทางอย่าให้เสียใจทีหลัง

โดยสรุป เป็นกำลังใจให้สู้ต่อไป ถ้าค้นพบ และตั้งใจจริงว่าอยากเป็นหมอจริง ๆ แต่คนเราไม่ควรตัดสิน หรือพิจารณาอะไรนอกเหนือจากความรู้ และประสบการณ์ของเรา มันจะอันตรายมากและนำไปสู่ข้อสรุปที่ผิดพลาดได้ ซึ่งถ้าได้เป็นหมอจริง ๆ อ.เค้าก็จะเน้นย้ำส่วนนี้อยู่เสมอ
อีกเรื่อง เรื่องระบบการศึกษาไทย ตอนนี้มันห่วย แต่ถ้าทุกคนนิ่งเฉย มันก็ห่วย ส่วนตัวทำเท่าที่ทำได้คือ ปรับแก้วิธีคิดและการเรียน การทำงานของนศ. จากระบบ ที่มันแปลก ๆ ในระดับมหาลัย และถ้ามีโอกาศวันนึงจะพยายามเปลี่ยนระบบดู ถ้าไม่แก่ตายไปสะก่อน

ปล. 1 ถึงไม่ได้อยู่ในยุคเดียวกัน แต่ก็พอเข้าใจเพราะหลานชายก็อยู่ในวัยเดียวกันพอดี
ปล. 2 สละเวลาเตรียมสอนมาอ่านจนจบและพิมพ์ตอบให้เลยนะนี่ 555
comment455:อ้อ อีกอย่างค่ะ น้องมีวิธีการดำเนินเรื่องและใช้ภาษาห่วยแตกมาก เยิ่นเย้อ เปลืองที่กระทู้ อิโมติคอน คำฟุ่มเฟือยเต็มไปหมด   





อ๋อลืมไปค่ะ น้องจะเข้าหมอ ไม่จำเป็นต้องเก่งภาษาไทย ขอโทษค่ะ
comment456:ก่อนจะบอกว่าเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน น้องควรไปทำงานก่อนนะครับ ถึงจะมาเขียนกระทู้แบบนี้ได้
พี่ ณ ปัจจุบันนี้ทั้งเรียนทั้งทำงาน สุดติ่งกระดิ่งแมวเลยทีเดียว เลิกงานเหนื่อยๆ ก็ต้องมาอ่านหนังสือ
วันละ 1-2 ชั่วโมง อยากจะมีความรู้แน่นๆเหมือนเพื่อนๆที่เรียนมหาลัยปิด ก็ต้องไขว่ขว้าหาประสบการณ์เอา
น้องชีวิตยังดีมากครับ มีโอกาสได้คิดได้ทำอย่างใจฝัน ตั้งใจเรียนดีมาก ไขว่ขว้าแต่สิ่งดีๆ ถือว่าดีครับ
แต่ก็ไม่ควรพูดในสิ่งที่ตัวเองยังไม่เคยได้สัมผัส ต่อให้น้องอ่านหนังสือแทบตายก็ไม่มีทางรู้ว่า "คนทำงาน" เป็นยังไงครับ  สู้ๆนะ
comment457:น้องไม่มีความสามารถในการเรียบเรียงความคิด
ไม่มีความสามารถในการตีความ ในหลายๆความเห็น
ไม่มีความสามารถในการสื่อสารอย่างมีประสิทธิภาพ
ไม่ใส่ใจในรายละเอียด (เลื่อกที่จะพิมพ์ผิดเพราะขี้เกียจหาตัวอักษร)

พี่ไม่แปลกใจเลย ว่าทำไมน้องต้องเรียนหนักว่าคนอื่น

เพิ่มอีกข้อ มองไม่เห็นข้อด้อยของตัวเอง แถมกดคนอื่นให้ต่ำลง เพื่อให้ตัวเองดูสูงขึ้น(ในสายตาตัวเอง)
comment458:พี่เห็นด้วยเรื่องระบบการศึกษา ของไทยที่มันไม่ค่อยจะดี หรือน้องอาจจะมองว่าครูบางคนไม่ค่อยจะโอ
แต่ทั้งนี้น้องยังมองโลกในมุมเดียว 
สมัยเรียนพี่เรียนไม่เก่งเท่าน้อง ไม่ได้เรียนพิเศษขนาดน้อง เข้ามหาลัยที่ไม่ได้ดังอะไร
แต่พี่ทำมาในสายอาชีพด้านภาษา ก็หลากหลายสาย
ความกดดันในแต่ละอาชีพ มันไม่เท่ากัน 
น้องอยากเป็นหมอ อาจจะกดดันในการดูแลชีวิตคน "เป็นหรือตาย"
พี่เป็นล่าม บริษัทของคนญี่ปุ่น ซึ่งการทำงานของคนญี่ปุ่น เป็นที่โจษจันว่ากดดัน ๆ
ในที่ประชุมที่รอฟัง ลูกค้าและฝ่ายเรา เงินลงทุนที่ตัวเงินก็ไม่เคยเห็นด้วยตา ในเลขหลักที่เกิดมาทั้งชีวิตไม่รู้จะหาได้ไหม
ความกดดันเราก็ต่างกันค่ะ พี่ล่ามผิด พี่พูดไม่เคลียร์ บางรอบมีสิทธิ์ขาดทุนย่อยยับ พี่ยังต้องแบกความรับผิดชอบ ของเงินลงทุนหลายล้าน 
ด้วย"วาจา"พี่คำเดียว

"ความรับผิดชอบ" ของแต่ละหน้าที่มันต่างกันค่ะ 
ถ้าพี่ล่ามให้เกิดการเข้าใจผิด พี่อาจจะต้องตกนรกทั้งเป็นยิ่งกว่าตายก็ได้ค่ะ
ทุกคนที่เข้าทำงาน เขาทำเพื่อ "เลี้ยงชีวิต"
แต่สิ่งที่น้องกำลังสอบกำลังทำ มันก็แค่ "รากฐาน" ของชีวิต
สอบหมอไม่ติดชีวิตไม่ได้พังค่ะ หมอไม่ใช่ทุกอย่าง ไม่ใช่อาชีพที่สูงที่สุด
สิ่งที่จะวัด คือ"จิตใจ" ว่าภูมิใจ "ในอาชีพ" ของตัวเองแค่ไหน
งานพี่ไม่มีพัก เลิกเที่ยงคืนก็ยังมี บางทีเจ้านายก็ตามจิกทั้งไลน์ทั้งโทรทั้งเฟส
สักวันนึงที่น้องโตขึ้น พี่อยากให้น้องลองมาเขียนใหม่นะคะ พี่มองว่ามุมมองน้องคงต้องเปลี่ยนไปแน่ๆ
เก่งกว่าน้องชีวิตพังก็มีเยอะแยะค่ะ และโง่กว่าน้องชีวิตดีก็มีเยอะแยะ

"การประสบความสำเร็จ มันอยู่ที่คนพอใจและมีความสุขกับสิ่งนั้น" 
มันยังมีหลายอาชีพค่ะที่ชีวิตอยู่กับความเป็นความตาย
อย่าง "ล่ามในโรงบาล" น้องว่าถ้าเขาล่ามผิด หมอจะรักษาถูกไหมคะ คนไข้จะตายไหมคะ
ล่ามก็ต้องกดดันๆพอๆกับหมออ่ะค่ะ

ชาวนาก็กดดันค่ะ ฝนจะตกไหมข้าวจะตายไหม
วิศวะก็กดดันค่ะ น้องสร้างตึกเขาพังน้องโดนฟ้องแบบนึกเลขไม่ถูกเลยนะคะ 
ดังนั้นอะไรมันก็กดดันทั้งนั้นแหละค่ะ
น้องไปอดทนทำงาน "เอาให้ผ่านโปร" ให้ได้ก่อนค่ะ
เพราะเวลาทำงานจริงๆ "สิทธิ" จะบ่น แบบที่น้องเห็นต่างในนี้ ไม่มีได้เล็ดออกมาจากก้านสมองเลยหรอกค่ะ
แค่ระวังคนจะแทงข้างหลังก็เต็มกลืนแล้ว 

น้องลองไป "ทำงาน" ดูก่อนนะ เพราะน้องกำลัง "พูดด้านเดียว"
อีกอย่างนะคะ สอบเอ็นเนี่ย ไม่ได้ปลายขี้เล็บการทำวิทยานิพนธ์สักเรื่องเลยค่ะ แล้วยิ่งไม่ได้ทำวิทยานิพนธ์ที่เขียนด้วยภาษาไทย ถึงจะพูดว่ากดดันเรื่องเรียน การเรียนก็มีหลายระดับนะคะ
comment459:เท่าที่อ่านมา

ผมเห็นด้วยในบางประเด็นครับ
โดยเฉพาะประเด็นหลักของเรื่อง คือเด็ก เหนื่อยจริงๆ
เหนื่อยไม่แพ้ผู้ใหญ่เลย ผู้ใหญ่บางท่านอาจยังไม่ทราบ
ว่าสมัยนี้การแข่งขันดุเดือดแค่ไหน ความกดดันมีมากแค่ไหน

ที่สำคัญคือ เด็กประสบการณ์ยังน้อย ภูมิคุ้มกันต่ำ
ความคิดในการแก้ไขปัญหา การปรับตัว ยังน้อยอยู่
ยังจะมาให้ต้องแบกรับความเครียด ความลำบาก 
ต่อสู้ในการแข่งขัน ถึงขนาดนี้ บอกเลยว่า เหนื่อยจริง!!!

จะพูดแบบไม่สนโลกก้ได้ว่า ก้ไม่ต้องไปแข่ง
ได้แค่ไหนก้แค่นั้น เรียนในห้อง สอบมาได้ ที่ไหนก้เรียนได้
ก้ทำได้จริงนะ แต่ความกดดันอื่นๆจากสิ่งแวดล้อมนี่แหละ
ที่ทำให้มันยาก ความต้องการ ความคาดหวัง ฯลฯ
ที่สำคัญคือความโลภ โลภที่จะอยากได้สิ่งที่ตนต้องการ
ซึ่งก้เป็นธรรมชาติของคนเรา ถ้ามีแล้วก้เกิดความเครียด

คำถาม
อะไรเป็นตัวกำหนด ระบบการศึกษาขั้นพื้นฐาน ที่แท้จริง
คำตอบคือ ข้อสอบแอดมิชชั่น นี่แหละ
เป็นสิ่งที่กำหนดทุกสิ่งทุกอย่าง ว่านักเรียนต้องรู้อะไร
รู้จากโรงเรียน เพียงพอไหม หรือต้องดิ้นรนเรียนพิเศษ
ถึงจะสอบผ่านเข้ามหาสิทยาลัยได้....

ตัวอย่างเลย ผมเองสอบคะแนนถึงหมอได้ เมื่อ7ปีที่แล้ว
ไม่เรียนพิเศษ แม้แต่ที่เดียว ใช้ความรู้ในห้องเรียน
อ่านจากหนังสือเรียนเป็นหลัก รร.ก้ธรรมดา ไม่ได้ดังอะไร
ปีผมมีคนสอบหมอได้แค่สองคน ทั้ง รร.
และอาศัยซื้อหนังสือโจทย์เก่าอ่าน ก้ทำได้

คำถาม
แล้วจำเป็นต้องเรียนพิเศษไหม บอกเลย เรียนดีกว่าแน่ๆ
ผมทำข้อสอบเคมีไม่ทัน เพราะใช้แต่ความเข้าใจ
ที่โรงเรียนสอน สอนในห้องเรียน
ไม่รู้สูตร อจ.อุ๊อะไรทั้งนั้น ไม่เคยเห็นหน้า
วรรณสร ไม่รู้จัก บอกเลยเพื่อนที่เรียนไม่เข้าใจถ่องแท้
ใส่สูตร จบ ทำทัน คะแนนเยอะกว่าผมอีก
บอกเลย เรียนซะ มีประโยชน์ แต่ต้องเข้าใจพื้นฐานด้วย

พิมพ์ยาวมาก
สรุปว่า เด็กนักเรียน ลำบากจริง กดดันจริง
มีทางเลือกไม่มากเท่าผู้ใหญ่ มีประสบการณ์ไม่มากเท่าผู้ใหญ่
แต่ต้องรับความกดดันมากมายมหาศาล ก้เป็นเรื่องจริง
สังคมแข่งขันสูง ไม่แข่งก้ไม่ได้ สำหรับหลายๆคน
ต้องดิ้นรนกันไป เป้าหมายคือ ทำข้อสอบแอดมิชชั่นได้
ไม่ใช่ความรู้อะไรทั้งนั้น ข้อสอบดี ก้มีส่วนให้การศึกษาดีไปด้วย

ปล. น้องมองสถานการณ์ได้ดีหลายๆประเด็น
แต่จะดีมากถ้าไม่โชพาว ลดอีโก้ รับฟังความเห็น
เพราะ การใช้ชีวิตที่แท้จริงคือการปรับตัวในสังคม
ไม่ใช่ความเก่ง ความฉลาด หรือความรู้

เรื่องเป็นหมอก้คิดดูดีๆอย่ามาเป็นแล้ว นึกเสียใจ
ที่มาตั้งกระทู้นี้ น้องจะเจอความเหนื่อย หิว ง่วง
ความลำบากที่แท้จริง อย่าให้รู้ว่า ทนไม่ได้ 
แล้วทรยศประเทศ มุ่งแต่หาเงิน จำกระทู้นี้ไว้เลยครับ
comment460:ตอนนี้มีความเห็นเยอะมากๆเลย ไม่รู้เหมือนกันว่าน้องจะผ่านมาเห็นความเห็นนี้ไหม แต่ก็อยากคอมเม้นท์ไว้เพื่อเล่าสู่กันฟังนะครับ อยากให้น้องเจ้าของกระทู้ได้อ่านนะ

พี่เพิ่งผ่านวัยสอบเข้ามหาวิทยาลัยมาไม่นาน ก็คงวัยใกล้ๆน้องแหละครับ อยากจะบอกว่าตอนพี่สอบเข้ามหาวิทยาลัยครั้งแรกนั้น พี่ไม่ได้เรียนพิเศษแม้แต่คอร์สเดียวในสถาบันต่างๆรวมถึงในอาคารวรรณสรณ์ที่น้องกล่าวถึงก็ตาม เพื่อนของพี่บางคนก็เป็นเหมือนพี่นะครับ ทุกวันนี้พี่เรียนอยู่ในคณะที่พี่เรียนแล้วมีความสุขมาก มันใช่เรา สังคมดี และสนุกกับการเรียนรู้ ไม่ใช่คณะแพทย์หรอกครับ แต่เพื่อนพี่หลายคนสมัยม.ปลาย ไม่เคยเรียนพิเศษเหมือนพี่นี่แหละ สอบติดแพทย์จุฬาฯ ทันตะฯมหิดล แพทย์พระมงกุฏฯ เป็นต้น สิ่งหนึ่งที่พี่เห็นในตัวเพื่อนๆกลุ่มนี้คือความขยันครับ พี่อยากจะบอกน้องว่าสิ่งที่เราควรมีและพัฒนาเพื่อการสอบเข้าให้ได้ตามที่ฝันคือศักยภาพของตัวเราเอง ที่จะเข้าใจในบทเรียน และความขยันในการทำแบบฝึกหัด สองอย่างนี้สำคัญมากเพราะมันจะสร้างนิสัยที่ดีไปจนถึงการเรียนมหาวิทยาลัยและพี่เชื่อว่าจะส่งผลไปถึงการทำงานในอนาคตด้วย พี่อยู่ที่พญาไทไม่ไกลจากอาคารวรรณสรณ์มาหลายปี ทุกปีพี่เห็นเด็กนับพันนับหมื่นคนใช้ชีวิตอยู่ที่นี่ มาเรียนพิเศษกันทุกวัน ซึ่งโดยส่วนตัวพี่ไม่สนับสนุนการเรียนพิเศษสักเท่าไร แต่มีเด็กมาเรียนกันมากมายซึ่งน้องๆต้องเสียทั้งเงินและแรงกาย รู้ว่าน้องๆเหนื่อยนะครับ อย่างไรก็อยากให้น้องทำหน้าที่ของตนเองให้ดีที่สุดครับ

ประเด็นเรื่องอาชีพ ในเมื่อน้องอยากเป็นหมอ ก็ขอให้น้องมั่นใจว่าอาชีพนี้ใช่จริงๆ เพราะพี่เห็นเพื่อนพี่บางคนเช่นกัน ที่ก่อนเข้าคิดว่ามันใช่ตัวเราเอง มันคือสิ่งที่เราใฝ่ฝันมาชั่วชีวิต แต่สุดท้ายบางคนก็ต้องซิ่วครับ เพราะสุดท้ายมันไม่ใช่ไง สิ่งสำคัญที่พี่อยากจะบอกคือความคิดของคนเราที่มีต่อเหตุการณ์ต่างๆ ระหว่างความคิดที่เราคิดเอาเองก่อนที่จะเจอมัน กับความคิดหลังจากเราเจอ หลายครั้งมันต่างกันมากนะครับ ข้อนี้น้องต้องพินิจพิจารณาให้ดีครับ และเรื่องของอาชีพต่างๆในสังคม น้องครับ พี่อยากจะบอกน้องว่าทุกอาชีพมีความสำคัญหมดนะครับ แม้แต่การเป็นนักเรียนนักศึกษาเองก็สำคัญเช่นกัน เพราะเราอยู่กันเป็นสังคมไงครับ ถามว่าถ้าวันหนึ่งคนกวาดขยะ คนเก็บขยะทั่วประเทศหายไป เราจะทำอย่างไรครับ ถ้าเจ้าหน้าที่โทรคมนาคมหายไป เราไม่มีเน็ตหรือโทรศัพท์ใช้ไม่ได้ เราจะทำอย่างไรครับ พี่จะบอกว่าพี่เข้าใจว่าตอนวัยเรียน หมอดูเป็นอาชีพที่สำคัญที่สุดเพราะอะไรรู้ไหมครับ เพราะคะแนนสอบเข้ามันสูงที่สุดไงครับ แต่จริงๆแล้วในชีวิตเรา ทุกอาชีพมีหน้าที่และความสำคัญในตัวของมันเมื่ออยู่ในสังคมครับ พี่บอกน้องแบบนี้เพราะพี่ไม่อยากให้น้องดูถูกอาชีพอื่นเหมือนที่น้องกำลังคิดอยู่ คนเรามีหน้าที่ที่ต้องทำในบทบาทของตัวเอง อยากให้น้องทำหน้าที่เหล่านี้ให้ดี รวมถึงมองให้เห็นความสำคัญของคนอื่นๆด้วยครับ มันเป็นสิ่งจำเป็นมากเวลาที่เราเติบโตไปในอนาคตครับ

น้องอาจจะบอกว่าพี่เองก็ไม่เข้าใจบทบาทของอาชีพหมอดีเท่าน้อง ก็อาจจะใช่นะครับ แต่พี่เองก็มีประสบการณ์เกี่ยวกับอาชีพนี้อยู่บ้าง เพราะพ่อพี่เป็นหมอครับ ถามว่าการทำงานของพ่อพี่ในอาชีพหมอเหนื่อยกว่าการเรียนของน้องไหม บอกตามตรงว่าพี่ว่าเหนื่อยกว่ามากๆครับ นอกจากทำงานตั้งแต่เช้าจนดึกดื่นแล้ว ต้องคอยดูแลสมาชิกในครอบครัวทั้งลูกเมียพ่อแม่ด้วยนะครับ งานที่ทำก็เกี่ยวข้องกับชีวิตของคนอื่น ความสำคัญมันต่างกันมากนะครับ การเรียนเราเรียนรู้เพื่อพัฒนาตนเอง รับผิดชอบแค่ชีวิตเราคนเดียว แต่หากน้องเป็นหมอ น้องต้องรับผิดชอบชีวิตคนอีกเป็นจำนวนมาก น้องอาจจะได้ทำในอาชีพที่มีความสุขอย่างที่น้องคิดอยู่ แต่ยังไงความเหนื่อย ยืนยันว่าเหนื่อยกว่าแน่นอนครับ

เข้าใจว่าน้องคงเครียดมาก เพราะตอนนี้ก็ใกล้จะสอบเข้าเต็มที แต่ดีมากที่น้องมีเป้าหมายที่ชัดเจนและพยายามไปให้ถึงเป้าหมายนั้นอย่างสุดความสามารถนะครับ พี่ขอให้น้องสอบเข้าได้ตามที่หวังไว้ครับ สู้ๆนะน้อง

The more you see, the less you know.
comment461:ฝีไม้ลายมือ ในการตอบ ใช้ได้เลยนะครับ จคกท. เอาเป็นว่า อย่ากลืนน้ำลายตัวเองในการตอบความคิดเห็นต่างๆละกันเนาะ
comment462:การที่จะบอกว่าอะไรยากกว่าอะไร นั่นหมายความว่าต้องเคยทำทั้งสองอย่างมาแล้ว  ถึงจะเอามาเปรียบเทียบกันได้ น้องเคยเรียนวิศวะแล้วหรอ อืม...จะว่าไปหมอยังไม่เคยเรียนเลย ทำไมถึงบอกว่าวิศวะง่ายกว่าหมอ เคยเป็นพนักงานออฟฟิศแล้วหรอ ถึงบอกว่าสบายกว่านักเรียน คือทุกอาชีพมีความยากลำบากต่างกัน ไม่มีอาชีพไหนสบายกว่าอาชีพไหนหรอกนะ  ถ้าน้องทำงานส่งตัวเองเรียนแล้วมาเขียนบ่นแบบนี้ ค่อยสมเหตุสมผลหน่อย นี่แค่เรียนวิชาพื้นฐานเพื่อใช้สอบเข้าไปเรียนหมอ ยังบ่นขนาดนี้  คือวิชาพวกนี้ไม่ไร้สาระนะจะบอกให้ ทุกสิ่งมันมีประโยชน์  แล้วที่บอกว่าต้องท่องไปสอบอย่างเดียวแล้วก็ทิ้งไปไม่ได้ใช้เนี่ย เค้าไม่ได้ให้ท่องนะ เค้าให้เข้าใจ ถ้าท่องสอบเสร็จก็ลืมแน่ แต่ถ้าเข้าใจยังไงก็ไม่มีวันลืม ถ้าเข้าหมอได้  นั่งท่องจำอย่างเดียว จบมาคงรักษาคนไข้ไม่ได้นะคะ น้องกลับไปอ่านคห14หลายๆรอบไป นั่นแหละความจริง ชีวิตคนทำงานจริงๆ อย่าเที่ยวบอกว่าอันนี้ง่ายกว่าสบายกว่า พูดแบบนี้ก็ไม่ต่างกับดูถูกคนอื่นน่ะแหละ  อ่านที่น้องระบายมาทั้งหมดนะ แนะนำว่าอย่าเรียนหมอเลย มันยากไปสำหรับน้อง จริงๆ!!
comment463:ผมก็ชอบทำงานมากกว่าเรียน ตอนเรียน (บังเอิญได้เรียนสาขาที่ไม่ชอบด้วยกระมัง) ไม่ค่อยมีความสุข พอทำงานรู้สึกมีอิสระในชีวิตมากขึ้น แล้วก็ไม่ทุกข์ทรมานเท่าตอนเรียน แม้จะต้องรับผิดชอบชีวิตมากขึ้นก็ตาม แต่....

ที่อยากจะพูดก็คือ

สิ่งที่น้องระบายมามันเวิ่นเว้อและไม่มีแก่นสารเท่าที่ควร น้องบอกว่าเรียนหนักกว่าตอนทำงาน น้องเอานักเรียนที่เตรียมสอบแพทย์เปรียบเทียบกับพนักงานบริษัทกินเงินเดือนทั่วไป (ท้ายที่สุดแล้วก็ไม่ได้เปรียบเทียบให้เห็นอย่างชัดเจน พูดเรื่องพนักงานมาอยู่ไม่กี่บรรทัด) ซึ่งผมว่ามันไม่น่าจะเปรียบเทียบกันได้ และผมยังเข้าใจว่ากระทู้นี้น้องตั้งขึ้นมาแก้เครียดจากการอ่านหนังสือเฉยๆ

วุฒิภาวะและความสามารถในการรับแรงกดดันที่ยังน้อยอาจเป็นสิ่งที่ทำให้น้องคิดว่าการเรียนที่น้องเจอมันแย่กว่าการทำงาน น้องไม่เคยทำงาน น้องยังไม่รู้หรอกครับว่ามันเครียดกว่าจริงหรือเปล่า (อาจจะจริงหรืออาจจะไม่จริงก็ได้) น้องเล่าถึงแต่มุมมองที่น้องเจอ เรียนอะไรมาบ้าง หนักขนาดไหน กดดันแค่ไหน ....ไม่แปลกครับ เพราะน้องเจอแค่นั้น น้องก็คิดว่ามันเครียด แล้วน้องก็ได้แต่จินตนาการถึงอาชีพว่าถ้าน้องไปทำงานอาชีพนี้แล้ว น้องจะโอเค เพราะน้องเลือกมันแล้ว แต่เอาเข้าจริง น้องยังไม่รู้ถึงความรับผิดชอบหรือภาระจริงๆ ที่น้องจะได้เจอ ดังนั้นการเปรียบเทียบของน้องจึงเป็นแค่สิ่งที่น้องเจอ กับสิงที่น้องคิดว่าจะเจอ เพราะเท่าที่อ่านดูแล้ว น้องแค่เครียด มีปัญหากับระบบการเรียนของไทย (ซึ่งผมก็เข้าใจ) แล้วทั้งหมดน้องก็กดดันตัวเองเพราะเป้าหมายที่น้องตั้งเอาไว้ ซึ่งผู้ใหญ่จำนวนมากเค้าก็เครียดและกดดันตัวเองจากเป้าหมายที่ตั้งเอาไว้

ผู้ใหญ่หลายคนที่ออกมาบอกว่าเรียนสบายกว่าทำงาน นั่นก็เป็นมุมมองของเขาต่อสิ่งที่เขาเจอมา ซึ่งเขาก็เจอมาทั้งสองรูปแบบ คำพูดของเขาจึงดูมีน้ำหนักค่อนข้างมาก

ทั้งหมดทั้งมวลนี้ผมแค่อยากจะบอกว่า อย่าคิดว่าตัวเองเครียดกว่าใครครับ ความเครียดมันค่อนข้างเป็นอัตวิสัย (subjective) มันขึ้นอยู่กับความสามารถในการรับแรงกดดันของแต่ละคน จริงๆ แล้วผมก็ไม่คิดว่าน้องคิดผิด เพราะผมก็เป็นคนที่ชอบทำงานมากกว่าเรียน (อ้างอิงถึงการเรียนระดับปริญญาตรี) ....เก็บกระทู้นี้ไว้ครับ แล้วอีกหกปีข้างหน้า (ขอให้สอบติดหมอ) ลองมาดูใหม่ว่าเมื่อวัยเปลี่ยน สิ่งแวดล้อมเปลี่ยน ประสบการณ์มากขึ้น ความคิดจะเปลี่ยนแปลงไปไหม หากไม่เปลี่ยน....


....ก็ขอให้มีความสุขกับการทำงานที่ชอบครับ
comment464:กบที่อยู่ในกะลา มักจะคิดว่าตัวเองใหญ่ที่สุดในโลก

ที่ จขกท. บ่นมาทั้งหมด สมัยผมมัธยมก็คิดเหมือนกัน เรียนโคตรเครียด ครูก็สอนอะไรวะ เนื้อหาก็สอนอย่างไปสอบอีกอย่าง แถมโดนด่าอีก "เรียนสบายที่สุดแล้ว มีหน้าที่เรียนก็เรียนไป" (สบายที่ไหนวะ เครียดจิบหาย) 

แต่พอขึ้นเรียนมหาลัย เหมือนกับตกนรกอีกชั้น ยิ่งกว่าสมัยมัธยมอีก 

พอเรียนจบได้ทำงานจริงๆ คราวนี้ความคาดหวังมากขึ้น ดูแลพ่อแม่ ดูแลครอบครัวตัวเอง จะมีภาระเพิ่มเข้ามา ปัญหาจากหลายด้าน ถึงตอนนี้ เห็นเด็กๆมัธยมแล้วอิจฉา จนรู้สึกอยากกลับไปลั่นล้าเหมือนสมัยมัธยมอีก

ที่ผู้ใหญ่เค้าพูดได้เพราะทุกคนเค้าเคยผ่านช่วงเวลาเป็นเด็ก และได้ทำงานในโลกความเป็นจริง ไม่ใช่แค่อ่านจากในอินเตอร์เน็ต
comment465:คนเรามักคิดว่าสิ่งที่ตัวเองคิดถูกเสมอ ซึ่งก็ถูกในความคิดของเขา แต่อาจจะผิดจากความเป็นจริง

สิ่งที่เรียนตอนอยู่โรงเรียน เป็นความเหน็ดเหนื่อยจากการเรียน

สิ่งที่ได้จากการทำงาน คือความเหน็ดเหนื่อยจากความคิด และการใช้ชีวิต

มันเป็นคนละอย่างกัน

ติ่งไว้นิดนึงว่า เมื่อระบายแล้วก็น่าจะหายดี ระบายความเครียดออกมาก่อนไปอ่านหนังสือต่อ แต่หากจะเป็นแพทย์จริง ๆ ดูเหมือนจะยังไม่ค่อยมีสติมากเท่าไหร่ (เอาใจไปผูกไว้กับความคาดหวังของคนอื่นมากเกินไป ทำให้เกิดความเครียดมีผลเสียกับตัวเอง ซึ่งเรื่องนี้ถ้ามีสติจะไม่เกิดอยู่แล้ว) เนื่องจากยึดติดกับความคิดตัวเองเกินไป อาจจะมีผลเสียต่อตัวเองได้ในอนาคต โดยเฉพาะในสายอาชีพที่ต้องมีสติเสมอเช่นแพทย์

^ ^
comment466:1. คนกินข้าว
2. คนทำอาหาร
3. คนหาอาหาร
อะไรเหนื่อยกว่า?

ถ้ากินข้าวมันลำบากมาก แนะนำให้ต้มมาม่าครับ

เผาหนังสือเรียนทิ้งซะแล้วไปหาเพื่อนแท้สักคน หัดใช้ชีวิต "ช่างแ_ง" บ้างครับ 

บ่นแบบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล ไม่มีใครช่วยคุณได้หรอก
comment467:
comment468:ก่อนอื่นเลยเราก็อยากที่จะให่กำลังใจจขกท.น้าา ขอให้สู้ๆกับสิ่งที่ทำอยู่ และขอให้มีความสุขกับสิ่งที่ตัวเองเลือกจริงๆ

เราก็อยากที่จะเล่าแง่มุมของเราบ้าง เผื่อว่าอาจจะช่วยยืนยันความคิดของจขกท. หรือว่าอาจจะช่วยให้จขกท.ตัดสินใจในการเลือกทางเดินชีวิตของตัวเอง

ตอนเราอยู่ม.ปลาย เมื่อคิดว่าจะต้องเลือกคณะที่จะสอบเข้า มันเครียดจริงๆนะ เรารู้สึกว่าเรายังหาสิ่งที่ตัวเองชอบจริงๆไม่เจอเลย แต่ด้วยความที่เราเรียนค่อนข้างดี+ สิ่งแวดล้อมรอบข้างเลยทำให้เราตัดสินใจที่จะสอบแพทย์ เหตุผลหลักๆเวลาเพื่อนถาม หรือผู้ใหญ่ถาม และเป็นสิ่งที่เราพยามยัดใส่ในความคิดเราแรกๆคือ เราอยากช่วยชีวิตคน แต่ในความเป็นจริงลึกๆแล้ว เราแค่อยากเรียนอะไรก็ได้ที่มันเป็นที่สุด มันเป็นหน้าเป็นตาให้ครอบครัวเรา เราอ่านหนังสือเยอะมาก ทำโจทย์ย้อนหลังเกือบทุกพศ สถาบันไหนว่าดีลงติวเต็มเวลา ตอนนั้นเราชอบเจ้บีมมากก คือทุกอย่างที่เค้าพูดมันโดนใจ เค้าไม่ให้เราเรียกเค้าว่าครูเพราะมันสูงเกินไปสำหรับเค้า เค้าแบบคอยว่าสทศ หรือไปเป็นแนวหน้าเสวนาร้องเรียนการออกข้อสอบเกินหลักสูตรขอสทศ คือเหมือนเค้าเป็นผู้ให้ความรู้ คอยปกป้อง แต่ไม่ต้องการสิ่งใดตอบแทนอ่ะ (คือตอนนั้นแทบจะถวายชีวิต555) เราใช้ชีวิตแบบนี้ตั้งแต่ม.5เทอม1จนถึงม.6 แต่จุดพลิกผันมันอยู่ที่ แม่เราซึ่ง(เราคิดว่า) เป็นคนเข้าใจเราที่สุด เดินเข้ามาหาเราแล้วบอกประมาณว่า แม่กับพ่อไม่เคยหวังอะไรจากลูกเลยนะ เรียนหมอก็ดีนะ เป็นอาชีพที่มีเกียรติ แต่ลูกจะเหนื่อยไปจนกว่าลูกจะออกจากอาชีพนี้ แต่ถ้าลูกชอบจริงๆแม่ก็ไม่ว่า แม่เคารพการตัดสินใจของลูกเสมอ ขอแค่สิ่งที่ลูกจะเข้าเรียนมันเป็นสิ่งที่จะทำให้ลูกเลี้ยงชีพได้ ครั้งแรกๆเราก็แบบ จ้าๆ ถ้าเราสอบหมอได้ยังไงแม่ก็ต้องดีใจกว่าได้คณะอื่นอยู่แล้ว แต่แบบแม่พูดกับเราเยอะมาก น่าจะประมาณเกือบสิบครั้งได้ จนทำให้เรามานั่งคิดจริงๆจังๆว่าเราชอบหมอจริงๆเหรอ นั่งทวนว่าในชีวิตนี้เป้าหมายที่อยากสำเร็จคืออะไร มันทำให้เราคิดได้ว่า จริงๆเราอยากทำงานด้านวางแผนพวกความเป็นอยู่ของประเทศ พวกการเงินไรพวกนี้ ราอยากรู้ว่าในองค์กรที่เค้าทำเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้เค้าทำยังไง ลึกแล้วเราไม่ชอบระบบหลายอย่างของประเทศนี้ ไม่ว่าจะเป็นการศึกษา ความจน ความไม่เท่าเทียม คือเราก็ไม่คิดหรอกว่าเราจะอยู่ในจุดที่เราสามารถเปลี่ยนได้หรือเปล่า แต่เราก็ฝันและพยามที่จะทำให้มันเป็นจริงให้ได้ เราก็เลย อืมม ตอนนี้ก็ยังไม่สายนะที่จะเปลี่ยน ตอนนั้นเราก็คิดว่าเราจะสอบคณะไหนดี ในความคิดเราก็มีพวกรัฐศาสตร์ เศรษฐศาสตร์ ความจริงมันค่อนข้างช้าเพราะเรามาตัดสินใจเอาในม.6เทอมสอง เราเลยตัดสินใจเข้าเศรษฐศาสตร์  เพราะคิดว่าอย่างน้อยก็มีคณิต เพราะสายสังคมเราไม่ค่อยถนัดเท่าไหร่ เราเลือกสอบแค่มหาวิทยาลัยย่านรังสิตแค่ที่เดียว เพราะเราไม่อยากเข้าม.แถวสามย่านเพราะไม่ชอบสังคม(ซึ่งตอนนี้เรารู้สึกว่าเราคิดผิด ไม่ได้หมายความว่าที่เราเรียนอยู่ไม่ดี ดีมากเลยแหละ แต่เราแค่รู้สึกว่าเราน่าจะให้โอกาสตัวเอง) เราเห็นด้วยกับจขกท.ตรงที่ข้อสอบที่เราสอบเข้ามา เราเตรียมตัวแค่สองอาทิตย์ เพราะมีพื้นฐานจากการเตรียมตัวสอบมาแล้ว เราติดทั้งภาคไทยและอินเตอร์ ซึ่งเราเลือกอินเตอร์เพราะชอบ+อยากเก่งภาษาอังกฤษ พอได้เข้ามาเรียนจริงๆแล้ว มันไม่เหมือนที่คิดไว้เลย ตอนแรกเราคิดว่า โห่สอบเข้าก็ไม่ยากเท่าไหร่ เรียนก็คงไม่อยากเหมือนกันแหละ วิชาที่เป็นเพียงแมทเราว่าก็พอได้อยู่ แต่วิชาเศรษทั้งหลาย ทุกครั้งที่สอบกลางภาคแลถปลายภาค เราต้องอ่านไม่ต่ำกว่าสองรอบถึงจะเข้าใจจริงๆ เราไปอ่านชีทดูของเพื่อนที่เรียนหมออยู่ม.เดียวกัน สำหรับเราความยากพอๆกัน แต่แค่ของหมอมันแค่เยอะกว่าเท่านั้น

สำหรับที่จขกท.บอกว่าแปลก เรื่องที่ชอบอ่านแชร์ชีวิตในเน็ต เราว่ามันไม่แปลกนะ เพราะเราก็เป็น (หรือเราแปลก?555) แต่เราอยากให้จขกท.สอบถามเอาจากคนที่จขกท.รู้จักตัวเป็นๆดีกว่า และก็อยากให้จขกท.กลับมาอ่านสิ่งที่จขกท.เขียนในวันที่จขกท.เรียนจบและเริ่มทำงานกินเงินเดือนอย่างจริงๆจังๆ แล้วจขกท.จะเห็นมุมมองอื่นนอกจากมุมมองที่จขกท.เห็นอยู่ตอนนี้ ไม่ต้องนานขนาดนั้นก็ได้ เอาแค่ห่างจากสถาบันกวดวิชาสักสองปีก็พอ
comment469:เด็กน้อยเอ๊ย

ผู้ใหญ่ที่เรียนจบกัน แล้วทำงานมาแล้ว ร้อยทั้งร้อย ไม่มีใครบอกหรอกว่า เรียกหนัก กดดัน กว่าทำงาน

มะรึงยังเรียนอยู่ ยังไม่เคยทำงาน จะรู้ได้ไงวะครับ

มะรึง ไม่เคยอาบน้ำร้อน มะรึงจะรู้ได้ไงว่าน้ำร้อนเป็นยังไง

รอมะรึงโตขึ้นมา ทำงานก่อนนะ มะรึงจะหาลบกระทู้นี้แทบไม่ทัน 555
comment470:ไม่รุ้ว่าน้องจะเข้ามาอ่านรึเปล่านะ

พี่ก็รู้ว่าเรียนมาเหนื่อย บาวันเข้าแลปยันดึก ตอนเช้ามาสอบต่อ ตอนเย็นเข้าช๊อปอีก -_-!

และพี่เชื่อผู้ใหญ่หลายคน เค้าก็ผ่านช่วยวัยเด็กมาทั้งนั้น มีความเครียดความกดดันในการเข้ามหาวิทยาลับ ถึงไม่มีGAT PAT แบบน้อง แต่ใช้ว่าเค้าจะไม่กดดันเลยนะ พี่ยัแอบอิจฉา ทำไมเด็กสมัยนี้สิบได้ตั้สองครั้งว่ะ (PAT2/3)


แต่โลก ไม่ได้มีแค่เรื่องเรียนอย่างเดียวนะน้องที่เครียดและกดดัน


อย่างของพี่ เรียนไปด้วย ทำงานไปด้วย แถมส่งให้ที่บ้านด้วยซ้ำ ตอนนั้นปี1เองนะ
 บางทีต้องเข้าแลปต่อ มีสอบตอนเย็นอีก งานที่รับไว้ต้องแคนเซิล หัวหน้าด่าอีก งานชวดอีกหลายเจ้า

 แอบสงสัยว่าทำไมคนอื่นไม่เป็นแบบเราฟ่ะ แต่หารู้ไม่ คนอื่นเค้าก็มีความเครียดของเค้า เค้าลำบากในรูปแบบของเค้า แต่เค้าไม่แพร่มมาเป่าประกาศให้ใครรู้เท่านั้นเอง

ชีวิตเพิ่งเริ่มนะน้อง ตอนนี้เปรียบเสมือนตึกวรรณสรณ์ ตึกสยามกิตต์เป็นรัง พอน้องหมดเวลากับที่นี้ แล้วออกไปเผชิญข้างนอก น้องจะเจอความเครียดความกดดันในอีกรูปแบบนึง ซึ่งน้องจะได้เจอด้วยตัวของน้องเอง โลกนี้มีอะไรเยอะกว่าตำรา

ถ้ายังไม่เจออย่าเพิ่งรีบตัดสินนะจ๊ะ
comment471:ไม่รู้นะ ผมอายุ 21 แต่ทำงานละบอกเลยนะาำหรับผม เรียน สบายกว่าเยอะอย่างน้อยคุณก็สนุกเฮฮากับเพื่อนได้แต่สังคมที่ทำงานจะต่างกัน แกอย่างคุณอาจจะยังไม่ได้หาตังใช้เองจะยังไม่รู้หรอกครับว่าการที่เงินหมดแล้วไม่มีตังจะกินข้าวเป็นยังไง เพราะตอนเรียนเราก็แค่ขอพ่อแม่มาใช้ๆม่ได้เหนื่อยทำงานเพื่อหาเงิน เอาเป็นว่ามุมมองผมทำงานเหนื่อยกว่าเยอะ ทำงานเมื่อไหร่แล้วเราจะรู้เองว่าเห้ย จะได้เที่ยววันไหนบ้างเนี้ยมีแต่ทำงานๆ ก็นะไม่ทำก็ไม่มีตังอีกอย่างต้องส่งเสียตัวเองเรียนต่ออีก บอกเลยชีวิตทรหด
comment472:สู้ๆ ครับ ทำตามฝัน คิดว่าน้องมีเป้าหมายชัดเจน เห็นคอมเม้นท์เยอะมากๆ ที่เข้าพูดกับน้องแล้วดูกดดัน พี่ไม่มองว่าดป็นการดูถูกนะ เหมือนเป็นการแบ่งปันความรู้สึกส่วนตัวมากกว่า คิดว่าถ้าเราโตขึ้นวุฒิภาวะก็ตามวัยครับ จะมาคาดหวังให้น้องทัศคติดีรอบแปดด้าน ก็ต้องค่อยๆเรียนรู้ครับ
ส่วนเรื่องที่น้องไม่เรียนพิเศษภาษาอังกฤษ เพราะมีแนวคิดแบบนี้ ถ้าเป็นแนวคิดแบบนี้พี่ก็เห็นด้วยนะ เพราะอาจจะมีคนอีกกลุ่มนึงที่ไม่เหมาะกับการไปท่องศัพท์ และแกรมม่าพวกนั้น แต่เค้าก็เก่งอังกฤษได้โดยการไฝ่หาความรู้เองซึ่งพี่เชื่อว่าน้องเป็นนะ เช่นอ่านบทความ หรือไรประมาณนี้ก็จะทำให้ซึมซับภาษา และขอบอกว่าคำศัพท์ที่ได้ รวมถึงไวยกรณ์ก็จะเป็นแบบธรรมชาติ ขอบอกเลยว่าเรียนภาษาอังกฤษแบบนี้นี่ แกรมม่าแน่นกว่าเเบบท่องเยอะครับ เพราะเวลาเราเจอสถานการณ์ หรือแม่แต่ใช้ในห้องสอบ ภาพจะมาแบบตัวประโยคครับ ไม่ใช่โครงสร้างที่ท่อง ทำให้ทำได้ดีกว่า วิดคราะห์ได้ดีกว่า คือถ้าเก่งจริงบางทีวิเคราะห์ถึงขั้นว่าข้อสอบบางทีไม่เปะก็มี เพราะ natural english เรานี่แหละเจ๋งสุด คือพี่เรียนเองมาแบบนี้ ส่วนเรื่องความกดดันน้อง ระบายออกมาดีแล้วครับ ที่จริงระบายกับคนใกล้ตัวก่อนเนาะ เพราะถ้ามาลงกระทู้ แหม่จากจะได้กำลังใจ กลายเป็นพูดทับกันไปมาซะหนิ
ยังไงก็เป็นกำลังใจให้สู้ครับ
comment473:มาแลกกันดีกว่า น้องมาทำงานแทนพี่ แล้วรับเงินเดือนพี่ไปเลย เดี๋ยวพี่ไปเรียนแทนน้องเอง
comment474:เป็นกำลังใจ จขกท. นะ 
ทัศนะคติแต่ละคนมันไม่เหมือนกันอยู่แล้ว
ถึงผมจะไม่เห็นด้วย ในหลายๆอย่างกับจขกท.
แต่ผมไม่ได้เป็นตัวคุณซักหน่อยจะรู้อะไร 
ถ้ายึดมั่นในทางเลือกตัวเอง แล้วไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
หรือตัวเองเดือดร้อน แต่ยังยืนหยัดในทัศนะคติตัวเองต่อได้
ก็สู้ๆนะครับ
.
.
ปล. วันไหนที่ทางเลือกของคุณ ประสบความสำเร็จจริง หรือมีความสุขกับมัน 
มาเล่าสู่การฟังบ้างนะ ผมว่าคุณอาจเป็นตัวแทนของเด็ก เจน ใหม่ก็ได้ 5555
comment475:พี่ว่าแต่ละช่วงวัย มันก็มีความเหนื่อยยากในสิ่งที่จะรับผิดชอบแตกต่างกันไปแหละครับ

-เมื่อสมัยตอนเป็นเด็กเท่าน้อง พี่ก็บ่นว่าเหนื่อยกับการเรียน เรียนไม่ทันเพื่อน เครียดเรื่องสอบเข้า หาที่เรียน
-พอตอนเริ่มทำงาน ก็เครียดว่างานและหน้าที่ความรับผิดชอบจะเป็นไปตามที่ได้รับมอบหมายไหม ทำผิดโดนตำหนิติเตียนก็กลับมานั่งเครียด ทำทุกอย่างเพื่อให้ตัวเรามีที่ยืนอยู่ในบริษัทที่เราทำงานอยู่ให้ได้ ตอนเริ่มทำงานมีแต่คนมาบอกว่าต้องทำอะไร ส่วนจะทำอย่างไรคือต้องหาคำตอบเอาเอง หาหนทางในการทำงานเอง
-พอตอนนี้เปิดบริษัทเป็นของตัวเอง สิ่งที่คิดมันไม่ใช่อค่ตัวเองละ แต่มันต้องคิดเพื่อนทุกอย่าง บริษัทจะมีงานไหม ต้องหางานเพื่อจะได้มีเงินจ่ายเงินเดือนลูกน้อง ปีใหม่ต้องมีโบนัส ช่วงนี้เศรษฐกิจไม่ดี แต่ก็ต้องจ่ายเงินเดือนลูกต้องเต็มจำนวน ออฟฟิตยังผ่อนธนาคาร ฯลฯ

เห็นไหมครับว่า...สิ่งที่เรากำลังพบเจอมันคงการเดินทางที่ยังไม่ถึงครึ่งทางเลยด้วยซ้ำ และในอต่ละช่วงวัยมันมีความยากลำบากรออยู่เสมอ คนที่ไม่พบเจอความยากลำบากไม่เคยพบเจออุปสรรคคือคนที่หยุดอยู่เฉยๆ 

เพราะฉะนั้นอย่าเพิ่งนำสิ่งที่เราบพเจอแล้วมองว่ายากลำบากมาเปรียบเทียบกับอะไรก็แล้วแต่ที่น้องยังไม่เคยเดินผ่านมันมา เพราะชีวิตมันไม่เคยง่าย และการไปให้ถึงเป้าหมายทันก็ไม่ได้ง่ายเช่นกัน...
comment476:555555555 ฮาเด็กนี่จริงๆ น่าสงสาร สงสัยจะไม่ฉลาดพอ เลยคิดว่าเรียนเฉยๆหนักสุดในโลกละ 55555555

ไม่พอเหน็บแหนมโลกทำงานแบบเหมารวมหมดเลย 5555 ตรรกะวิบัติอย่างนี้อย่าเรียนหมอเลยจ้า เสียดายย

ถ้าคิดว่าเจนโลกแล้ว มี prediction หรือ sampling ทุก possibilty ของโลกทำงานแล้ว ค่อยมา debate กันนะ 

ตอนนี้ส่องกระจกที่กะลาด้านบนหัวก่อนจ้า ดีไม่ดีนี่โลกความจริงเป็นพวกไร้เพื่อน มีปมด้อย แล้วมาหาเพื่อนในนี้แหงๆๆๆ
comment477:ผมขอเป็นวัยทำงาน 1 คน 

ที่บอกว่าทำงานน่าเบื่อกว่าเกษียณครับ
comment478:พี่อ่านมาได้ไงกี่หน้าเนี่ย
บ่นไปก็เท่านั้นค่ะ ไปอ่านหนังสือเถอะน้อง
comment479:ตอนนี้อยู่ ม.ปลาย บ่นหนัก ... 
อยู่มหาลัยจะถวิลหาชีวิต ม.ปลาย ... 
ได้เป็นแพทย์แล้วจะอยากกลับไปเรียนมหาลัย ... 
พอแต่งงาน มีลูก (แบบน้อง) น้องอาจจะอยากจากโลกนี้ไปเลยก็ได้นะ 555 

ทางเดินของน้องยังเดินมาได้ไม่ถึงครึ่งทางเลยนะ
ยังมีอะไรหนัก ๆ อีกเยอะแยะ มากมายที่ยังไม่รู้ ... และยังไม่ถึงวัยที่จะรู้ 
อย่าเพิ่งเป็นอะไรไปก่อนจะเจอชีวิตจริง ๆ ที่รออยู่ข้างหน้านะ ^^
comment480:เท่าที่อ่านกระทู้เก่าของน้องดู ... ที่บ้านซัพพอทดีนะ .. เพราะเห็นไปกินอาหารแพงๆ ได้สบาย

แค่เรียนๆ เฉยๆ ยังบ่นลำบาก เหนื่อย ...แล้วคนที่ต้นทุนชีวิตต่ำกว่าไม่โครตลำบากเลยเหรอ ฮาๆ จบไปทำงานก็คงไม่ลำบากหรอก ดูแล้วบ้านคงมีฐานะ 

--

งั้นลองดูนะ ขำๆ สัก 2 -3 ปีหรือ จบมหาลัยเลย บอกพ่อแม่เลย จะไม่ใช้ตังค์จากพ่อแม่สักกะบาท ค่าเรียน ค่าหอ ค่ากินอยู่ จะทำงานหาเอง แล้วต้องไม่ทำงานกับพ่อแม่นะ 

ลองดู 555+ แต่มั่นใจ คงทำไม่ได้ เท่าที่ดูการใช้ชีวิตตอนเป็นนักเรียนยังใช้เงินอู้ฟู้ดีกินซูซิมื้อละ 3-4 พัน ท่านมหาเทพ reus 555+
comment480-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment481:ยากตรงไหน แกะแพะ ทำยังไงก็ 250+ 
ตอนอายุเท่าหนู พี่โควต้า เข้าตรงติดไปแรกๆละ สบายมั่กๆ
ตอนนี้ทำงานสิ ตื่น 6-7 โมง กลับบ้าน 2-3 ทุ่ม 
ค่าโทรศัพ ค่าห้อง ค่าเน็ต ค่าทุกอย่าง
หาเองนะค้าบ
comment481-1:GAT 250+ เนี่ยง่ายมากนะ
แต่ Pat เกิน 150+ เราว่าเก่งมากนะ
comment482:น้องยังเรียนหนังสืออยู่เลย ยังไม่เคยทำงานแบบฟูลไทม์หาเลี้ยงตัวเอง
แต่ทำไมถึงคิดว่าเรียนมันเหนื่อยกว่าทำงานล่ะ ในเมื่อตัวเองยังเรียนไม่จบ..
และยังไม่เคยเจอประสบการณ์ในการทำงานหาเลี้ยงตัวเองเลยด้วยซ้ำ

เท่ากับน้องยังมีประสบการณ์ชีวิตที่ผ่านมาจนถึงตอนนี้คือแค่เรียน ถูกมั้ยครับ?

แต่พวกพี่ๆ ลุง ป้า น้า อา ที่เค้าทำงานเพื่อหาเลี้ยงปากท้องตัวเอง บางคนมีครอบครัว
แต่งงาน มีเมีย มีลูกที่ต้องดูแล เค้าผ่านประสบการณ์ทั้งในวัยเรียน และวัยทำงานกันมาแล้วทั้งนั้น
เค้าพูดแทบจะเป็นเสียงเดียวกันว่า ตอนเด็กๆนี่โคตรสบาย พอโตมาต้องทำงานหาเลี้ยงปากท้องนี่โคตรเหนื่อย

น้องกลับมองว่าสิ่งที่ตัวเองเจอตอนนี้คือเหนื่อยมาก ทั้งๆที่ตัวเองยังไม่เคยมีประสบการณ์ที่ต้องหาเลี้ยงปากท้อง
เลี้ยงลูก เลี้ยงเมีย หาเงินผ่อนบ้าน ผ่อนรถ หาเงินส่งลูกเข้าเรียน ฯลฯ เลย

น้องไปเอาประสบการณ์จากไหนมาเปรียบเทียบหรอครับ? ว่าเรียนมันเหนื่อยกว่าทำงาน ในเมื่อตัวเองยังอยู่แค่ในวัยเรียน

โอเค การเรียนในปัจจุบันมันอาจจะมีกระบวนการซับซ้อนมากขึ้นกว่าสมัยก่อน แต่ความซับซ้อนของระบบการศึกษาของไทย
ที่น้องเจอแล้วว่ามันเหนื่อยมากกกกกกกกก พี่บอกเลยว่ามันยังเทียบไม่ได้กับการต่อสู้ ดิ้นรน ปากกัด ตีนถีบในวัยทำงานหรอกครับ

เดี๋ยวถึงเวลาน้องก็จะรู้...
comment483:เข้ามาบอกสั้นๆ ว่า ไอ้น้อง เดี๋ยวมุงเรียนจบ มุงก็รู้
comment484:น้องครับ พี่ขอพูดตรงๆเลยนะครับว่าเข้ามาสมเพช น้องคิดว่าคนอื่นเขาไม่เคยผ่านมาหรอครับไอ้เรื่องข้างต้นที่พล่ามมาน่ะ เขาผ่านมาแล้วถึงพูดได้เต็มปากว่าอะไรเหนื่อยกว่ากัน แต่น้องล่ะพึ่งอยู่ช่วงไหนแล้วมาอ้างว่าเรียนเหนื่อยกว่า บลาๆๆ ก็เข้าใจนะว่าเหนื่อย แต่ถ้ายังอยู่ในกะลาไม่ได้พบเจอของจริงว่าการหาเลี้ยงและรับผิดชอบมันเป็นยังไงก็อย่าพึ่งพูดเลยอายเขา เท่าที่อ่านดูเป็นคนมันใจในตัวเองและค่อนข้างอวดดีมากนะ ขนาดคนที่ผ่านมาแล้วบอกยังไม่ยอมรับเลยมั่นใจสุดๆว่าข้าถูก เอาเถอะไว้จบมาเมื่อไหร่หาเลี้ยงตัวเองได้เมื่อไหร่แล้วลองมาอ่านกระทู้นี้อีกทีนะ ถึงเวลานั้นคงจะสมเพชตัวเองน่าดู
ปล.พี่พยายามไม่มองว่าเป็นพวกLoserแล้วนะ พยายามแล้วจริงๆ
comment485:ตอนนี้อายุ 21 ยังเรียนอยู่ยังไม่เคยทำงานจริงจัง
แต่มั่นใจว่าชีวิตทำงานเหนื่อยกว่าชีวิตวัยเรียนแน่นอน
comment486:ถ้ารู้สึกว่าเรียนแล้วมันยาก มันเหนื่อย แบบว่าไม่ได้มีความสุขกับมันแล้วใช่ป่ะ ถ้ามันใช่ให้ทำบ้าทำบอ เรียนหนักแค่ไหนก็ไม่เหนื่อยนะ เหมือนคนไม่ชอบฟังเพลง 3-4นาที นี่โคตรนาน ทรมานมากไม่อยากฟัง แต่อ่านหนังสือประวัติศาสตร์พระเจ้านั่นพระเจ้านี่รบกัน อ่านทั้งวันทั้งคืนก็ไม่อยากวาง ที่พูดแบบนี้เพราะเคยต้องเรียนในสิ่งที่ไม่ชอบ แต่เราทำได้ดี พี่จบการเงินนะิชอบเรียนเลข คิดว่ามันใช่ แต่ระหว่างทางมีวิชา marketing ชาวบ้านชาวช่องบอกว่าได้ A ง่ายตายห่าน แต่พี่ได้ c อะ คือคนมันไม่มี creation มันนึงไม่ออก ไม่ชอบดูทีวี พูดถึงกลุ่มลูกค้า อะไรอยู่ในกระแส ไม่รู้เรื่องเลย เพื่อนอีกคนเรียนเลขได้ D แต่มันชอบดูโฆษณา ดารา เพลงทุกชาติภาษานางรู้หมด เวลาเรียนมันเลยมีความสุขกว่าพี่ มีความอยากจะทำอยากเรียน เพราะมันใช่
ถามว่าพี่กับเพื่อนใครโง่กว่า ถ้าเลขเพื่อนพี่โง่กว่า แต่ถ้า marketing พี่เน่า และไม่มีความสุขมากๆด้วย 
เพราะฉะนั้นคำถาม คือ น้องคิดว่าเหนื่อย เพราะน้องเป็นแบบพี่ หรือเป็นแบบเพื่อนพี่
ถ้าน้องคิดว่าหมอคือคำตอบ น้องควรเรียนอย่างมีความสุข แต่ถ้ามันไม่ใช่ ถามตัวเองใหม่อีกรอบว่า 
เรากำลังจ่ายค่าเสียโอกาสในชีวิตโดยไม่ได้อะไรเลยรึเปล่า
พี่ไม่ตอบหรอกว่า เรียนหรือทำงานอะไรเหนื่อยกว่า แต่พี่คิดว่า ถ้ามีความสุขคือไม่เหนือย ถ้าเหนื่อยคือไม่มีความสุข

ปล.ทุกวันนี้มีความสุขดีกับการต้องนอนน้อยๆ เพื่อดูข่าว วิเคราะห์กราฟ ทำราคาหุ้นย้อนหลัง ดึกดื่น แต่ไม่เหนื่อยเพราะยิ่งทำยิ่งมัน ยิ่งรู้ว่าโง่เรื่องอะไร ไปอ่านเพิ่ม เรียนเพิ่ม ป.ตรีใบที่สองก็เรียน ถ้ามันทำให้เราทำสิ่งที่เราชอบได้ดีขึ้น
comment487:ตื้นเขินยิ่งนัก
อ่านแล้วขำ นึกถึงตอน เป็นเด็ก 555
comment488:กระทู้เพ้อเจ้อลองทำงานดูรึยัง บอกเรียนหนักกว่า ง่ายๆเลยเด็กเสริฟกว่าจะได้ตังมาแต่ละบาท ไม่ทำงานไม่มีตังกินข้าว ไม่มีทีอยู่อาศัย 
เรียน มีคนส่งสบายจะตายมีหน้าที่เรียนก็เรียนไปไม่ต้องดิ้นรนหาเงิน
comment489:ไม่ขออะไรมาก ถ้าในอนาคต 5 ปี 10 ปีถ้าน้องได้ทำงานแล้ว
ขอให้กลับมามองกระทู้นี้ที่น้องตั้งไว้นะครับ แล้วจะรู้ว่าน้องคิดผิดมหันต์​
ไร้สาระมากครับ
comment490:ล็อคอินเข้ามาตอบสั้นๆว่า
เดี๋ยวหนูทำงานเดี๋ยวก็รู้จ๊ะ.  ไว้โตก่อนเนาะ
comment491:อ่านไม่จบนะ แต่บอกเลย จขกทโลกแคบอยู่ในกะลา และ จักรวาลหมุนรอบตนเอง
comment492:อย่าเทียบกับคนที่ทำงานไปวันๆ สิ 

เอาแค่ที่ จขกท ว่ามา เรียน สอบ ที่จริงคือสู้กับตัวเอง ที่ว่าคนอื่นได้คะแนนดีกว่านั่นคือผลงาน

ทำงาน ทำไม เจ้าของสถานีไม่เคยผลิตรายการ ลงมือเอง แต่เค้าทำสิ่งที่คนรับต้างผลิตรายการมือรางวัลสุดยอดทำไม่ได้ เค้าสู้กันในระดับที่มากขึ้น เดิมพันด้วยชีวิตและเงินทุนจำนวนมาก ความรับผิดชอบที่ต้องดูและกิจการ ลูกน้องอีกนับพัน 

คุณเรียน สอบ นั่นคือทำตามกฏ ออกมาทำงาน ปิดตำราแล้ว ใช้ชีวิตจริงให้ฉลาดและดีพอ เท่านี้ก็ยากแล้ว ผลงานที่ทุ่มไปแล้วคิดว่าดี อาจมีคนทำได้ดีกว่าอีกมาก ทำไงล่ะทีนี้ทำแทบได้โบนัสไม่ได้ บ้านต้องผ่อน ลูกต้องเลี้ยง
comment493:มันยังเปรียบเทียบไม่ได้หรอกว่าอะไรลำบากกว่า....ถ้าเจ้าของกระทู้ยังเคยทำเพียงอย่างเดียว ถ้าเรียนจบ...ทำงานแล้วตังกระทู้แบบนี้จะได้รับการยอมรับกว่านี้ สำหรับเราตอนเรียนสนุกว่า..ชีวิตเต็มที่กว่า ทุกความกดดันที่เจอจอนทีเจอเราก็มักคิดว่ามันหนักหนามากแล้ว..จนกระทั่งเจอเรื่องที่หนักว่า..อย่าพึ่งสรุป
ปล.แก้คำผิดค่ะ
comment494:โอ๊ยเด็ก
อ่านแล้วขึ้น
ชั้นก็ผ่านมาแบบแกเป๊ะ
ชั้นอยุ่หมอปีห้า
บ้านช่องไม่ได้กลับราวทุกวัน สอบทีเครียด
อยุ่เวรเสาอาทิดดูแลลูกเต้าคนอื่น
แค่นี้สบายจะตาย แถมยังดีนะเรียนพิเสด ชั้นอ่านหนังสือเองด้วยซ้ำ ยังรู้สึกเหนื่อยน้อยกว่าสอบมหาลับหนึ่งครั้งเลย
comment495:การศึกษา ไม่ใช่เรียนเพื่อสอบอย่างเดียวนะ

จุดมุ่งหมายของการศึกษาไทย คือการเรียนเพื่อเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์

จึงมีการกำหนดให้เรียนแปดกลุ่มสาระ 

ทัศนคติแบบนี้เวลาทำงานน้องจะลำบากยิ่งกว่าเวลาเรียน
comment496:
comment497:อ่านแล้วรู้เลยว่า ไอ้คำพังเพยที่ว่า กบในกะลา มันคือยังงี้นี่เอง 5555
กะลาใบเล็ก แต่กบดันคิดว่านี่คือโลกทั้งใบ
อ่านแล้วตลกกับความด้อยประสบการณ์ แต่อยากโชว์พาวจริงๆ 555

ได้ข่าวว่าอ่านหนังสือสอบหมอเหรอ
ถ้าสอบไม่ติดจะยังไงเนี่ย จะหน้าแหกป่ะ 
อาชีพหมอไม่ใช่ที่สุดหรอกบักหล่า
อาชีพอื่นที่น้องไปดูถูกเค้างั้นงี้
บางอาชีพ หาเงินได้เยอะกว่าแต่งานเบากว่าหมอซะอีก


ทุกอาชีพมีเกียรติทั้งนั้น  
น้องยังไม่ได้เป็นหมอด้วยซ้ำ 
ยังดูแคลนอาชีพอื่นขนาดนี้ ทัศนคติติดลบนะ
comment498:ตอนผมเรียนมหาวิทยาลัย ผมนึกว่านั่นหนักแล้ว ทั้งทำงานส่ง
ทำโปรเจค อ่านหนังสือสอบ 

แต่พอทำงานจริง เจอทำงาน 6 วันต่อสัปดาห์ 
เงินเดือนไม่ขึ้น โบนัสไม่มี 

น้องจะเข้าใจว่าตอนเรียนโคตรสบาย อาจารย์ด่า ไม่เหมือนเจ้านายด่านะครับ 

ตอนนี้น้องยังไม่ได้ทำงาน นึกไม่ออกหรอกครับ
comment499:ผู้ใหญ่เคยเป็นเด็กมาก่อนกันทั้งนั้นค่ะ
เราเคยเรียน และเราว่าการทำงานยากลำบากกว่าการเรียนแน่นอนค่ะ
รอ จขกท ได้มาลองทำงานแบบผู้ใหญ่ก่อนนะคะ ค่อยตัดสินอีกทีก็ยังไม่สาย
comment500:สงสัยพื้นที่ในเด็กดีคงไม่พอ

ไม่รู้ว่าจะได้อ่านมั้ย แค่พีเป็นรุ่นใกล้ ๆ น้องนี่แหละ สอบแกทแพท ยื่นตรงเข้าวิศวะ(ที่ไม่ได้รับง่าย ๆ 20 คนกับคะแนนสูงปรี๊ดในรอบตรง) แน่นอนมันง่ายกว่าหมอ

น้อง แต่ชีวิตเพิ่งเริ่มเมื่อน้องรู้สึกว่า เฮ้ย ติดแล้วหว่ะ 

น้องคิดว่าตัวเองเหนื่อย พี่ก็เคนเหนื่อย เรียนพิเศษเสาร์ อาทิตย์ ปิดเทอม แต่ไม่ได้เรียนแบบเยอะโคด ๆ วันละ 2-3 วิชา 
พี่รู้ลิมิตตัวเองว่ารับได้แค่ไหนต่อวัน แล้วพอ เวลาที่เหลืออ่านเอง อ่านทวน 

จนเข้ามหาลัย โอเค ปีแรก ชิว ~ ลอยไปลอยมา คะแนนตัดกันเอง ไม่เป็นไรอยู่ข้างบน
 แต่น้องอย่าลืม เข้ามาในคณะ/สาขาแล้ว น้องต้องเจอคนประเภทเดียวกัน
สอบมาได้คะแนนพอ ๆ กัน ชอบเหมือนกัน และตัดกันเอง เหยียบกันเอง ชีวิตเริ่มอยู่ยาก บอกเลย แอดเข้ามหาลัยนี่จิ๊บ ๆ สอบทุกครั้งก็เหมือนแอดเข้า

ยิ่งเรียนขึ้นปีสูง ๆ ยิ่งเครียด ไอเริ่มไม่นอนอ่ะ ปกติ ไม่เสร็จก็ไม่นอน แต่ไม่นอนแล้วใช่งานจะเสร็จ เครียดนะ 

พอทำงาน แรก ๆ ก็ทำไปเถอะชิว ๆ ยังไม่รู้อะไรเท่าไหร่ 
แต่อยู่กับมันนาน ๆ ความรับผิดชอบมันเยอะขึ้น เครียดขึ้น เฮ่ยอันนู้นต้องได้ ทำยังไงดี ต้องไปติดต่อที่ไหน จะจบQแล้ว ทาร์เกทยังไม่ได้มันโอเคมั้ย มีเหตุผลอะไร บลา ๆๆๆ 

อย่าลืม ทำงานไม่มีปิดเทอม หาเงินเองต้องจัดการทุกอย่างด้วยตัวเอง 
ตอนเรียน อยากกินนู่นก็ซื้อ อยากไปก็ไป อยากดูหนังก็ดู 
ทำงานแล้วต้องคิด เฮ่ยแพงอ่ะ เฮ่ยไม่คุ้มอ่ะ กลายเป็นคนงกทันที 5555 เอาเงินไปลงทุนรู้สึกดีกว่า

ตอนนี้อ่ะพูดได้ เหนื่อย เครียด แต่ต่อไห ไม่ว่าจะเป็นสิ่งที่ชอบรึเปล่า รู้ไว้เุอะ เหนื่อยและเครียดกว่า 


ปล กลับไปอ่านหนังสือเถอะค่ะ
comment501:ถ้าสอบข้อเขียนติด ตอนสัมภาษณ์เข้าเรียนแพทย์เอากระทู้นี้ไปให้อาจารย์ที่สอบสัมภาษณ์ดูด้วยนะ.
comment502:ถ้าเรียนมันเหนื่อยขนาดนั้น แนะนำครับลาออกเลย มาลองทำงานดู ทำตามที่ถนัดเลย เลิกขอตังพ่อแม่ และต้องรับมือกับรายจ่ายต่างๆนาๆ

แล้วจะรู้ อิอิ
comment503:มันมีระบบติดตาม จขกท. มั้ย อยากรู้ว่าพอได้เรียนแล้วจะบ่นอะไรอีก รึจบไปทำงานแล้วจะมาคร่ำครวญอะไรมั้ย
comment504:"นี่ต้องให้คนแบบนี้รักษาจริงดิ"
comment505:ตอนเรียนหนังสือ ผมภาวนาว่าเมื่อไหร่จะจบเสียทีน้อ ทำงานช่างสบายจริงๆ ตอนนี้ทำงานมาเกือบยี่สิบปีแล้ว ถึงรู้ว่าตอนเรียนหนังสือนี่มันเป็นชีวิตที่สนุกที่สุดแล้ว
comment506:เรียนก็เหนื่อยนะ แต่ถ้าเรียนสิ่งที่เราชอบ มันสนุก เข้าใจบ้าง ไม่เข้าใจบ้าง อะไรหลายๆอย่างตอนเรียนเหมือนแค่บททดสอบ ที่จะทำให้เราผ่านไปถึงจุดๆหนึ่ง คือการทำงาน ตอนเรียนไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมากมายไง รับผิดชอบแค่ตัวเอง เงินก็ไม่ต้องหา พอลองทำงานจริงๆ ก็เหนื่อยนะ ความสนุกมันลดลง ความเครียดความกดดันมีมากขึ้น
พอน้องโตขึ้นได้ลองทำงานก็รู้เองละมั้ง ตอนนี้คงบอกอะไรได้ไม่มาก มันอยู่ที่ทัศนคติมั้ง ความคิดมั้ง เหมือนน้องไม่เปิดรับ ไม่รับฟัง คห. อื่นๆสักเท่าไหร่...
comment506-1:ใช่ เหมือนตั้งกระทู้ระบาย ใครมาเม้นต่อยังไงก็แค่อ่าน เชื่อแบบนี้ มันเปลี่ยนไม่ได้ง่ายๆหรอกนอกจากจะเจอด้วยตัวเอง
comment507:ขอเป็น 1 เสียง ผู้ใหญ่ที่ขอสอนเด็กครับ
เมื่อน้อง  อยากเป็นหมอ (นึกถึงโฆษณา หนึ่งขึ้นมาทันที ฮา)
น้องเรียนหนัก  น้องลำบาก ใช่ครับ
แต่บอกเลยไม่ถึง 1 ใน 3  ในการประกอบวิชาชีพหมอเลยครับ
แรงกดดันเยอะมากกว่าตอนเรียนครับ  ถ้าบอกว่ากดดันน้อยกว่าตอนเรียน  น้องจบแล้วไปทำงานที่ไหน ผมจะตามไปตบบ้องหู 1 ที 
ผมถามนะครับ  
 - ตอนเรียน  ถ้าน้องตอบผิด สอบตก น้องจะโดนอะไร ---- พ่อบ่น แม่ด่า ขายขี้หน้าเพื่อน (เต็มที่แค่นี้แหละ)
 - ตอนทำงาน  ถ้าน้องตอบผิด  ตรวจคนไข้ผิด  น้องจะโดนอะไร ---- โดนฟ้อง  ขึ้นศาล  ชื่อเสียง (เสีย) กระฉ่อนไปทั่วประเทศ  (คนไข้ = 1 ชีวิต และ 1 ชีวิตนี้  เขาต้องดูแลอีกกี่ชีวิตที่บ้านเขาครับ)
comment508:อายุเท่ากรู แล้วหนูจะรู้ซึ้ง
comment509:ชีวิตวัยเรียนอะดีที่สุดแล้วไอหนู แต่ก่อนพี่ก็เคยคิดแบบหนูนะ แต่ตอนนี้อยากกลับไปเป็นเด็กวัยเรียนอีกครั้งที่สุด
comment510:อ่านแล้ว  อ่านจนเกือบจะจบแต่ไม่จบเพราะ บ่นเรื่องเรียนยาวมาก  ... 
ต้องขอล็อคอินเข้ามาตอบซะหน่อยค่ะ  
ปกติจะอ่านเฉยๆ  ....  
พี่เข้าใจลึกซึ้งมากในสิ่งที่น้องพยายามบอก  เข้าใจว่าเรียนหนักและยากจริงๆ  ...  
ให้น้องได้ระบายออกมาบ้างก็เป็นเรื่องดีค่ะ เก็บไว้มันเก็บกด ..  
..  ในฐานะตัวแทนคนทำงาน  และคนที่ผ่านโลกมามากกว่าน้องเสี้ยวหนึ่งขอออกความเห็นบ้างนะคะ  

สมัยเล็กๆ  3 ขวบ แค่ กินพริก  ก็ถือเป็นเรื่องยากสำหรับเด็กคนหนึ่ง
เข้าอนุบาล แค่ทำเงินหาย 2  บาท ตอนนั้นก็คิดว่าชีวิตยากมากๆ  ร้องไห้จะเป็นจะตาย
พอเข้าประถม ลืมเอาสมุดจดการบ้านมาส่งครู   ชีวิตตอนนั้นก็จำได้ว่า มันยากมากๆ  ถึงกับนั่งร้องไห้  จำได้ว่า  พ่อต้องขับรถเอาสมุดมาให้ถึงที่โรงเรียน 
พอมัธยมต้น  ทำไมเลขมันยากจัง  ไหนจะสอบ  ไหนจะทะเลาะกับเพื่อน  ไหนจะต้องทำการบ้าน  วิชาพละยากมากๆ  
พอมัธยมปลาย  เตรียมสอบเข้ามหาลัย  ยากมากๆ เครียด  
พอมหาลัย   ชีวิตก็ยังยาก ไหนจะต้องเปลี่ยนที่เรียน  เปลี่ยนวิถีชีวิต  ไหนจะเรียน  ไหนจะกิจกรรม  ฯลฯ   

จะบอกว่าในทุกๆ ช่วงวัยของชีวิต  พี่ก็คิดเสมอแบบน้อง ว่า  ชีวิตยากกว่าผู้ใหญ่  

พอมาตอนทำงาน  ชีวิตก็ยากอีก   ทั้งเรื่องคน  เรื่องงาน  ตำแหน่ง ฯลฯ  จุกจิกเยอะ  เครียด  มีเรื่องเงินเข้ามาเกี่ยวข้อง  .. ตอนนั้นก็คิดว่า  ผู้หญิงที่เลี้ยงลูกอยู่บ้านสบายจังว่ะ   อยากเป็นแบบนั้นมาก  

พอมาปัจจุบัน  มีลูก  ออกจากงานมาเลี้ยงลูก ..  อยากบอกว่าโคตรจะยากกว่าตอนทำงานอีกค่ะ ..  งานเลี้ยงลูกไม่หมูอย่างที่คิด ..  

คือที่กล่าวมาทั้งหมด  .. จะบอกว่า  ไม่ว่า  สิ่งที่เราพบเจอ ณ  ตอนนี้  จะยากแค่ไหน  เราเอาไปเปรียบเทียบกับความยากลำบากของคนอื่นไม่ได้หรอกค่ะ  แต่ละคน  พบเจอกับความยากไม่เหมือนกัน เราจะไม่ดูถูกความยากของเด็ก  และไม่ดูถูกความยากของผู้ใหญ่  รวมถึงดูถูกคนที่ทำงานต่างสาขาและอาชีพกับเรา   ...   

 ทีแน่นอนเลยคิดว่าทุกคนคิดเหมือนกัน  
 " ชีวิตไม่ง่าย"  ค่ะ  

ตั้งใจเรียนต่อไปนะคะ  โตขึ้นจะได้  ทำงานดีๆ  ขอบคุณที่อ่านจนจบค่ะ
comment511:กุบอกเค้าว่าจะแค็ปหน้าจอมาให้ ... นี่แหละชีวิตรวมมิตรขนมหวานใส่ต้มยำกุ้ง


น้องเอ้ย แค่มีคนหาข้าวหาน้ำให้กิน มีบ้านให้ซุกหัวนอน ไม่ต้องจ่ายค่าน้ำ-ค่าไฟ-ค่าโทรศัพท์-ค่าinternet ค่าของใช้ประจำวัน ค่าซ่อมบ้าน ค่าซ่อมรถ/ผ่อนรถ ค่ารักษาพยาบาล 
ถ้ายังไม่รู้จักหาเงินด้วยตัวเอง รับผิดชอบปากท้องความเป็นอยู่ การใช้ชีวิตของตัวเอง
เรียนแค่นี้ทำเป็นบ่น ปัดโถ่ เด็กน้อย!!! .... ถ้าโตไปทำงานเจอสังคมคนทำงานนะไม่ฆ่าตัวตายเลยหรอ?
ข้างนอกเสือสิงห์กระทิงแรดเยอะมากกกกก นอกจากเรื่องหาเงินแล้ว เรื่องสังคมการทำงานมันยังมีอีกเยอะ!!!!

โถ่เอ้ย เด็กน้อย โลกแคบ !
comment512:เคยจนไหมคับ? เคยนั้งคิดไหมคับว่าอันไหนเราจะลงเรียนอันไหนจะหาอ่านเองเพราะกลัวเปลืองเงืน เคยเก็บเงือนซื้อของฟุ่มเฟือยทุกอย่างเองไม๊คับ 
คุณโชคดีแล้ว ความจนมันน่ากลัวนะคับ แต่มันทำให้คนรู้ว่าลำบากแค่นี้ขี้ๆ ตั้งใจเรียนเถอะ และก็ถ้าไม่อยากเหนื่อยก็เรียน แบบ ฉลาดๆ หาเคล็ดลับนู่นนี่นั้น ไปติวให้เพื่อน ทำสรุป ขาย ไม่เห็นต้องมา ตะบันอ่านแทบตายทุกอักษร คนเก่งประเทศนี้ชอบเรียนแบบโง่ๆ ยัดเอายัดเอา จบมาเอ๋อ เเดก
comment513:อยากบอกเอ็งว่า
ถึงพี่ไม่ใช่เด็กเรียน
แต่"ช่วงเวลา"ที่โรงเรียนน่ะ
ดีที่สุดแล้ว
เรียน ม.ปลาย แค่3ปี 
ทำงาน 5ปี ยังผ่านไปเร็วกว่าอีก
(เปล่าหรอกเฝ้ารอแต่วันเงินเดือนออก รู้ตัวอีกที แก่จังวะ 555)
comment514:ตอนเรียนสบายสุดนะ
comment515:
comment516:พี่ผ่านมาหมดแล้วน้อง พื่ก็เรียนพิเศษเท่าๆ น้องแหละ 
แต่พี่คิดว่าการทำงาานหนักกว่าจริงๆ 

/ลงชื่อไว้ก่อน จะดูว่าได้ความถนัดกี่คะแนน
comment517:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบตอนแรกกะตะแวะมาอ่านก่อนทำงานเฉยๆ ออกตัวก่อนว่าขอโทษจริงๆที่ยังอ่านไม่ทันจบแล้วขอเข้ามาพูดอะไรบ้าง แต่สัญญาว่าจะอ่านให้จบ

หลังจากอ่านๆไปพี่จินตนาการหน้าตาของน้องคนตุ้งกระทู้ไว้ประมาณนึง (ขอโทษด้วย) พี่พบว่า โอเคพี่เข้าใจว่าน้องต้องการจะสื่ออะไร แค่พี่อยากแนะสักหน่อยว่า น้องต้องไม่ลืมว่าผู้ใหญ่ก็เคยผ่านการเป็นเด็ก เคยผ่านอะไรก็ตามที่น้องเจออยู่ตอนนี้ พี่คนนึงแหละที่เป็นรุ่นแรกๆของการสอบgat pat พี่เข้าใจถึงความกดดันที่น้องต้องเจอ เพราะะพี่ก็เจอมาแล้ว ยอมรับเรื่องครูที่สอนในห้อง บางท่านก็ดี บางท่านก็ไม่ดี แต่พี่คงโชคดี ที่เจอครูที่ดี ท่านไม่เพียงสอนเรื่องเรียน แต่ท่านยังสอนการใช้ชีวิต ปรับมุมมองชีวิตให้พี่ เพราะ พี่เคยเป็นคนหนึ่งที่คิดแบบน้อง น้องคะ ทุกสิ่งที่น้องเจอ พี่อยากให้น้องมองว่า มันเป็นเพียงช่วงเวลาหนึ่ง ด้วยอายุขนาดน้องซึ่งพี่เดาว่าน่าจะสัก18-19 อนาคตยังมีเวลาอีกเยอะ พอน้องโตขึ้น มุมมองของน้องจะเปลี่ยนไป จะโตขึ้น ในอนาคตเกิดมีเด็กคนนึงมาตั้งกระทู้ในลักษณะเดียวกันกับที่น้องตั้ง ตอนนั้นที่น้องกลายเป็นผู้ใหญ่ น้องจะมองเห็นเหมือนที่ผู้ใหญ่หลายๆคนที่เค้ากำลังบอกน้องผ่านตัวอักษรบนคอมเม้น พี่เข้าใจว่าน้องกดดัน เครียด แต่ถ้าน้องยังคงกดดันตัวเองอย่างนี้ เครียดอย่างนี้ ความสุขน้องจะหาจากตรงไหนคะ ทุกสิ่งที่อย่าง อย่าให้มันตึงไปซะหมด น้องต้องรู้จักปล่อยวาง ให้มันหย่อนบ้าง โอเคพอเวลาอ่านหนังสือก็อ่านอย่างเต็มที่ เรียนอย่างมีความสุข พอพัก ก็พัก เหนื่อยก็พัก พี่เชื่อว่าน้องติดหมอได้ แต่พี่และหลายๆคนคงเสียดาย หากน้องเป็นหมอ หรือทำอาชีพอื่นแล้วความคิดน้องยังเป็นแบบนี้ เมื่อโตขึ้น อะไรหลายๆอย่างต้องมากขึ้น คิดมากขึ้น รับผิดชอบมากขึ้น ความกดดัน ความเครียดจะมากขึ้น น้องต้องรู้จักมองตัวเองก่อน อย่าเอาแต่โทษคนอื่นนะคะ ปรับความคิด มองทุกอย่างอย่าตึงเกินไป อย่ากดดันตัวเองมากไป สู้ๆนะคะ
comment518:พี่ทำงานแล้ว.. 

อ่านคอมเม้นมันส์กว่า อิอิ
comment519:พี่เข้าใจน้องนะคะ
ตอนเรียนหนังสือ พี่ก็ประมาณน้อง กลับบ้านอ่านหนังสือ ตีสองตีสาม บางคืนก็ไม่ได้นอน
กิจกรรมโรงเรียนก็จะทำ คือ เอาหมดทุกอย่างจริงๆ
แล้วคือ มันเหนื่อยมาก มาก แต่สิ่งหนึ่งคือ มันคือความสุขของเรารึเปล่าคะ
พี่เชื่อว่าการที่น้องอยากเป็นหมอ เป็นความสุขหนึ่งของน้อง นอกจากของพ่อแม่ด้วย
ไม่อย่างนั้นผลการเรียน หรือความตั้งใจในทุกวันนี้คงไม่ได้มาถึงขนาดนี้
หนูเป็นเด็กตั้งใจแล้วก็รับผิดชอบตัวเองดีมากนะคะ

แต่สิ่งหนึ่งที่หนูแค่ขาดไป
หนูอยากเพิ่งตัดสินคนอื่นโดยที่หนูเองก็ยังไม่รู้จริงๆ
มันถึงเป็นกระแสมาขนาดนี้
ผู้ใหญ่หลายคนยังคง ยืนยัน ว่าสิ่งที่หนูทำ มันเล็กน้อยมาก แม้ว่า ตอนเรียนเค้าจะเคยตั้งใจแบบหนูรึเปล่า
แต่มันต่างสถาณการณ์ ต่างความกดดัน ต่างเหตุผลที่ต้องรับผิดชอบ
ผู้ใหญ่ แค่ต้องรับผิดชอบในสิ่งที่ต้องยิ่งใหญ่กว่านี้หลายเท่านัก

อย่าตัดสินใคร ถ้าเรายังไม่รู้ทั้งหมดค่ะ

พี่เชื่อ ว่าโตขึ้นไป หนูจะเป็นผู้ใหญ่ที่สามารถทำงานได้เป็นอย่างดี ดูจากความรับผิดชอบในตอนนี้
พี่เป็นกำลังใจให้นะคะ
โลกของเรามันจะกว้างขึ้น
แล้วหนูจะรู้จริงๆ ว่าที่ทำอยู่ตอนนี้มันเล็กน้อยไปเลย
comment520:อยากให้น้องลองนึกถึงอีกมุมของการเตรียมตัวสอบเข้าบ้าง มุมน้องก็ไม่ผิด แต่จริงๆแล้วมันอยู่ที่การวางตัว การเตรียมตัวของเรามากกว่า ว่าเราตั้งใจแค่ไหน บางคนอ่านหนังสือเอง ศึกษาเอง ไม่ต้องไปอยู่บ้านหลังที่สองก็สอบติดมหาลัยได้เหมือนกัน ความฝันแต่ละคนก็ต่างกันอยู่ที่เป้าหมายของชีวิต 

ถ้าน้องจะพูดถึงข้อสอบที่มีการ adapt มากกว่าปีก่อนๆ แล้วเชื่อคำพูดของติวเตอร์ ก็จะได้ความรู้สึกแบบที่น้องเล่ามานั่นแหละ ทำไมง่ายจัง ทำไมอันนี้ยาก ทำไมๆ ก็เพราะน้องเตรียมตัวแค่ตามคำบอกเล่าของคนอื่น เตรียมแค่ว่าเท่านี้ก็ติดละ แต่ไม่ได้เตรียมตัวสำหรับมหาลัยจริงๆ 

อีกอย่างน้องรู้แล้วหรอว่าชีวิตวัยทำงานมันง่าย ก่อนจะง่ายขนาดทำงานแล้วได้เงินเป็นแสนเป็นล้านต่อเดือน เค้าผ่านช่วงลำบากมาเยอะกันครับ ไม่ใช่จบไปเงินก็มาเลย ไม่มีอะไรได้มาง่ายๆหรอก หนักกว่าเรียนก็ทำงานนี่แหละ ไหนจะภาระข้างหลังที่เราต้องดูแลอีก 

**ลองคิดใหม่เพื่อตัวเองและครอบครัวที่คอยจ่ายเงินให้เราเรียนนะ**
comment521:เอาไว้โตก่อน ทำงานก่อน ค่อยมาตั้งทู้อีกทีนะ
comment522:ก็นะ .. น้องบอกว่ามองในมุมของตัวเอง
ถ้ามองจากมุมของพี่มาที่เรื่องของร้องนี่..
บอกเลยว่าน้องค่อนข้างจะมองอะไรๆแบบผิวเผินอะ
ลองเปลี่ยนทัศนคติดูนะ
น้องอาจจะรู้สึกเหนื่อยน้อยกว่านี้
comment523:
comment524:555555555
ตลกเด็กเห่อหมออ้อย
เดี๋ยวก็รู้ สบายกว่าเรียนไม่มีอีกแล้วววว
comment525:เอาที่สบายใจ ลุงทำงานทุกวันเหมือนกันและก็ยังต้องพาลูกไปเรียนพิเศษ จะลงทะเบียนเรียนแต่ละทีประหยัดกันแทบตาย ขอให้โชคดีน่ะ
comment526:ผู้ใหญ่น่ะเข้าใจ เพราะผ่านอะไรๆ มาก่อนเยอะแยะ ถึงได้พูดได้ ข้อสอบยากขึ้นจริงไม่เถียง ทุกอย่างมันต้องถูกพัฒนาขึ้นหนิจริงมั้ย เรียนไปเถอะน้องเอ๊ย ทำงานรับผิดชอบตัวเองได้เมื่อไหร่จะรู้ว่าความอัดอั้นตันใจจากเรื่องเรียนน่ะ ขี้เล็บมาก หนักเรียนแต่เรื่องอื่นคือไม่ต้องรับผิดชอบ ไม่มีความกดดันเรื่องอื่นสบายกว่ากันเยอะ
comment527:สรุปไม่ได้หรอกว่าวัยเรียน กับวัยทำงานอันไหนดีกว่า
ตัวแปรเยอะมาก ประสบการณ์ชีวิตแต่ละคนไม่เหมือนกัน
ถึงมุ่งมั้นแค่ไหน แต่ถ้วยรางวัลของความสำเร็จไม่ได้มีเยอะพอสำหรับทุกคน
หลายอย่างในชีวิตเราควบคุมไม่ได้ แต่เราสามารถที่จะเลือกหาคำตอบทีดีที่สุดให้กับมันได้(เอามาจากในหนัง)
comment528:ยังไม่เคยทำงานแล้วรู้ได้ไงว่าเรียนยากกว่า ชีวิตการทำงานต้องเจอโจทย์ที่ไม่มีคำตอบในหนังสือแล้วจะผ่านไปได้เหรอ ขนาดเรียนมีคำตอบตายตัวอยู่แล้วยังเป็นแบบนี้ โตไปใช้ชีวิตลำบากแน่ๆถ้ามีทัศนะคติแคบแบบนี้
comment529:แค่รับผิดชอบชีวิตตัวเองคนเดียวยังบอกว่าหนักอ่อนครับ ต่อไปดูแลพ่อแม่ที่แก่เฒ่า ลูกและคู่ครอง ดูแล
ค่าใช้จ่ายต่าง ๆ ทั้งส่วนตัวและครอบครัว อยู่แต่ในกะลาแคบ ๆ ดูไม่ออกหรอก
comment530:เราว่าน้องซีเรียสกับชีวิตมากเกินไปนะ น้องเลยเหนื่อย
ถ้าน้องยังเคร่งเครียด คิดเยอะ แบบนี้ ไม่ว่าน้องจะ "ทำงาน"หรือ "เรียน" หรือทำอะไรก็ตาม น้องก็จะเหนื่อย และไม่มีความสุขหรอกนะ

การเรียนจุดมุ่งหมายคือการลองผิดลองถูก ลองถูกไปแล้ว "ถามตัวเองได้เคยลองผิดหรือยัง"

ถ้าจะหาแต่ความเพอร์เฟค น้องก็ไม่ใช่มนุษย์แล้ว
comment531:รอดูอีกหลายปีให้หลังครับ
พอจขกทเข้ามหาลัยได้แล้วมันจะบ่นว่า "ทำไมเรียนมัธยมสบายกว่าวะ"
แล้วพอทำงานก็จะบ่นว่า "ทำไมเรียนสบายกว่าวะ"
comment532:พี่เห็นน้องบ่นผู้ใหญ่ว่าชีวิตเด็กสมัยนี้มันใช้ชีวิตสมัยเรียนลำบากกว่าชีวิตผู้ใหญ่วัยทำงาน

น้องบ่นๆแต่เรื่องเรียน ชีวิตมีแต่เรียนๆ เวลาว่างเลิกเรียนยังต้องเรียนพิเศษ ร.ร.สอนให้ความรู้ไม่พอต้องไปติว เพื่อจะได้เข้ามหาวิทยาลัยตามที่น้องหวังถูกไหมครับ

แต่คนวัยทำงาน ที่น้องบอกง่ายกว่าวัยเรียน น้องเคยสัมผัสแล้วหรือ น้องเคยทำงานตี5เลิกตี4อีกวันไหม น้องเคยทำงานติดต่อ7-10วันนอนวันละไม่ถึง4ชม.ไหม น้องเคยได้รับความกดดันทำไมได้ไล่ออกหรือทำไม่ได้ไม่จ่ายเงิน(ซึ่งเท่ากับว่าที่ทำไปทั้งหมดลงทุนลงแรงฟรี)เคยไหม และอื่นๆอีกมากมายที่ชีวิตวัยทำงานต้องดิ้นรนหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง นี่แค่มนุษย์ทำงานทั่วไปนะ ไม่ใช่เจ้าของกิจการ ธุรกิจที่ต้องดูแลลูกน้องดูแลระบบ ความเครียดมีอีกเยอะ

น้องอย่าเอาแค่การเรียนหนักของตัวเองเป็นที่ตั้งเลย ผู้ใหญ่หลายคนเค้าผ่านมาก่อน แค่มันเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัย ยุคนี้อินเตอร์เน็ตความเร็วสูง เข้าถึงอะไรได้ง่าย ยุคก่อนๆเน็ตโคตรช้าหรือไม่เน็ตก็ไม่มี เค้าขวนขวายความรู้ไม่แพ้น้องหรอก

ปล.ถ้าคิดว่ากะอีปค่การเรียนทั้งในโรงเรียนและติวมันยากมันเหนื่อย น้องลองนึกถึงเด็กบางคนที่ต้องมาเรียน ต้องช่วยที่บ้านหาเงิน ต้องทำงานไปพร้อมกับการเรียน เค้าเหนื่อยกว่าน้องเยอะ อย่าทำตัวเป็นเด็กเหยียบขี้ได่ไม่ฝ่อเลย เชื่อพี่ ทุกคนมีหน้าที่ตัวเอง
comment533:คุณน้องขา...เรียนเลิกแค่ 20.30 บอกว่าเหนื่อย
แบบน้องพี่ก็ทำมาหมดค่ะ ออกจากห้องเรียนพิเศษตอนข่าวสามมิติพี่ก็ทำมาแล้ว
สมัยพี่อายุเท่าน้องพี่ก็หลอกตัวเองว่าอยากเป็นหมอนี่แหละ  ทนเรียนห้องพิเศษวิทย์-คณิตมาตั้งนาน สุดท้ายพี่ก็เลือกที่ตัวเองชอบอยู่ดี
ถ้าคิดว่าตัวเองชอบหมอก็พยายามต่อไปนะคะ หมอเรียนหนักกว่านี้ค่ะ พี่เห็นสภาพเพื่อนพี่ที่เรียนหมอแล้ว พี่อยากจะบำรุงเพื่อนด้วยเอ็มร้อยห้าสิบค่ะ บ้านก็แทบไม่ได้กลับตอนปิดเทอม
comment534:เพื่อนเป็นหมอหลายคน. ทำงาน โครตเหนื่อย
หลายคนไม่ยอมทำเอกชน.  ทั้งๆที่เก่งมาก อุดมคติแรงกล้า. ผ่า ผ่า ผ่า. ผ่าเข่า ผ่าหลังทุกวัน จนหลับตาผ่าได้แล้ว
comment535:"หรา"  heer ไรนักหนาครับ
comment536:พี่ก็เคยเป็นเด็กมาก่อนครับ..
ขอให้น้องผ่านพ้นทุกอย่างไปด้วยดี เรียนจบไว ๆ จะได้หายเหนื่อยเร็ว ๆ นะครับ
เพราะการทำงานมันเหนื่อยสู้เรียนอย่างที่น้องบอกไม่ได้หรอกครับ 

มา ๆ รีบมาสู่โลกนอกห้องเรียนเร็ว
comment537:ถึงกลับต้องมาตอบ เพราะเมื่อไม่กี่วันก็พึ้งจะสอนหลานตัวเองไป ถึงน้องจะอ่านไม่อ่านก็แล้วแต่  
จะขอบอกหนูว่าๆ   น้องค่ะ  ที่น้องเขียนมาทั้งหมด  พ่อน้อง แม่น้อง ลุงป้า น้า อา แม้แต่พี่เอง ก็เคยผ่านการเป็นนักเรียน  เคยผ่านการเรียนอย่างหนังมา  แล้วก็ผ่านประสบการณ์การทำงาน มาด้วยเช่นกัน ฉะนั้น ผุ้ใหญ่เค้าถึงรุ้และแน่ใจว่า  "เรียนหนังสืออะ "มันสบายยยยแล้วโว้ย 

แล้วน้องละค่ะ  แค่ทำงานหรือยัง  แค่ไปสมัครงานหรือยัง  แค่ได้ทำงานหาเงินมาเลี้ยงคนทั้งบ้านหรือยัง(ไม่นับพวก part time นะ) แค่ต้องกลุ้มใจหาเงินมาให้ลูกกินข้าว ลูกเรียนหนังสือ หาเงินให้ครอบครัวอยุ่ดีกินดี หาเงินเมื่อพ่อป่วย แม่เจ็บ ลูกไม่สบายไหม  แค่ต้องมานั่งกู บช.รายรับ รายจ่ายในบ้าน มาคำนวนเงินว่าต้องจ่ายอะไร มีหนี้เท่าไหรไหม   เคยต้องเป็นหนี้เพราะลูกอยากได้มือถือใหม่  ลูกต้องจ่ายค่าเทอม ค่าเรียนพิเศษ ค่าชุดนักเรียนลูกไหม  ค่าเติมน้ำมันด้วย  บลาๆๆๆๆๆ     ถ้าน้องยังไม่เคยต้องทำอะไรแบบนี้  จงตั้งใจทำหน้าทีของลูก หน้าที่เรียนหนังสือ ทุ่มเทให้มากที่สุด เพื่ออนาคตของน้อง แล้วก็ไปตอบแทบบุญคุณพ่อแม่ คนเลี้ยงดูน้องมาก ให้ดีซะก่อน  แล้วอีก 10ปี  ถ้าน้องได้ทำทั้งหมดที่ว่ามาแล้ว  ค่อยมาแชร์ประสบการณ์ใหม่นะค่ะ  ว่าอะไร มันลำบาก กว่า กัน
comment538:ตอนเรียนโลกสีลูกกวาด พอมาทำงานเริ่มเทาขึ้นเรื่อยๆ 
จนตอนนี้แทบจะมืดสนิดแล้ว 

เจ้ายังไม่เคยสัมผัสพลังแห่งด้านมืด อิอิ
comment539:พี่ว่า คนที่จะพูดได้เต็มปากว่า ตอน "เรียน" เหนื่อยกว่า ตอน "ทำงาน" นี่
ต้องเป็นคนที่ผ่านมาทั้งสองอย่างแล้วนะคะ 
ถ้าประสบการณ์เรายังไม่ถึงตรงนั้น ก็คงบอกได้แค่ว่าเหนื่อยมากหรือบ่นอย่างที่น้องอธิบายมาในกระทู้
แต่ไม่สามารถนเรื่องที่เรายังไม่มีประสบการณ์มาเปรียบเทียบได้หรอกค่ะ
comment540:จขกท.ลองทำงานหาเงินเรียนดูสิครับ จะได้รู้ว่ามันเป็นยังไง
comment541:ตอนเรียนสบายสุดแล้ว 
   เรียนดีกว่ายังไง (อันนี้เฉพาะเด็กที่ครอบครัวทั่วไป ถึงรายได้สูง ไม่ต้องหาเลี้ยงตนเอง)
    - ไม่ต้องหาเงินเอง 
    - มีวันหยุดเยอะๆ เสาร์ อาทิตย์ ปิดเทอม วันหยุดต่างๆ ได้พักผ่อน ได้เที่ยว 
    - กิจกรรมในโรงเรีนย ผ่อนคลาย กีฬาสี กีฬาจังหวัด กีฬาระหว่างโรงเรียน 
    - วันไหนไม่มีเรียนก็ได้หยุด 
    - ภาษีไม่ต้องเสีย
    - มีเวลาอยู่กับครอบครัว พ่อแม่ และเพื่อนๆ 
    - ภาระบางอย่างอาจจะยังไม่มี เพราะยังเป็นนักเรียน
    - ได้ทำงานและการบ้านส่งแบบที่ตัวเองชอบ 
    - ไม่เจอความกดดันจากการทำงาน เช่นทำผิดโดนไล่ออกจากที่ทำงาน เคว้งคว้างตกงาน ไม่มีเงินเข้ามีแต่รายจ่าย
      ฯลฯ
    
ส่วนการทำงานดีกว่ายังไง
    - มีเงินใช้เป็นของตัวเอง
    - ได้ใช้ชีวิตส่วนตัว จะมีแฟนมีกิ๊ก ไปเที่ยวกลางคืน 
    - ได้พบปะสังคมใหม่ๆ        ฯลฯ

เอาไว้น้องเรียนจบแล้วน้องทำงานนะจะรู้เองว่าเวลาเรียนสนุกและสบายที่สุดละ
comment542:อืมนะ ไม่ว่าใครก็ต้องเคยลำบากตอนเด็กกันทั้งนั่นแหละ ผู้ใหญ่หลายคนสบายกว่าเด็กก็มี แต่กว่า 80% ของพนักงานบริษัทอย่างที่น้องว่า พี่ว่ามันไม่สบายกว่ากันหรอกนะครับ ถ้าน้องเกรดตก หรือเรียนไม่เก่งก็อาจจะหาหนทางที่เหมาะกว่าแทน การทำงานไม่เป็นอย่างนั้นทุกๆวัน มีความกดดันชนิดที่เรียกว่าผิดพลาดไม่ได้ เช่น ทำบัญชีผิด หรือ คิดเงินลูกค้าผิด มันส่งผลกระทบมากมาย ในวันที่เราต้องหาเงินเอง เราจะขาดรายได้ไม่ได้ เราอาจต้องส่งน้อง ส่ง พ่อ ส่งแม่ เราอาจเป็นเสาหลักของครอบครับ ใช่เสาหลักฟังไม่ผิดหรอกครับ ไม่จำเป็นต้องหาเช้ากินค่ำ พนักงานบริษัทธรรมดาๆ ที่ต้องแบกรับทุกอย่างก็เยอะแยะ แม้จะกดดัน เครียด หรือ เหนื่อยแค่ไหน ตราบเท่าที่ยังหาหนทางที่ดีกว่าไม่ได้ ก็ต้องก้มหน้าทำต่อไป น้องอาจเรียนพิเศษจนกลายเป็นบ้านหลังที่สองเพื่อจะสอบแพทย์ หรือ คณะที่ต้องการให้ได้ แต่ถึงสอบไม่ได้น้องก็เลือกเรียนอย่างอื่นได้ที่ชอบน้อยลงมาหน่อย หรือ เรียนอย่างอื่นแล้วปีหน้าเอาใหม่ เข้ามหาวิทยาลัยแล้วเที่ยว เล่น กิน ดื่ม อาจอยากได้ของแพงๆ ก็เก็บเงินไม่ก็ขอพ่อแม่ให้ซ์้อให้ ได้พักผ่อนตามอัธยาศํย แต่พนักงานบริษัทจะซื้อ ไอโฟนให้ลูกอาจต้องคิดแล้วคิดอีก บางทีตัวเองไม่มีด้วยซ้ำ (ผมยังไม่มีเลย) พออายุมากกว่าก็ต้องคิดเรื่องหาเงินผ่อนบ้าน ผ่อนรถ เพื่อให้สบายขึ้น ชักหน้าไม่ถึงหลัง เครียดสารพัด
comment543:อยากรู้จังว่าน้องจะจบออกมาเป็นหมอประเภทไหน
comment544:จริง ๆ เห็นหัวกระทู้ ผมก็นึกว่าเป็นเด็กเพิ่งจบ ได้ทำงานแล้ว และมีประสบการณ์ทั้งการทำงานและการเรียนการสอบรูปแบบใหม่

แต่น้องแค่เพิ่งจะสอบ GAT PATเสร็จเอง ใจเย็น ๆ นะครับ เรียนจบแล้วค่อยมาตั้งก็ได้ครับ
ปล. เรียนภาษาไทยมาเยอะ ก็สะกดให้ถูกนะครับ ผิดเยอะมากครับ พี่อ่อนภาษายังขัดใจเลย
comment545:น้องคิดว่าหนัก เพราะยังไม่เจอสิ่งที่หนักกว่าครับ

ตอนนี้น้องแค่เรียน ไม่ต้องปวดหัวกับเรื่องเงิน เรื่องหนี้สิน เรื่องสุขภาพ เรื่องภาษี เรื่องของกินของใช้ เรื่องความรับผิดชอบต่องานต่อครอบครัว ผ่อนรถ ผ่อนบ้าน ประกัน ฯลฯ น้องอาจเคยได้ยินได้เห็นข่าวผู้คนฆ่าตัวตายเพราะหนี้สินมาแล้ว นั่นแหละ เพราะมันลำบากจริงๆ เพราะมันคือโลกภายนอก โลกจริงๆ ไม่มีรั้วคอยปกป้องเหมือนโรงเรียนหรือมหาลัย เมื่อน้องทำงาน ทุกอย่างที่พ่อแม่น้องทำให้ตอนนี้ จะไม่มีแล้ว น้องต้องทำทุกอย่างเหมือนที่พ่อแม่น้องทำตอนนี้ น้องต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเอง และรับผิดชอบชีวิตคนในครอบครัวน้อง

ตอนเรียนน้องล้มมา ก็ยังมีพ่อแม่คอยประคอง อยากได้ไอโฟน ก็แค่แบมือขอ มีคนป้อนเงินให้ มีหน้าที่เรียนก็เรียนเถอะครับ เชื่อพี่เถอะว่าตอนนี้มันอาจจะลำบากมากสำหรับน้อง แต่พอได้ทำงาน มันเกินคำว่าลำบากไปมาก และน้องไม่ควรเอาการทำงานมาเปรียบเทียบกับความลำบากที่น้องเจอตอนนี้ ในเมื่อน้องยังไม่เคยทำงาน 18 ปีที่น้องผ่านมา มันยังไม่เข้าสู่โลกแห่งการดิ้นรนเลยครับ มันแค่เริ่มต้นเอง

สิ่งที่น้องต้องการตอนนี้คือ อยากให้คนอื่นรับรู้ถึงความลำบากที่น้องเจอ อยากให้ผู้ใหญ่เค้าเชื่อว่ามันลำบากจริงๆนะ ลำบากเกินจะทน แต่น้องลืมคิดไปว่าผู้ใหญ่เค้าผ่านแบบน้องมาแล้วทั้งสิ้น เค้ารู้ซึ้งถึงชีวิตวัยเรียนและวัยทำงานเป็นอย่างดี เค้าอาบน้ำร้อนมาก่อน

ถ้าน้องได้ทำงาน พี่มั่นใจ 100% ว่าน้องต้องรู้สึกผิดที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา สิ่งที่น้องทำ ผู้ใหญ่ในที่นี้เค้าเคยทำมาหมดแล้ว สิ่งที่น้องยังไม่ทำ หรือสิ่งที่น้องยังคิดไม่ออกว่าจะทำ ผู้ใหญ่เหล่านี้เค้าทำมาหมดแล้ว เชื่อเถอะว่าคอมเม้นในนี้ พูดถูกทุกอย่าง น้องควรรับฟัง การทำงาน มันไม่ได้มีแค่ความลำบาก มันมีความกดดัน ความกลัวเข้ามาเพิ่ม น้องส่งงานอาจารย์ไม่ทัน ก็แค่โดนตำหนิ หักคะแนน แต่ถ้าน้องส่งงานเจ้านายไม่ทัน ความเสียหายจะเพิ่มขึ้นทวีคูณ นั่นอาจจะหมายถึงอนาคตน้องเลยนะครับ
comment546:อีกสิบปีเป็นอย่างน้อยน่าจะคิดได้ ว่าที่คิด ณ เวลานี้ไม่ถูกเยอะมาก เมื่อต้องดูแลคนอื่น ไม่ใช่แค่ตัวเอง และหน้าที่ที่มิใช่กระทำเพียงแค่เพื่อตนเอง
comment547:ตอนเรียนเหนื่อยแค่กายเครียดบ้างไม่มาก แต่ทำงานเหนื่อยใจมากกว่า
comment548:ไม่เห็นปัญหาอะไรเลย มาบ่นๆ เหมือนจะมาโม้ให้ฟังซะมากกว่า  (คุยกับ พ่อ-แม่ บ้างนะ)
comment549:***อ่านไม่จบทุกความคิดเห็นนะครับ***

ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกว่า จขกท. ตั้งใจมาบ่นอย่างเดียว ใครพูดอะไรไม่ฟัง ไม่คิดตามดูบ้าง
comment550:ล็อกอินมาตอบเลย 

พี่น่าจะอายุห่างจากน้องไม่มาก (25 ค่ะ) จบคณะที่เป็นวิทยาศาสตร์สุบภาพ  ขอบอกว่าเรียน 08.00-20.00 เนี่ย เฉยๆชิลๆนะ พี่เคยทำงานตั้งกะ 07.30 - 21.00 แบบไม่มีหยุดเสาอาทิตย์ ติดๆกันหลายเดือน 

ตอนเรียนมัธยมขอบอกเลยว่ามันชิลมากถ้าเทียบกับในระดับมหาลัย  ถ้าน้องเรียนในระดับอุดมศึกษาเมื่อไหร่ น้องจะเข้าใจว่า การนอนเฝ้าคณะเป็นยังไง  การไปติวกับเพื่อนแล้วเจอเพื่อนที่มันอ่านจบมาแล้ว 7 รอบ ขณะที่ตัวเองยังไม่จบสักรอบ กดดันแค่ไหน 

ส่วนเรื่องการเรียนพิเศษนั้น อยุ่ที่ตัวบุคคลด้วย ถ้าอ่านเองแล้วเข้าใจ ขอบอกว่าไม่จำเป็น เนื้อหาที่สอบๆกัน เค้ามีกรอบกำหนดไว้อยุ่แล้วว่าแค่ไหน แต่การเรียนพิเศษมันช่วยให้มีวิธีคิดลัดเยอะขึ้น
comment551:รอถึงเวลาที่น้องได้ก้าวเข้าสู่ชีวิตวัยทำงาน ความคิดน้องจะเปลี่ยนทันที

ที่น้องเอาเรื่องข้อสอบที่มันยากขึ้นมาอ้าง ก็ไม่เห็นด้วยเท่าไร เพราะเกือบทุกคนก็เคยผ่านมาเหมือนกัน ช่วงเวลาที่ต้องอ่านหนังสือ ติว เรียนพิเศษ  จะบอกว่าตอนนั้นมีหน้าที่เรียนก็เรียนจริงๆ ไม่มีเรื่องเครียดมากมาย แต่พอทำงาน มันเริ่มมีภาระ ความรับผิดชอบมากขึ้นจริงๆ
comment552:ลองคิดด้วยตรรกะง่ายๆเลยนะ
ตอนเรียนเอาตังไปให้เขา
ตอนทำงานต้องเอาความสามารถไปแลกมา
คิดว่าแบบไหนง่ายกว่ากัน...
comment553:อ่านไปอ่านมา...   อ่านจากสำนวนของ จขกท. เราว่า จขกท. เป็นคนที่น่าจะเหมือน บอส ฮอร์โมน  *-*

#ความคิดส่วนตัวนะคะ   บางคนอาจจะมองว่าไม่เหมือนก็ได้
comment554:น้องลองคิดดูละกันนะคะ

สิ่งที่น้องคิดมีคนเห็นด้วยเท่าไหร่ ไม่เห็นด้วยเท่าไหร่ คิดเป็นเปอร์เซ็นก็ได้ค่ะ

แล้วน้องจะเข้าใจเองว่าน้องคิดถูกหรือผิด เพราะคนที่มาบอกน้องก็ผ่านจุดที่น้องยืนมาแล้วทั้งนั้น

"ถ้ายังไม่เข้าใจ ก็คงต้องรอน้องโตแล้วจะเข้าใจค่ะ"
comment555:ความคิดดีครับ ผู้ใหญ่ไม่มีทางเข้าใจเด็กหรอกครับ

อยากให้เก็บกระทู้นี้ไว้นะครับ เก็บไว้ให้ครบทุกตัวอักษรนะ แล้วอีกซัก 5 ปี ตั้งกระทู้ใหม่ เอาตัวเองจาก ตอนนั้นมาเทียบ  แล้วref. กระทู้นี่ด้วยนะครับ เด่วผมจะกลับมาอ่าน
คงสนุกน่าดู
comment556:น้องพูดได้เต็มปากได้ไงคะ ในเมื่อน้องไม่เคยทำงาน?

เรื่องเรียนในห้องไม่รู้เรื่องต้องเรียนนอกห้องอ่ะ พี่เห็นพูดกันมานานและ รุ่นพี่ก็มีคนพูดแบบนี้แหละ (พี่ไม่ได้แก่มานะคะ รุ่นพี่ก็ติวเตอร์เป็นดอกเห็ดเหมือนกัน อุ๊ ดาวอง สมศรี มีหมดแหละ) พี่ก็ได้แต่มองอย่างงง ๆ เพราะไม่ว่าครูคนไหนสอนพี่ก็รู้เรื่องหมด ที่ไม่รู้ (เพราะสัปหงกตอนอาจารย์อธิบาย) ก็ถามค่ะ พูดทะลุกลางปล้องขึ้นมาเลย "อาจารย์คะ ตรงนี้มายังไง" "หนูว่าตรงนี้มันต้องงี้ ๆ มากกว่าเปล่าคะ" (เคยมีอาจารย์ผิดเหมือนกันนะ คาบ geometry เราลุกขึ้นไปชี้บนกระดานเลยตอนอาจารย์พิสูจน์สูตรผิดอ่ะ) ที่งง ๆ ก็มีเหมือนกัน แต่ก็กลับไปอ่านทบทวนดี ๆ ถ้าไม่เก็ทจริง ๆ คาบหน้าก็ถามอาจารย์ซะ รุ่นพี่เหมือนมีพี่คนเดียวที่ไม่ได้เรียนพิเศษ แต่เกรดก็เหนือมีนนะจ๊ะ เลยไม่ค่อยเชื่อพวกที่บอกในห้องไม่รู้เรื่องเท่าไหร่ ว่าตั้งใจเรียนรึเปล่า

ข้อสอบยาก
ยากแล้วไง น้องยากคนอื่นก็ยากเหมือนกันแหละ สอบคัดเลือกนะน้อง ไม่เกี่ยวว่าน้องจะได้ 20 หรือ 90 มันเกี่ยวว่า เพื่อนน้องจะได้มากกว่าน้องหรือน้อยกว่าน้องต่างหาก น้องคิดว่าถ้าข้อสอบง่ายขึ้นจะทำให้คะแนนน้องสูงขึ้นจนได้คณะที่ดีขึ้นหรือไง ไม่มีทางซะหรอก! เพราะคนอื่นๆ มันก็ได้คะแนนสูงขึ้นเหมือนกัน สุดท้ายเรียงลำดับแล้วมันก็ได้ประมาณเดิมเนี่ยแหละ มีผลก็แค่สัดส่วนของคะแนนแต่ละวิชาที่จะทำให้คนเก่งวิชานึงได้เปรียบเสียเปรียบคนเก่งอีกวิชาเท่านั้น

หมอเข้ายากกว่าที่อื่น
โคตรดูถูกเลย พี่อ่ะเรียนวิทยาศาสตร์ แต่ถ้าจะให้เรียนหมอ หมอจุฬาพี่ว่าพี่ก็เข้าได้ เพราะตอนเอ็นทรานรอบ 2 พี่ไม่ได้อ่านหนังสือเลย (เนื่องจากตอนนั้นได้ทุนเรียนวิทย์ไปเรียบร้อยแล้ว ที่หาทุนก็เพราะไม่อยากเรียนหมอเนี่ยแหละ เป็นข้ออ้างกับแม่ที่อยากให้เรียนหมอ) แต่คะแนนพี่ก็เกือบหมอและ ...ตอนนั้นเขาว่ากันว่าจะติดหมอต้อง 550 ขึ้น พี่ก็ 520 แล้ว ที่บรรยายมาไม่ได้จะอวดอ้างสรรพคุณ แต่อยากจะบอกว่าถ้าพี่ไปเรียนนิติ หรือสายศิลป์ พี่มั่นใจว่าพี่สอบตกแน่ค่ะ สำหรับพี่ หมอไม่ยาก ยากกว่าคือวาดรูป น้องก็อย่าคิดว่าอะไรที่ฉันว่ายากว่าดีมันต้องยากสุด ดีสุดเลย จบนะ 

แต่พี่เป็นห่วงอนาคตคนไข้น้องจังเลย น้องดูเหมือนจะคิดว่าความเครียดของการสอบให้ติดมันมากกว่าความเครียดกลัวทำคนไข้ตาย ถ้าเป็นไปได้พี่ไม่อยากให้น้องมารักษาพี่เลยค่ะ ดังนั้นพี่ขอสวนกระแสด้วยการตั้งกองแช่งให้น้องไม่ติดหมอนะคะ น้องไปทำอย่างอื่นที่ไม่มีผลกับชีวิตคนเถอะ ...จะว่าไปวิศวะสร้างตึก ตึกถล่มนี่คนตายเป็นเบือเลยนิ อย่าเข้าวิศวะสร้างตึก (ไม่แน่ใจว่าเรียกอะไร) เลยเนอะ ไปวิศวะคอมหรือ การเงินดีกว่าค่ะ

ปล. ตอนน้องเรียนถ้าติดสายวิทย์เวลาทำข้อสอบไม่ต้องเวิ่นเว้อแบบนี้นะคะ อาจารย์ไม่ชอบ เอาเนื้อ ๆ มาดีกว่า อาจารย์เขาขี้เกียจอ่าน
comment557:ไม่ต้องพูดอะไรเยอะ อีกไม่กี่ปีได้ทำงานแล้วกลับมาอ่านกระทู้ตัวเองนะจ๊ะ
comment558:เก็บกระทู้นี้ไว้ดูตอนเป็น..ผู้ใหญ่..นะครับ
comment559:เคยทำงานหรือยังคะ แต่คนที่เค้าบอกน่ะ เค้าเรียนมาก่อนแล้วค่ะ เค้าผ่านมาหมดแล้ว ถึงได้พูดออกมาได้ ไม่ใช่แค่การมโนคิดไปเองว่า ทำงานมันคงเป็ฯแบบนี้ มันสบายจะตาย ทั้งที่ไม่เคยได้ลองทำดูเลย
comment560:น้องมาบ่น เพื่อให้คนมาตอบ ผู้ใหญ่มาสอน 

แต่น้องก็เถียง แบบแถ

เบื่อเด็กแบบนี้จัง

ไม่อยากให้เป็นหมอเลย ความคิดแค่นี้

โถวววว

เซฟกระทู้นี้ไว้ด้วยนะคะ ถ้าได้เป็นแพทย์จริง ไว้ทำงานไปซักสาม สี่ ปี แล้วมาอ่านอีกรอบนะคะ
comment561:พี่เข้าใจน้องนะ คนวัยน้องต้องมาเจออะไรแบบนี้มันกดดัน มันเครียด มันเหนื่อยแน่นอน 

แต่น้องรู้ปะ น้องไม่ได้เหนื่อยที่จะสอบเป็นหมอนะ พี่ว่าน้องเหนื่อยจากระบบการศึกษา จากโรงเรียน ที่ทำให้น้องต้องทำอะไรเองหลายๆอย่าง แล้วมันก็รู้สึกเหนื่อย

ขนาดพี่ไม่ได้สอบหมอ ตอนม.6พี่ยังคิดเลยว่าสอบเข้ามหาวิทยาลัยมันเหนื่อยกว่าทำงาน คนทำงานก็ทำไปเรื่อยๆไม่เห็นมีไรเลย แต่เราต้องอ่านหนังสือ ให้กำลังใจตัวเอง รับแรงกดดัน ข้อสอบก็เอาแน่เอานอนไม่ได้ แต่พอสอบติดน้องจะเจอความเหนื่อยอีกแบบหนึ่ง แล้วพอตอนเรียนจบน้องก็จะมีความเหนื่อยอีกแบบ ตอนสอบติดพี่ว่ามันแค่เริ่มต้น เดี๋ยวน้องจะเจอความเหนื่อยอีกหลายแบบ 

ตอนนี้น้องกำลังเครียดมากเลยรู้ตัวไหม แล้วพี่ก็เห็นด้วยกับน้องที่บอกว่าสอบแอดมิชชั่นมันเหนื่อย มันเหนื่อยมากๆ แต่น้องอย่าเอามาเปรียบเทียบกันเลยเพราะมันเหนื่อยคนละแบบ
comment562:มันเหนื่อยคนละแบบครับน้อง

เรียนมันเหนื่อยอ่านหนังสือ ท่องตำรา พี่เรียนนิติศาสตร์จุฬาฯ รุ่นปี 42 
ต้องมีอ่านทั้งคืนช่วงสอบ อ่านหนังสือเป็นตั้ง อ่านไม่ทัน
ซึ่งถามว่าอยากกลับไปช่วงนั้นไม๊ ตอบเน้นๆ เลยว่าไม่
ทุกวันนี้ยังมีฝันร้ายว่าวันนี้สอบแต่ยังไม่ได้อ่านหนังสือ...เป็นฝันที่บัดซบมาก
แต่ถ้าช่วงที่ได้เที่ยวเล่นหลังสอบนี่อยากกลับไปมาก 
ไร้ซึ่งความเครียดและกดดันใดๆ ปลดปล่อยชีวิตได้เต็มที่

แต่ตอนทำงาน มันจะโดนแรงกดดันจากหัวหน้า เจ้านาย
ไม่มีใครมาสั่งจ้ำจี้จำไชให้ทำงาน บอกอีกทีก็ประเมินผลงานรอบปี หรือไล่ออก
และมันไม่มีช่วงที่ไร้ความเครียดแบบหลังสอบเสร็จ
เพราะต้องนึกถึงภาระที่มีตลอดเวลา จะดูแลครอบครัวยังไง

แต่ถ้าน้องต้องทำงานเลี้ยงครอบครัวด้วย เรียนด้วย อันนี้สุดมากครับ
แต่ถ้าน้องยังแค่เรียนอย่างเดียว ไม่ว่าจะสาขาวิชาไหน 
เมื่อน้องจบมาแล้วทำงานในสาขาวิชาที่เรียนมา มันจะโหดขึ้นไปอีกขั้นครับ
comment563:ไม่เป็นไรหรอกถ้าน้องจะคิดเเบบนี้ 
เพราะคนเรามักท้อในช่วงเวลาที่คิดว่ามันยากสำหรับชีวิต 

แต่เมื่อชีวิตผ่านไปแต่ละวัน เดือน ปี 
ประสบการณ์จะทำให้น้องรู้เองว่า ตราบใดที่ยังมีอนาคต เราไม่มีทางรู้หรอกว่าอนาคตมันจะดีหรือแย่กว่านี้ 

ตอนทำงาน น้องอาจจะอยากกลืนน้ำลายตัวเองตอนนี้ก็ได้ 

ปล. หลายครเค้าเหนื่อย แต่เค้าไม่บ่นอ่ะนะ 
ถ้ามีเด็ก 2 คน ทำงานหนักเท่าๆกัน เพื่อที่จะประสบความสำเร็จในสิ่งเดียวกัน คู่คี่กันมา พี่ว่าคนที่สำเร็จได้โดยไม่บ่น เค้าน่าจะมีทัศนคติที่ดีกว่า และเป็นที่ยอมรับในสังคมมากกว่านะคะ
comment564:คือ login มาตอบเลยนะเนี่ย

จะบอกว่า ที่หลังหัดพิมพ์ให้จบในอันเดียวนะครับ
เห็นมีเวลาเยอะนี่น่า เอาเวลาไปอ่านหนังสือนะครับ ถ้าได้เป็นหมอ หรือวิศวะ พี่ก็ดีใจด้วย ถึงตอนนั้นอย่าได้บ่นว่า "อยากกลับไปเป็นเด็กจังเลย" นะครับ

เซฟกระทู้นี้ใส่คอมฯ ไว้เลยนะ เก็บไว้ให้ลูกหลานอ่าน ว่าครั้งหนึ่งเคยงอแงมาก่อน
comment565:ในฐานะหมอคนนึง 

กลัวมากที่ในอนาคตจะมีเพื่อนร่วมวิชาชีพแบบนี้ 
ขี้บ่น เอาแต่ตัวเองเป็นที่ตั้ง ไม่ฟังคนรอบข้าง ego สูง 
หมอ ไม่ได้ทำงานคนเดียวนะคับน้อง เพื่อนร่วมงานเราหลายวิชาชีพ 

ความเก่ง หรือ IQ อย่างเดียวไม่ได้ทำให้น้องสำเร็จได้ทุกอย่างหรอกนะ ช่วยพัฒนา EQ ตัวเองด้วย 
เพื่อนร่วมวิขาชีพและผู้ร่วมงานในอนาคตจะได้ทำงานด้วยอย่างมีความสุข
comment566:ไอเด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม เห่อมอย

สั้นๆนะ เอ็งเคยทำงานหาเงินใช้เองรึยัง???
comment567:ผู้ยิ่งใหญ่ในกะลาใบเดิม
comment567-1:555555 จิงๆๆ
comment568:โลกน้องแคบจังครับ 
น่าสงสารจริงๆ
comment569:คุณเรียนทั้งวันไม่มีวันหยุด การบ้านก็เยอะ ไหนจะเรียนพิเศษ ไหนจะข้อสอบขั้นเทพ ไม่มีเวลาว่าง ไม่ได้พักผ่อน

แต่ถ้าคุณได้ทำงาน
สมมุติว่าเป็นหมอ/พยาบาล คุณคิดว่าไม่เหนื่อย ไม่กดดันเงินเดือนเยอะหรือครับ
คิดดูต้องเห็นเลือดทั้งวัน อยู่ในโรงพยาบาลที่เต็มไปด้วยเชื้อโรค ต้องอยู่ในสภาวะที่เห็นคนตายคนป่วยแทบทุกวัน วันหยุดยาว ไม่ได้หยุด เทศการ ไม่ได้พัก หนังไม่ได้ดู ขึ้นเวณเย็น ออกเวณเช้ากลางวันนอน วันเกิดลูกวันเกิดแฟนก็อาจจะลาไม่ได้ บ้านก็อาจจะไม่ได้กลับ(บางคนต้องไปประจำโรงพยาบาลไกลบ้าน)
คิดว่าเป็นหมอกับเรียนเนี่ยอันไหนเหนื่อยกว่ากัน

ถ้าคุณเป็นพนักงานบ. เฉลี่ยเงินเดือนต่ำกว่า 5หมื่น
คุณต้องเจออะไรบ้าง
คุณต้องเข้างานตรงเวลา ออกงานช้ากว่าเวลา ค่าภาษีสังคมซึ่งสุดท้ายแล้วส่วนใหญ่คุณจะหลีกไม่ได้
ต้องผ่อนรถ บ้าน คอนโด ไหนจะค่ากิน ซึ่งถ้าคุณทำงานอยู่ในแหล่งทำงานใจกลางกรุงเทพ แน่นอนว่าจะมี%น้อยมากที่คุณจะหิ้วข้าวแกงไปกิน ซึ่งถ้าคุณหิ้วไปกินแสดงว่าคุณอาจจะเริ่มเหนื่อยกับเงินเดือนที่ไม่พอกินไม่พอยาใส้ คุณจะเริ่มมีความเครียดสะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม สะสม  จนส่งผลกระทบต่อการดำเนินชีวิต และส่งผลกระทบต่องาน
แถมคุณยังต้องเจอบรีฟเฮียๆ ที่สั่งให้คุณทำ 12345678910 แล้วพอทำ 12345678910 แล้ว เขาก็จะเอา 11121314151617181920 พอคุณทำ 11121314151617181920 แล้ว เค้าก็ไม่เอาและบอกให้คุณทำใหม่หมด ไม่มีความแน่นอน ไม่มีข้อถูก ไม่มีข้อผิด มีแต่กรูไม่ชอบไปเปลี่ยนมา
จนสุดท้ายคุณทนไม่ได้ แล้วก็มาโพสกระทู้ว่า 

"ขอเป็น 1 คนที่อยากบอกเด็กๆว่า พูดได้เต็มปากว่า ตอน "ทำงาน" เหนื่อยกว่า ตอน "เรียน"

55555555555555555
comment570:พี่ก็ผ่านมาแบบเจ้าของกระทู้นะเกทแพท เรียนพิเศษรร.จัดให้หมดเรียนยัน3-4ทุ่ม.. ไปสอบรร.พี่ก็ยกข้าวน้ำไปดูแลดีมาก... น้องเข้ามหาลัยก็อีกเรื่องเลยนะ ชีวิตม.ปลายสำหรับพี่นี่สนุกสุดๆแล้ว อย่ารีบผ่านจุดนั้นเลย 
มันยากตรงที่น้องกดดันชีวิตตัวเองมากกว่า คิดในในเเง่ดีบ้างนะน้อง
comment571:เพื่อนพี่ อยู่กับยายที่แก่มากแล้ว พ่อแม่ตายหมด นางต้องรับจ้าง ทำงานหาเงินเรียนเองตั้งแต่ม.ต้น 
เด็กอายุ 14 ทุกวันหลังเลิกเรียน มาเป็นเด็กเสริฟในผับ รู้ว่าผิดกฎหมายแต่ก็ต้องทำเพราะเงินดี
วัน เสา-อาทิตย์ ช่วงเช้าขายลูกชิ้นทอดหน้าบ้าน ช่วงเย็นไปทำงานที่ผับต่อ
พออายุ 16 เข้าม.ปลาย สอบติดรร.ดังก็เรียนไม่ได้ เพราะหาเงินจะจ่ายค่าเทอมค่าสมัครไม่ทัน ต้องเรียน รร.เดิมแถวบ้าน
อายุ 17 แอบไปทำงานเชียร์เบียร์หลังเลิกเรียน วัน ส-อ ก็ขายลูกชิ้นทอดเหมือนเดิม
พอ 18 ไปได้งานที่ผับแห่งนึงแถวรัชดา เงินดีกว่าเดิม วัน ส-อ ก็มีเวลาอ่านหนังสือ
พอจบม.ปลาย ไปสอบหมอที่ม.ดัง ด้วยกัน เพื่อนสอบติด เราไม่ติด TT
แต่สุดท้ายเพื่อนก็ขอสละสิทธิ์ โดยให้เหตุผลที่ว่า ถ้าเรียนแล้วใครจะทำงานหาเลี้ยงยาย ...
ตลอด 15 ปีที่รู้จักกันมา เราเห็นเพื่อนคนนี้สู้มาตลอด ไม่เคยบ่น ไม่เคยท้อ อดทน พยายามทุกอย่างทุกทางที่จะทำให้มีเงินมาเลี้ยงดูยาย เพื่อนเราคนนี้เก่งมากๆ
ปัจจุบันเพื่อนคนนี้เป็นเจ้าของร้านอาหารแถวราชพฤกษ์ มีกิจการหลายอย่าง และมีทุกอย่างที่ในอดีตไม่เคยมี ประสบความสำเร็จในชีวิต โดยไม่ต้องสร้างdrama หรือ story ใดๆมาทำให้ตัวเองโด่งดังเหมือนเจ้าของธุรกิจบางคน และยังคบเพื่อนทุกคนเหมือนเดิม นิสัยเหมือนเดิม ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย ❤️

สักวันนึงเมื่อน้องโต .. 
น้องจะรู้ว่าการมีชีวิตอยู่เพื่อคนอื่นมันไม่ได้ง่าย
comment572:โลกแคบ อะ


ทุกคนในนี้ที่เป็นวัยทำงาน ก็ผ่านมาแบบน้องแล้วทั้งนั้นอ่ะ

วรรณสรณ์หรอ อุ๊ อรรณพ พี่แนน ครูสมศรี แกท แพท ความถนัด รับตรง แอดมิชชั่น บลา ๆ 

เหนื่อยก็เหนื่อย แต่ไม่บ่นมากเท่าน้องอ่ะ

ไม่อวดเก่งแบบน้องด้วย ^^
comment573:// พี่แค่อยากถามน้องๆ สั้นๆ ว่า ระหว่าง พ่อแม่ ที่ทำงานหนัก เพื่อหาเงินส่งเสียให้น้องเรียน.
 กับ น้องที่เรียนอย่างเดียว... น้องคิดว่า ใครลำบาก กว่ากันครับ? //
comment574:ใครช่วยส่งไปให้ทีมงาน รมต.ศึกษา และ รองฯนายก นายกฯ อ่านหน่อยครับ

ปัญหากดดันเด็กๆ เพราะเราไม่มีกำลังการผลิตการศึกษาที่มีคุณภาพทัดเทียมกันอย่างพอเพียง เรื่องค่านิยมในสถาบันคงเปลี่ยนแปลงยาก จนกว่าจะสร้างสถาบันที่มีคุณภาพออกมาให้ประจักษ์ 

จขกท. ยังเห็นโลกเพียงเสี้ยวเดียว อีก 5 ปีลองถามตัวเองด้วยคำถามเดียวกัน คำตอบจะไม่เหมือนกัน ถัดไปอีก 5 ปี คำตอบก็จะเปลี่ยนไปอีก เพราะเราเรียนรู้ความจริงที่เป็นอยู่มากขึ้น
comment575:พี่เห็นด้วยกับการศึกษาที่แย่ของไทยนะ พี่ว่าความแย่มันเอนเอียงไปทางการจัดระบบสอบมากกว่าที่ให้นักเรียนมาสอบทั้งๆที่ยังเรียนไม่จบเลย สอบติดก็ว่างไปตั้ง 6 เดือน เผลอๆคนที่ติดโควต้าก่อนว่างไปเป็นปี ย้อนกลับไปที่หนังสือ จริงอยู่ว่ามันง่ายกว่าข้อสอบที่ออกมากๆ พี่ก็ต้องเรียนพิเศษเหมือนกัน วันจันทร์-อาทิตย์(รวมเรียนที่รร.) 8.30 - 20.30 ปิดเทอม 7.00 - 22.00 พี่ก็เคยเรียนหนักมาเหมือนกัน แต่เราจะพูดประเด็นนั้นทีหลัง เรื่อง ครู หนูต้องเข้าใจหัวอกคนด้วยนะว่าความสามารถในการส่งสารของคนไม่เท่ากัน น้องลองคิดดูสิว่าบางครั้งให้เพื่อนติวหนังสือให้ ยังฟังเพื่อนไม่รู้เรื่องเลย ส่วนเรื่องครูไม่มีความรู้ อันนี้แย่ที่การบรรจุครูและการศึกษาในระดับมหาวิทยาลัยของครูด้วย(พี่มีเพื่อนที่เรียนคณะศึกษา บางเรื่องควรจะสอนให้เข้าใจอย่างละเอียดแต่ก็ไม่) 

ต่อมา... น้องอยากเป็นหมอจริงๆใช่มั้ย น้องเลือกด้วยตัวเองไม่ใช่มีใครเอาความคิดใส่หัวใช่มั้ย ถ้าน้องเลือกด้วยตัวเอง น้องต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่น้องเลือก ถ้าเรียนแค่นี้ยังบ่นขนาดนี้ น้องถามตัวเองดูดีๆนะว่าน้องจะเป็นหมอไหวหรอ ยังมีเวลาอีก 4-5 เดือน ลองคิดดูดีๆนะ หากน้องเดินพลาดน้องต้องทนกับมันไปตลอดชีวิต พี่ก็เป็นคนหนึ่งที่เคยคิดอยากจะเป็นหมอ(พี่คงไม่เก่งเท่าน้องหรอก) ตอนนั้นพี่ยังไม่บ่นขนาดนี้เลยแต่พี่มาคิดกับตัวเองพี่คิดว่าพี่คงไม่ไหวเลยเลือกทางเดินอื่น แต่ถ้าน้องคิดถูกแล้วพี่ก็บอกได้แค่ว่าสู้ๆละกัน 

เข้าประเด็น"วัยเรียน"หนักกว่า"วัยทำงาน" 
ข้อนี้พี่ไม่เห็นด้วยสุดๆและน้องนั่นแหละที่ด่วนสรุปเกินไป พี่บอกไปแล้วว่าพี่ก็เรียนหนักเหมือนน้อง ปิดทอมพี่ก็แทบจะหนักกว่าน้องด้วยซ้ำ เพราะพี่ต้องไปอยู่หอ ตอนน้องเรียนอยู่นี้น้องต้องกวาดถูบ้านรึเปล่า น้องต้องซัก-รีดผ้าทุกชิ้นเองไหม น้องต้องล้างห้องน้ำรึเปล่า ตอนพี่ไปอยู่หอน่ะพี่ต้องจัดการชีวิตตัวเองเอง ต้องวางแผนการใช้เงินในแต่ละเดือนเอง แต่พี่ก็ยังขอบคุณพ่อแม่ที่ยังคอยหาเงินให้พี่อยู่ สิ่งเดียวที่พี่แค่ต้องกังวลในตอนนั้นคือเรื่องเรียน แล้วน้องลองคิดชีวิตมนุษย์เงินเดือนสิ น้องบ่นว่าน้องอยู่แต่วรรณสรณ์ๆๆๆๆๆ น้องยังมีเวลาไปโรงเรียนไปเจอเพื่อนที่อย่างต่ำก็มีเพื่อน 20 คน น้องยังได้เจอพ่อแม่ถึงแม้ท่านจะกลับมาดึกดื่นไหม และในตึกวรรณสรณ์น้องยังได้หมุนเวียนห้องเปลี่ยนวิชารึเปล่า น้องลองคิดสิ ว่าถ้าน้องเป็นมนุษย์เงินเดือน... ตื่นตี 5 นั่งรถเมล์ไปทำงาน สมมติวันนี้ฝนตกรถติดไปทำงานสายโดนบอสหักเงิน ไปนั่งที่โต๊ะทำงานแคบๆตัวนึงที่มีแต่เอกสารกองเต็มโต๊ะและคอมพิวเตอร์เส็งเคร็งเครื่องหนึ่ง เพื่อนร่วมงานมีเพียง 3-4 คนที่รู้จักเท่านั้นและวันๆก็ไม่ได้คุยอะไรกันมากเพราะงานที่ท่วมหัวและผู้จัดการที่คอยเดินตรวจ บางวันผู้จัดการเกิดบ้าอะไรไม่รู้ก็เดินมาด่าๆๆๆเราทั้งที่เราไม่ได้ทำอะไรผิด แต่ก็ต้องยอมทนโดนด่าเพราะเดี๋ยวถูกหักเงินเดือน เวลาพักกินข้าวมีเพียง 30 นาที - 1 ชม.และนั่งกินข้าวเพียงคนเดียวไม่มีใครมานั่งทานด้วย ตอนบ่ายกลับสู่โต๊ะทำงานตัวเดิมแต่สิ่งที่เพิ่มคือความเบื่อ เหนื่อยล้าและความง่วง (น้องอาจจะแย้งว่าหมอยังเหนื่อยกว่า แต่น้องพูดเองว่าตัดประเด็นคนเหล่านั้นออก) ตกเย็นปกติเลิก 5 โมง กว่าจะกลับบ้านก็ 1 ทุ่ม ยังต้องมาหาข้าวกินเอง กวาดบ้านถูบ้านอีก บางวันก็หอบงานกลับมาทำบ้าง หรือบางวันทำโอทีต่อจน 3 ทุ่ม กลับบ้านมาก็ดึกแล้วไม่มีเวลาแม้กระทั่งฟังเพลงแล้วความง่วงก็พาให้หลับไป น้องคิดว่าน้องต้องทำแบบนี้กี่ปี,น้องเรียนน้องยังทนอยู่พี่ให้เต็มๆเลย 12 ปี สำหรับพวกที่จับลูกเรียนตั้งแต่อนุบาล, แล้วมนุษย์เงินเดือนล่ะต้องทนแบบนี้กี่ปี พี่ให้ค่าเฉลี่ย 30 ปี นี่แค่เวลาทำงาน ยังไม่พูดถึงภาระต่างๆที่มนุษย์เงินต้องแบก เงินเดือนขั้นต่ำ 1 หมื่น น้องคิดว่าพอหรอ ไหนจะต้องจ่ายค่าหอ (ใครอยู่บ้านพ่อแม่ก็โชคดีไป, ใครอยู่คอนโดค่าเช่าก็แพงตาม) ค่ากิน ค่าเครื่องมือเครื่องใช้ วันนึงแอร์เกิดเสียขึ้นมา ต้องจ่ายหออีกล่ะ ค่าน้ำค่าไฟที่หอพักก็หาวิธีโกงราคาได้เก่งจริงๆ ค่าเดินทาง จ่ายภาษีอีก ส่งเงินให้พ่อแม่อีก ใครมีแฟนต้องส่งเงินให้แฟนอีก แล้วตัวมนุษย์เงินเดือนเองได้ใช้เงินเท่าไหร่.. จาก 100% ได้ใช้เองแค่ 15-20% เองมั้ง จะซื้อของที่อยากได้ก็ยาก ต้องเก็บตั้งกี่เดือนกว่าจะได้โน้ตบุ๊คเครื่องนึงมา 

น้องบอกว่าน้องเปิดใจแต่น้องเป็นคนที่มองโลกแคบมาก มองแต่ปัญหาของตัวเองเท่านั้น เพราะพ่อแม่บอกว่าสนแต่เรื่องเรียนไปเถอะไม่ต้องมากังวลเรื่องอื่น น้องเคยถามพ่อแม่ไหมว่าวันนี้เหนื่อยหรือเปล่า ที่ทำงานเจอเรื่องลำบากไหม รู้ไหมว่าเงินในครอบครัวน่ะขัดสนหรือเปล่า น้องเคยสัมผัสชีวิตการเป็นหมอ แต่น้องเคยสัมผัสชีวิตการเป็นมนุษย์เงินเดือนไหมก่อนที่จะมาบอกว่าพวกเขาสบายกว่าน้อง ที่พวกพี่ๆเขาออกมาแย้งน้องน่ะ เขาเคยผ่านชีวิตแบบน้องมาแล้วรึเปล่าเขาถึงกล้าพูด แล้วน้องน่ะกล้าด่วนสรุปแบบนี้ได้ยังไง ถ้าน้องยังเป็นแบบนี้อยู่ น้องคงเป็นหมอที่ชอบดูถูกคนอื่น ภายหน้าบอกช่วยเหลือผู้อื่นแต่จิตใจทำร้ายผู้อื่น อย่างนี้ขอทานหรือชาวนายังจิตใจดีกว่าอีก พี่ไม่ว่าว่าน้องเป็นแต่อาจจะกำลังจะเป็น พี่เคือนด้วยความหวังดี ถ้าไม่อยากเป็นก็เปลี่ยนทัศนะตัวเองนะ
comment576:ปล่อยครับ  เชื่อครับ ว่าระดับนี้ เตอความเครียดแบบนี้ อาจจะบอกว่าหนัก
ลองมองเด็กประถมที่ต้องสอบเข้า ม.ต้นเครียดมั้ย  ม.ต้นเข้าม.ปลายเครียดมั้ย

แล้วทำไมโลกถึงบอกว่า ทำงานเครียดกว่า  เพราะมันเครียดกว่าจริงๆ  จะโดดงานตอนเที่ยงไปดูหนังได้มะ จะหลับตอนทำงานได้มะ  ทำงานก็จริง แต่ไม่พัฒนา โดนปลดได้นะเออ
comment577:พี่เห็นด้วยนะที่บอกว่า เรียนมันเหนื่อยอ่ะ ใช่เหนื่อยจริงๆ หนังสืออ่ะ อ่านไปดิ่ บางวันอ่านหนังสือนอน 2-3 ชม ก็มี
แต่ ... พี่เป็นคนนึงอ่า ที่ทำงานด้วย เรียนด้วย (จริงๆ เลือกทำเฉพาะช่วงที่มันว่างๆนะ ) เวลาเรียนงานน้องผิด น้องเหวี่ยง น้องกลับไปแก้ไขได้นะ
แต่เวลาทำงานน้องผิดน้องไปเหวี่ยงใส่คนอื่น จบนะคะ งานน้องอ่าจบ ยิ่งสังคมเพื่อนทำงาน กับสังคมเพื่อนที่เรียน คนละโลกอ่ะค่ะ แล้วภาระการรับผิดชอบต่างๆน้องจะรู้ได้เองว่า แมร่ง โคตรแตกต่างจากตอนเรียนเลยว่ะ รู้งี้ยอมกลับไปอ่านหนังสือสอบยังสบายใจกว่าอีก
comment578:ผมว่าน้องมองอะไรผิดไปเยอะเลยนะ 
สิ่งที่น้องยังไม่ได้เจอเช่นการทำงาน น้องยังสรุปไม่ได้หรอกเรื่องลำบากมากกว่า หรือลำบากน้อยกว่า เรื่องเรียน
หากอยากรู้ว่าลำบากหรือไม่ลำบากต้องถาม พ่อกับแม่ ที่ส่งเสียเรามา
วันหยุดก็แทบไม่มี มีเรื่องกังวลในหัวเป็น สิบๆเรื่อง ต่อวัน (ยิ่งครอบครัวที่มีหนี้สิน ยิ่งแล้วเลย)
น้องแค่เรียนๆ และเรียนเท่านั้น ความยากมันก็เรื่องเรียน และการเลือกเส้นทางอาขีพ
การเข้าร่วมสังคมที่แท้จริงตอนวัยทำงานที่แสนน่ากลัว น้องก็ยังไม่ได้เจอ

โดย น้องมาบ่นเรื่องที่ตนเองผิดหวัง.....แล้วเอามาเทียบกับสิ่งที่ยังไม่ได้เจอด้วยตัวเอง
แนะนำเปลี่ยนความคิดครับ ไม่งั้นอยู่ยากแน่ๆ ^__^
comment579:เดียวพอทำงานมันก้ตั้งกระทู้ตอน ทำงาน เหนื่อยกว่า ตอนเรียน 555555+
comment579-1:นั้นสิครับ
comment580:ตรรกะเพี้ยนไม่พอ ยังพูดมาก เห้นโลกมานิดเดียวพูดเหมือนกับผ่านโลกมาร้อยปี 
เห้นแล้วเป้นห่วงอนาคตตอนทำงานจัง
comment581:ไม่มีอะไรตำหนิเจ้าของกระทู้ล่ะครับ 
เพราะเข้าใจว่านี่คือความคิดของช่วงเวลานี้
แต่อีก 5-6 ปีผ่านไปเจ้าของกระทู้ได้กลับมาอ่าน
อาจจะอายตัวเองว่าวันนี้ได้เขียนอะไรลงไป
comment582:อยากให้น้องได้ลองอ่านนะ 

- แล้วน้องคิดว่าตอนทำงานหมอ จะสบายกว่าตอนน้องเรียนเหรอครับ ?
- น้องต้องรับภาระที่ต้องดูแลคนไข้ กดดันจากคนไข้หรือญาติคนไข้อีกเยอะแยะมากมาย 
- น้องบอกว่าผู้ใหญ่จะมองว่า Gen ใหม่ แค่นี้ก็ไม่อดทน เพราะเค้ามีประสบการณ์มาก่อนเรา หนักมากว่าเรา ผู้ใหญ่บางคนกว่าเค้าจะได้ดิบได้ดี แต่ก่อนต้องสู้ชีวิตกว่าน้องที่มีเงินไปเรียน เงินเรียนพิเศษ มีเงินกินข้าว หรือใช้ชีวิตได้อย่างสบาย (ถ้าไม่นับเรื่องเรียนของน้อง) ก็ได้

- อีกสัก 10 ปี น้องลองย้อนมาอ่านกระทู้ของตัวเองดู แล้วน้องอาจจะคิดว่า ตอนนั้นกูพิมพ์อะไรลงไปก็ได้ 

- แต่ก่อนพี่ก็ไม่เคยคิดหรอกว่า การทำงานจะเหนื่อยขนาดนี้อะ จนมาเจอกับตัวเอง ... ตอนนี้ยังอยากกลับไปเรียนเลย
พี่ไม่ได้เรียนหมอเหมือนน้องหรอก แต่ทุกสายอาชีพก็มีความเหนื่อย ความกดดัน ในรูปแบบที่ต่างๆกัน ไม่มีอะไรที่มันง่ายไปทุกอย่างหรอก มีแค่ยากน้อย หรือยากมาก ในช่วงเวลาต่างๆกันเท่านั้นเอง

- ไงก็ขอให้น้องได้หมออย่างที่น้องหวังนะ หวังว่าสักวันน้องอาจจะเปลี่ยนความคิดแบบนี้ และฝ่าแรงกดดันต่างๆไปได้ .. ชีวิตน้องยังต้องเดินอีกไกล พี่ไม่ได้อยากจะบอกว่า "โตมาน้องจะรู้เองหรอก ... แต่พี่ว่ามันเป็นแบบนั้นจริงๆ "

---- จากคนที่เคยไปเด็กมาก่อนน้อง
comment583:อยากให้น้องลอง
1. ทำงานไปเรียนไป
2. เดินเข้าบ้านเด็กกำพร้า แล้วเปรียบเทียบชีวิตตัวเอง
3. เดินผ่านชุมชน (คล้ายๆสลัม) ลองมองชีวิตของพวกเขาดูลูกหลานของพวกเขา บางคนแว๊น บางคนซื้อยาแก้ปวด ยาแก้ไอมา ลองคิดว่าถ้าน้องเป็นพ่อแม่ของคนเหล่านั้น น้องจะเป็นอย่างไร
4. ลองเดินไปโรงพยาบาล ลองคิดว่า ทั้งโรงพยาบาลมีแต่หมอ ไม่มี พยาบาล นักเทคนิค วิศวกรดูแลเครื่อง แม่บ้าน รปภ คนทำเอกสาร ฯลฯ มีแต่คนเรียนจบหมอมา โรงพยาบาลนั้นจะเป็นอย่างไร น้องจะได้เลิกดูถูกคนอื่น อาชีพอื่น ถึงอาชีพแม่บ้านนี่สำคัญนะ ถ้าไม่มีเขา โรงพยาบาลที่เรียกได้ว่าต้องสะอาด ก็จะสกปรก ถ้าไม่มีอาชีพอื่น น้องจะทำอย่างไร
5. เก็บกระทู้นี้ไว้ 
-พอน้องสอบติด อ่านทั้งหมดที่น้องโพสอีครั้ง
-พอน้องจะซิ่ว น้องก็ลองอ่านมันอีกครั้ง 
-พอขึ้นปีสี่ รู้สึกไม่อยากเรียนต่อแล้ว ขอแค่ วทบ. เถอะ ก็กลับมาอ่านอีกครั้งนะ
-พอเรียนจบ ก็กลับมาอ่าน
-พอได้เริ่มหางานทำ ก็อ่าน
-จะต่อเฉพาะทาง ก็อ่าน
-จบเฉพาะทางหางานทำ ก็อ่าน
-ทำงานอยู่ตัวได้สักสามปี ก็กลับมาอ่าน

แล้วน้องลองคิดดูว่าตัวเองรู้สึกอย่างไร สิ่งที่น้องเห็นในโลกของพันธิป กับการไปพบด้วยตัวเองมันต่างกัน เพราะถึงจะเป็นเหตุการณ์เดียวกันฉากเดียวกัน แต่ตัวละคร(คือน้อง)คือคนละคนกับในพันธิป แค่นี้ก็ต่างกันแล้ว ประสบการณ์ในนี้ ใช้เป็นแนวทาง แต่น้องจะไม่มีทางรู้ว่าความรู้สึกจริงๆเป็นอย่างไร จนได้พบเจอเอง เรียนรู้เอง
comment584:อยากจะบอกน้องว่าตอนเรียนมันเหนื่อยก็จริง แต่ตอนทำงานนี่คูณ5คูณ8เข้าไป ยิ่งต้องมาทำงานส่งเด็กที่มีความคิดแบบน้องเรียนเนี่ย เหนื่อยชิผายเลยนะ ลาออกมาทำงานสิถ้าคิดว่าสบาย ทัศนะคติแบบนี้อย่าไปเป็นเลยครับ "หมอ"
comment585:มันเหนื่อยก็ไม่ต้องเรียนหรอก. ออกมาทำก่อสร้างก็ได้. ห้องแถวซอยกีบหมูเยอะแยะ เช้าๆก็ออกมารอคนจ้างริมถนน ใครมีงานก็ได้ไป ใครไม่มีงานก็กลับห้องแถว ชีวิตสุขสบายอิสระเสรี เจรงๆนะ
comment586:เด็กน้อยก็ยังเป็นเด็กน้อยอยู่วันยันค่ำ ตราบใดที่น้องยังไม่ได้หาเงินเรียนเอง
หาเงินให้ลูกเรียนเหมือนพ่อแม่ ผู้ปกครองของน้องที่ก้มหน้าก้มตาหาเงินงกๆ
เพื่อส่งให้น้องเรียน เป็นค่าเทอม ค่าเรียนพิเศษ ค่าโน่นนี่นั่น นั่นล่ะ น้องจะไม่รู้สึก
ถึงความเหนื่อย เอาไว้น้องหางานทำเองได้ หาเงินใช้เองได้ ตอนนั้นน้องจะรู้สึก
comment587:น้องเอ้ยขอพูดในฐานะวิศวกรคนนึงแล้วกันนะ เวลาน้องเรียนน้องพลาดอย่างน้อยก็ได้เกรด D อย่างมากก็ติด F แก้ใหม่ได้ แต่เวลาน้องทำงานถ้าน้องพลาด อย่างน้อยโดนไล่ออก อย่างมากก็ติดคุก ถ้าหนักหน่อยก็เวลาไปคุมงานในพื้นที่ ที่มีกลุ่มผู้มีอิทธิพลที่เสียผลประโยชให้แก่ บริษัทก็อาจจะโดนสั่งเก็บได้ OK นะครับรู้เรื่อง งานที่ต้องมีความเสียงกับชีวิตคน และต้องเสี่ยงกับชีวิตตัวเอง นี้กดดัน ยิ่งกว่าตอนเรียนร้อยเท่าพันเท่า นี้ยังไม่นับรวมคนที่มีลูกมีเมียที่ต้องรับผิดชอบอีกนะครับ สุดท้ายนี้ก็ขอบอกว่าให้น้องตั้งใจเรียนนะครับ โชคดี อิอิ อยากลองฟังเพลงกับ MV นี้ดูเอาละกันนะครับ
comment588:นี่ก็ผ่านมาเกือบ 600 กว่าเม้นแล้ว
ผมก็นั่งอ่าน จขกท. จนจบ

น้องอาจจะยังไม่เข้าใจหรอกครับว่าที่ 500 กว่าเม้นนี้ที่ไม่ใช่ของน้องเขาต้องการจะบอกอะไร
เอาเป็นว่า
- ปริ้นกระทู้นี้เฉพาะความเห็นน้องแปะฝาห้องไว้
- เซฟไว้ใน log in ด้วย
- สอบติดหมอเมื่อไหร่กลับมาอ่านกระทู้นี้ที่ปริ้นไว้
- เรียนผ่านไป 2 ปี กลับมาอ่านกระทู้ที่ปริ้น
- ได้ไปฝึกงานที่ไหน กลับมาอ่านกระทู้ที่ปริ้น
- ฝึกงานจบ กลับมาอ่านกระทู้ที่เซฟไว้ทุกเม้น
- เรียนจบครบหลักสูตร กลับมาอ่านกระทู้ที่ปริ้น
- ได้งานทำ กลับมาอ่านกระทู้ที่ปริ้น
- ทำงานผ่านไป 1 ปี กลับมาอ่านกระทู้ที่เซฟทุกเม้น

ได้ผลไงหลังไมค์มาบอกหน่อยนะครับ
comment589:พูดได้ประโยคเดียวครับ "น้องอ่อนแอขนาดนี้เกาะพ่อแม่กินไปตลอดชีวิตดีกว่า อย่าไปเจอความโหดร้ายในสังคมเมื่อโตขึ้นเลย"
ช่วงที่ผมคิดว่าผมสบายที่สุดก็คือตอนเรียนครับ ขนาดผมตอนเรียนเลิกงานต้องไปใส่ปุ๋ยที่ไร่ วันเสาร์อาทิตย์เข้านา ตอนเรียนมหาลัย ช่วงเย็นทำงานส่งพิซซ่าพาร์ทไทม์ กลางดึกไปเล่นดนตรีที่ไนท์บาซ่า ผมยังคิดว่าสบายกว่าทำงานเลยครับ ตอนนี้ขนาดผมทำงานออฟฟิศ เงินเดือนเยอะ ผมยังคิดว่าลำบากกว่าตอนผมเรียนเลย โดยเฉพาะช่วงทำงานใหม่ๆ เคยมั้ยกับเงินเหลือในชีวิตแค่ 15 บาทโดนด่า โดนว่า โดนแกล้ง โดนใช้งานขนาดไหนก็ต้องยอมทน เพราะถ้าไม่ทนก็ไม่มีเงินกินข้าว ไม่มีเงินค่าที่นอน  (แต่สำหรับตอนนี้ได้ทำงานที่ดีๆก็สบายแล้วครับ)
comment590:แก เรียนอ่ะ สบายสุดๆแล้ว เราอายุ 17 นะ ลองทำงานตั้งแต่อายุ 15 มันลำบากจริงๆ กว่าจะได้เงินมาแต่ละทีเลือดตาแทบกระเด็น
วันหยุดแทบไม่มี ก็รู้ๆกันอยู่ว่าการศึกษาไทยมันเป็นแบบไหน ก็อดทนเอาหน่อย เรียนๆไปเถอะ ถึงมาบ่นมันก็แก้ไขอะไรไม่ได้หรอก
นี่ก็เบื่อเรียนเหมือนกัน แต่พอเห็นแม่เหนื่อยก็พยายามเรียน ไม่ใช่คนตั้งใจหรอก -__- เกรด 2.9 2.8 ทุกเทอม เคยเรียนพิเศษเหมือนกัน
เนื้อหาแน่นกว่านโรงเรียนก็จริง แต่ไม่มีเวลาว่าง เลยเลิกเรียนแล้วเรียนแค่ในโรงเรียนดีกว่า คอร์สแต่ละคอร์สก็แสนแพง เคยคิดจะสอบเข้า
มหาวิทยาลัยดังๆนะ แต่พอมารู้ว่าสมองไม่ไหว ไม่เอาดีกว่า ถถถถถถถ ขอแค่มีที่เรียน จบมามีงานทำเลี้ยงดูพ่อกับแม่ได้ก็พอใจแล้ว
ลำบากไปเถอะ เดี๋ยวก็สบาย
comment591:เมื่อก่อนพี่ก็คิดแบบนี้แหละ เหนื่อยฉิปหาย เรียน ละก็สอบ ทำไมเหนื่อยแบบนี้ พอดีได้มีโอกาสทำงานไป เรียนไป น้องเอย ทำงานเหนื่อยสัดครับ มันไม่ได้แค่การทำงาน มันเป็นภาระหน้าที่ การใช้ชีวิต ครอบครัว การเอาตัวรอดเวลาเงินใกล้จะหมดแต่ยังไม่สิ้นเดือน ค่าใช้จ่าย โห่น้องมันเยอะจริงๆ นี้แค่ส่วนน้อย น้องมีแค่หน้าที่ตื่นไปเรียน กลับบ้าน สอบ เมื่อไรที่น้องโตแล้วน้องจะรู้ครับว่าทำงานหาเงินมันเหนื่อยกว่าที่น้องไปนั่งสอบและไปนั่งเรียนครับ พี่คอนเฟิม ทุกวันนี้พี่อยากไปเรียนทุกวันแล้ว ไม่อยากทำงานเท่าไร 555
comment592:ไม่มีใครเข้าใจใครจริงๆ และไม่สามารถเปรียบเทียบกันได้ครับครับ

เนื่องจากความต่างในทุกด้านของแต่ละคน อย่างดีก็ "พอจะเข้าใจ" เพราะ "ประสบการณ์ใกล้เคียงกัน"

จขกท ไม่สามารถบอกว่า "เรียนตอนนี้เหนื่อยกว่าทำงานตอนนี้" เพราะ จขกท กระทู้ยังเรียนรู้ไม่ได้ทำงาน
และ ผู้ใหญ่เดี๋ยวนี้ก็ไม่สามารถอนุมานหรือเข้าใจ แล้วบอกได้ว่า "เรียนสบายกว่าทำงาน" แต่สามารถบอกได้ว่า "เรียนเดี๋ยวนี้สะดวกกว่าเมื่อก่อน"

เอาเป็นว่า กระทู้นี้ถ้าทำขึ้นมาเพื่อบ่นก็ขอรับฟังครับ แต่ขอให้ความรู้ตามที่พิมพ์ไปข้างบนและหวังว่าทุกคนที่อ่านความเห็นของผมจะได้ความรู้ไปบ้าง
comment593:ถ้าเลือกได้พี่ขอกลับไปเรียนครับเพราะหน้าที่มีแค่นั้น ยอมก้มหน้าก้มตาอ่านหนังสือเรียนพิเศษ 
ยอมทำงานpart-time  หาเงินกินขนมอย่างน้อยๆยังมีผู้ใหญ่คอยหนุนกลับบ้านไปมีข้าวกิน 

ดีกว่าต้องนั่งผ่อนบ้าน ผ่อนรถ นั่งวัดดวงว่าเดือนไหนจะวายป่วง ไม่มีเงินส่งบ้านส่งรถ เจ็บป่วยจะหาค่ารักษาที่ไหน 
เดือนนี้หักลบแล้วเหลือเท่าไหร่ มีค่าใช้จ่ายอะไรเพิ่มเติมมั้ยเดือนนี้ 

ชีวิตวัยเรียนลำบากตรงเรียนเหนื่อยอันนี้เห็นด้วย แต่ชีวิตทำงานมันเหนื่อยกว่าตรงที่ไม่มีคนค้ำจุนเหมือนเด็กๆแล้ว ก้าวพลาดคือจบ
ตกงาน บ้านโดนยึด  ตราบใดที่น้องยังไม่ได้ทำงานหาเงินแล้วซื้อของอะไรใหญ่ๆเป็นของตัวเองก็ยังไม่เข้าใจหรอกครับ
ถ้าเข้าสังคมทำงานแล้ว น้องจะแทบอยากจะกราบเท้าคุณพ่อคุณแม่เป็นล้านๆครั้ง ว่าเหนื่อยขนาดไหนถึงจะส่งเรามาถึงจุดนี้ได้

จำคำพี่ไว้หน้าที่น้องตอนนี้คือเรียนไม่ต้องบ่น ชีวิตจริงมันยิ่งกว่าที่น้องเจอทุกวันนี้
comment594:เด็กหนอเด็ก
comment595:เฮ้อออออ...เข้าใจหรอกนะว่าตอนเรียนมันยากลำบาก เพราะพี่ก็เป็นหนึ่งคนที่เฝ้าเรียนพิเศษอยู่ 3 ปี เพราะเริ่มเรียนตอนม.4 พี่ดีใจนะที่น้องรู้ตัวว่าอยากเรียนอะไรต่อตั้งแต่ตอนนั้น แต่ที่พี่เรียนคือ เคมี ฟิสิกส์ ชีวะ คณิต อังกฤษ เรียนแบบไม่รู้จะเอาไปทำอะไร เรียนพอให้สอบผ่านในแต่ละเทอมเท่านั้น ก็อย่างเช่น ลูกศิษย์เรียนภาษาอังกฤษของเพื่อนพี่ เขาอยากเรียนศิลปะ เพื่อนพี่ก็เลยมาติดต่อว่าเรียนอะไรยังไง ไอ้เราก็บอกไปนะว่าเรียนงี้ๆ สุดท้ายเพื่อนมันก็บอกว่า น้องเขาอยู่ ป.3 เองนะ แถมเทอมนี้คงไม่ได้เรียนแล้ว เพราะลงเรียนพิเศษทุกวิชาไแแล้ว ตั้งแต่จันทร์ถึงเสาร์ ถึงได้รู้ว่าเดี๋ยวนี้แม้กระทั่งเด็กเล็กยังต้องขวนขวายขนาดไหน

ส่วนที่น้องเลือกเรียนหมอเพราะอยากทำให้พ่อแม่ภูมิใจ...ของพี่ตรงกันข้ามเลย พี่เลือกเรียนในแบบที่พี่สบายใจมากกว่า พ่ออยากให้พี่เรียนบัญชี แต่พี่เลือกเรียนออกแบบ เพราะคณิตไม่ไหวจริงๆ 55 ซึ่งพ่อพี่ก็เคยเล่าถึงลูกของเพื่อนให้ฟังบ่อยๆนะว่าคนนู้นเป็นหมอ คนนี้เป็นวิศวะ เราก็เคยคิดนะว่าน่าจะเรียนให้เก่งกว่านี้จะได้เป็นหมอให้พ่อแม่ชื่นใจ แต่สุดท้ายเราจบมา หาเลี้ยงตัวเองได้ พ่อแม่ยังไงก็ภูมิใจในตัวเรา (มีการไปอวดเพื่อนว่าเนี่ยลูกสาวจบออกแบบ วาดนู้นวาดนี่สารพัด การ์ตูนนี่ก็วาดเอง บลาๆ ซึ่งก็ชอบจ้างเราให้วาดการ์ตูนล้อเป็นของขวัญให้ตลอด)

เอาเป็นว่าตอนเรียนมันก็ลำบาก กดดันในการเลือกอนาคต ส่วนการทำงานก็ลำบาก กดดันในการดำรงชีวิต มันคนละแบบ ยังไงซะก็ต้องเผชิญหน้ากับมันทั้ง 2 รูปแบบอยู่ดีนั่นแหละ
comment596:เลิกเกาะพ่อแม่กินเมื่อไร 
มาตั้งกระทู้อีกทีนะครับ
comment597:เมื่อก่อนก็เคยคิดว่าตอนเรียน เรียนหนักมาก แต่พอมาทำงานจริง ไอ้ที่เจอมามันเรื่องจิ๊บๆค่ะ

พี่ว่าน้องคงอ่อนต่อโลกและไม่ยอมรับความคิดเห็นของคนที่ทำงานแล้วมากกว่า เพราะน้องไม่เคยมาสัมผัสว่ามันเป็นยังไง
คนที่ทำงานแล้ว จะคิดว่าอยากเป็นเด็กแค่เรียนหนังสืออย่างเดียวก็พอ ไม่ต้องกดดัน พร้อมต้องรับผิดชอบเรื่องการหาเงินขนาดนี้

พี่ว่าน้องควรไปพบแพทย์ค่ะ
comment598:แต่ละช่วงชีวิตก็มีความยากลำบากแตกต่างกันไปครับ ตอนเป็นเด็ก ก็จะลำบากเรียน พอมาวันทำงานก็มีเรื่องให้หนักอยู่ตลอด

ผมถือว่า เด็กก็สามารถแบกรับอะไรต่างๆได้ในระดับนึง ส่วนพอมาเป้นวัยรุ่นวัยผู้ใหญ่ก็ต้องรับเพิ่มขึ้นมาอีกระดับนึง

แต่อยากบอกว่า ทำงาน เหนื่อยนะครับ ^^
comment599:เป็นหมอแล้วอย่าลืมมาบอกนะคะว่าชื่ออะไร ทำงานที่ไหน
.
.
พี่จะได้ไม่พาใครไปรักษา
.
.
เพราะคนที่พูดไป หัวเราะไป แถมยังเอาแต่คววามคิดตัวเองเป็นใหญ่ มันไม่น่าเชื่อถือค่ะ
comment600:คือพี่เป็นหมอค่ะ
ตอนเรียนเนี่ยหนักมากนะคะ
อ่านหนังสือ เขียนรายงาน ดูคนไข้ ทำทอปปิก สารพัด
ยอมรับว่าจบมาแล้ว สบายกว่าตอนเป็นนศพปีสุดท้ายค่ะ
เพราะอย่างน้อยไม่ต้องสอบ ไม่ต้องเขียนรายงาน

แต่ชีวิตจริงมันไม่ได้มีแค่นั้นค่ะน้อง
สมัยเรียน พลาดก็แค่โดนอาจารย์ด่า แค่สอบตก
อ่านหนังสือดึกๆ เหนื่อยก็พัก
ความรับผิดชอบหลักคือการดูแลชีวิตตัวเองให้เรียนรอด

แต่จบมาทำงาน ไม่ต้องอ่านหนังสือสอบ ไม่ต้องทำทอปิก ไม่ต้องเขียนรายงาน
แต่การผิดพลาด มันเท่ากับชีวิตคนค่ะ
เหนื่อยแค่ไหน ง่วงมากแค่ไหน อยู่เวร มีคนไข้ก็ต้องตรวจ ตรวจแบบห้ามผิดพลาดด้วยค่ะ

ตอนนี้น้องยังเห็นชีวิตมาน้อย
พอน้องโตขึ้น มุมมองต่อโลกทั้งใบมันก็จะสูงขึ้น
มองเห็นโลกและปัญหาได้มากขึ้น
ความรับผิดชอบก็จะมากขึ้นตาม
ความคิดน้องก็จะพัฒนาขึ้น
มีmaturity เพิ่มขึ้นเองค่ะ
สู้ๆ
comment601:ทุกคนที่อยู่วัยทำงาน อยากกลับไปวัยเรียนที่สุดแล้ว ไม่ว่าอาชีพอะไรก็ตาม เพราะคิดว่าเป็นวัยที่สนุกที่สุด มีความสุขที่สุด เลือกได้ตัวเองอยากเรียนอะไร ไม่อยากเครียดมากก็ไม่ต้องเลือกหมอ แต่ถ้าอยากเป็นหมอก็ต้องยอมรับสิ่งที่ตามมา ผมมีเพื่อนมีพี่เป็นหมอหลายคนนะ ก็ไม่เห็นเค้าจะเครียดขนาดนี้เลย แต่ต้องมีวินัยสูงมากๆ อ่านหนังสือทุกวันวันละแค่สองสามชั่วโมงเอง แต่ย้ำนะว่าทุกวัน ก่อนสอบมันนอนชิวเลย ผมนี่ตาลีตาเลือกอ่านก่อนสอบกันทั้งนั้น(เป็นรูมเมทกะหมอ) แค่อยากจะสื่อว่า ถ้ามีวินัยในการเรียนในการอ่าน ก็จะลดความเครียดความกดดัน ความลำบากทั้งหลายทั้งแหล่ แล้วก็จะมีเวลาใช้ชีวิตเองก็แค่นั้น
comment602:สมัยเรียนมันสบายจริงๆ นะ
พอได้ทำงานแล้วรู้เลยว่าหนักหนามาก 
ต้องลองมาเจอด้วยตัวเองคิดว่าตอนนั้น
น้องคงบ่นมากกว่าตอนนี้แน่ๆ
comment603:ลองต้องมาจ่ายค่าใช้จ่ายเองแบบไม่ต้องขอเงินทางครอบครัว มาช่าย ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าโทรศัพท์ ค่าอินเตอร์เน็ต ค่าน้ำ ค่าห้อง ค่ากิน ให้ได้ครบเดือน นี้มันยากจัง ผมเกิน1992 อายุ23 เพิ่งเรียนจบ ทำงานฟรีแลนส์ บางเดือนนี้อยากจะร้อง คิดถึงสมัยเรียน ไม่ต้องกังวลเรื่องค่าใช้จ่ายพวกนี้ แค่รู้ว่าเงินที่แม่ให้จะพอไปกินชาบูกับเพื่อนก็พอ 555+
comment604:จขทก แอบหน้าตาดี......ส่องจากกระทู้รีวิว 5555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/33346839
comment604-1:ถ้าปิดตั้งแต่จมูกลงมา ก็แอบดูดีนะ ฮา ๆ
comment604-2:55555555
comment604-3:ผมมั่นใจนะ ผมหล่อกว่า แต่น้องมันน่าจะรวยกว่าผมเยอะ ฮาๆๆๆ กินทีมื้อเกือบครึ่งหมื่นนี่ยอมแพ้ ฮา ๆ
comment605:ลองหาเงินไปเรียนพิเศษเองสิ แล้วจะรู้ว่า ทำงานหาเงินมันยากกว่าเรียนอย่างเดียวแค่ไหน อายุเท่านี้ ก็หาเงินเองได้ ไม่ต้องอ้างนะ
comment606:ถ้าบอกว่าน้อง ปัญญาอ่อน จะเป็นไรมั้ย
comment607:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยน้าา

น้องลองคิดเผื่อดูว่าถ้าบังเอิญจริงๆน้องสอบไม่ติดหมอขึ้นมา ซิ่วก็ยังไม่ติดอีกน้องจะทำยังไงต่อ ชีวิตมันไม่ได้มีแค่การเรียนทั้งสืออยู่ในห้องกรอบสี่เหลี่ยมเท่านั้น ห้องเรียนก็คล้ายๆกะลานะพี่ว่ามันเหมือนเป็นสิ่งที่เราต้องเตรียมพร้อมก่อนที่เราจะออกนอกกะลาไปเปิดอะไรใหม่ๆดูบ้าง

พี่เรียนจบวิทยาศาสตร์สายการแพทย์สาขาหนึ่งมหาลัยอยู่ใกล้สยาม ตอนเรียนมัธยมก็บ่นทุกวันโอ้ยเหนื่อย เรียนจนร้องไห้ พี่ก็เป็นคนนึงที่อยากเข้าหมอแต่สมองไม่ได้ถึงขนาดนั้นสุดท้ายก็มาจบที่สาขานี้แทน ตอนเรียนมัธยมบ่นอยุ่นั่นแหละเหนื่อยงั้นเหนื่อยงี้ทนไม่ไหวแล้ว แต่พอเข้ามหาลัยเท่านั้นแหละน้องจะได้รุ้ว่าไอ้ที่น้องสอบ GAT PAT อ่านหนังสือกันเป็นเดือนๆเพื่อให้ได้เข้ามหาลัยดีเอ็นติดที่ดีๆอันนั้นอะขี้ๆไปเลย ทุกออย่างภายใน3 ปีของมัธยมจะถูกยัดให้เหลือภายในปีเดียว บางคณะเหลือครึ่งปีด้วยซ้ำ และมันจะหนักกว่ามัธยมมาก 

ตอนเรียนมหาลัยก็ยังคงบ่นอีก อ่านหนังสือไม่ทันแล้ว เกรดไม่สวยแน่เลย เครียดอะแนนไม่ดีเลย สุดท้ายที่บ่นทั้งอะน้องมนก็ยังอยุ่ในกะลาอยู่ดี เพราะน้องยังไม่ได้ออกไปเผชิญชีวิตที่อยู่ข้างน้อง ยังไม่ต้องมาใช้ชีวิตด้วยตัวคนเดียวเอง หาเงินเอง

พี่เป็นคนนึงที่ครอบครัวไม่ได้รวยมาก รายได้ไม่มี พ่อแม่ก็ไม่มีเงินส่งที่ต้องมากู้เรียนหาทุนเพื่อให้ตัวเองได้เรียน การแบมือขอเงินไปวันๆมันก็ไม่ช่วยให้พี่ดีขึ้นหรอก พี่ก็ต้องทำงานไปด้วยเรียนไปด้วย เลิกเรียน 4 โมงเย็น บางวัน 5 โมงเย็นไปหา Part-time ทำต่ออีกหลังเลิกเรียน เสาร์-อาทิตย์ก็ต้องทำ ยังไม่ทำอะไรเลยหมดอาทิตย์แล้ว วันจันทร์เรียนต่ออีก ร่างกายก็ล้า ยิ่งเหนื่อยเข้าไปอีก 

เมื่อไหร่ที่น้องสามารถหาเงินเองด้วยน้ำพักน้ำแรงของน้องเองแล้วน้องจะรู้ว่ามันเหนื่อยจริง การได้เงินมาแต่ละบาทแลกกับการทำงานหนักเป็นชั่วโมงๆมันเหนื่อยขนาดไหน ทำงาน 5 6  ชั่วโมง เอาเงินที่ได้ไปกินข้าวซื้อของก็หมดแล้ว นี่ยังไม่ร่วมอะไรฟุ่มเฟือยเยอะแยะไปหมดอีกไปมาจะกลายเป็นวาหาเงินเท่าไหร่ก็ไม่พอใช้จ่าย

ตอนนี้พี่เรียนจบและออกมาทำงานแล้ว งานทำพลาดก็ไม่ได้ Complain นู้นบาง มีภาวะความกดดันเยอะแยะไปหมด แตกต่างจากตอนเรียนมาก เหนื่อยก็เหนื่อย เวรก็ต้องขึ้น พักก็ไม่ได้พัก เงินก็ได้น้อย ชีวิตจริงมันมากกว่านิยายมากน้องเอ้ย พี่เป็นอีกคนนึงที่เคยบอกว่าตอนเรียนนี่หนักแล้วนะ ก็เห็นแต่คนพูดว่าเออเรียนไปเหอะสบายสุดแล้ว พอพี่จบละมาทำงานเท่านั้นแหละทุกคนจะบ่นว่า "อยากกลับไปเรียน"

สุดท้ายนี้พี่ก็อยากให้น้องตั้งใจอ่านหนังสือสอบได้ที่ดีๆ อาชีพที่ตัวเองหวังไว้ อย่าเพิ่งมาบ่นว่าเหนื่อยตราบใดที่น้องยังไม่ได้ยืนด้วยลำแข้งตัวเอง จำไว้ถ้าน้องบ่นว่าอ่านหนังสือเหนื่อยกลับไปดูพ่อแม่แทนพี่ว่าท่านน่าจะเหนื่อยกว่าน้องเยอะ เยอะมากด้วยๆ

ปล.โชคดีเด็กรุ่นใหม่
comment608:งั้นพอติดหมอแล้ว บอกป๊ากับม๊าว่าจะไม่เอาค่าขนมแล้วหาตังค์จ่ายเองหมดนะ หางานพิเศษทำไปด้วย แล้วค่อยมาตั้งกระทู้ใหม่ก็ได้
ส่วนตัวคิดว่าพยายามจะแสดงวุฒิภาวะแบบผู้ใหญ่ แต่ยิ่งพิมพ์ก็ยิ่งส่อแววฟุ้งซ่าน

ดูในกระทู้เก่าๆของน้อง ชีวิตก็ไม่เห็นจะเครียด ดูฮอร์โมน ถามหาของกินอร่อยๆ(ใช้ตังค์ตัวเองป่าว) ดูแฮปปี้ดีหนิ // เคยมั้ยนอนตีสองตื่นหกโมง อยู่แต่หน้าจอคอม งานท่วมหัวท่วมหาง ลุกไปเข้าห้องนํ้าก็ไม่ได้ ทีวีมือถือไม่ได้แตะ กินแต่มาม่าติดๆกันเป็นอาทิตย์อ่ะ
comment609:ช่วงนี้ปิดเทอมเหรอ? ดึงสตินะ
ขอให้พบเจอกับชีวิตทำงานที่เจอกับความเป็นจริงนะ
สังคมที่แทบทุกคนจะสสมหน้ากากให้กัน เฟคใส่กัน
แอบแทงข้างหลังกัน แบ่งพรรคแบ่งพวก คอยจับตาดูความผิดกัน
เราก็เคยคิดว่าตอนเรียนลำบากมาก ทำไมพวกรุ่นพี่ถึงบอกว่าตอนเรียนสบายสุด
พอมาทำงานจริง ๆ แทบอยากจะลาออกเลย แต่ทำไม่ได้ไง
ถ้าลาออกแล้วจะเอาอะไรรับประทานล่ะ?
นี่ยังไม่รวมถึงที่ต้องแบกรับภาระครอบครัวอะไรต่าง ๆ นา ๆ
comment610:จริงๆที จขกท ว่ามาก็ถูกแล้วนะ

ก็จะเป็นหมอเนี่ย เหนื่อยเครียดสุดก็ตอนเรียนอะ

ส่วนอาชีพอื่นไม่รู้นะ
comment611:ผมไม่รู้หรอกนะ ว่า จขกท. หนักแค่ไหน แต่ผมก็หนักเหมือนกัน 
ในช่วงนี้ผมมีเวลา มีเงินจากพ่อแม่ เที่ยว ลำบากทำงานส่งแค่นั้น พอเรียนจบมา (จบแค่ปวช)
ผมต้องหาเงินเรียนเอง ซึงหนักมากๆ รับผิดชอบทุกอย่าง 
การงาน เรื่องเงินที่ต้องจ่าย ค่าห้อง ทุกอย่าง แค่ค่าเก็บเรียนผมแทบจะไม่ค่อยเก็บเลย 
พอนายโตขึ้นก็จะรู้เอง
comment612:ตอนเป็นเด็ก เรียนหนังสือ เราก็เคยคิดแบบนี้นะ เราเรียนเหนื่อย ไหนจะโครงงาน กิจกรรม แล้วเรียนพิเศษอีก ยุ่งวุ่นวาย ก็เหนื่อยเหมือนที่พ่อแม่ทำงานแหละ 
แต่ตอนนนี้มาใช้ชีวิตในวัยทำงาน ที่ต้องรับผิดชอบต่อหน้าที่การงาน ทำงานผิด บางงานผิดแล้วผิดเลยไม่มีโอกาสแก้ไข เหมือนตอนทำการบ้านผิดแล้วครูให้แก้ ไม่มีติด 0 ติด รอ เพื่อแก้ไขสิ่งที่ผิดพลาด ถ้าทำผิดก็ต้องรับผิดชอบไม่ว่าจะด้วยการโดนหักเงินเดือน ไปจนถึงขั้นไล่ออก ไม่มีคนมาเก็บคะแนน เพื่อกระตุ้นให้เราทำงาน ถ้าทำก็ได้เงิน ไม่ทำก็ไม่ได้  แล้วคนที่ทำงานแลกเงินเดือนเพียงน้อยนิด ซึ้งเลยว่ากว่าพ่อแม่จะหาเงินมาส่งเราเรียนมันโคตรเหนื่อย เพราะเวลาทำงานเราได้เงินเทียบเท่ากับค่าครองชีพคนคนเดียว แต่พ่อแม่ต้องทำเผื่อค่าครองชีพลูก ค่าเรียนลูก ไหนจะค่าเรียนพิเศษอีก   เพราะฉะนั้นเรียนไปอย่าบ่น เหนื่อยก็ได้กับเรา อนาคตของเรา ไม่มีใครบังคับซะหน่อยว่าต้องเรียนหมอ วิศวะ เท่านั้น การที่เราเลือกเรียนอะไรก็แล้วแต่ มันก็เป็นความคิดของเราเองว่าสิ่งที่เราเลือกคืออนาคตที่เราวาดฝันว่ามันจะสดใส ทำให้ชีวิตเราดีขึ้น แต่ก็เป็นกำลังใจให้นักเรียนทุกคนทำได้ตามที่ฝันละกัน เมื่อถึงวัยทำงานเมื่อไหร่ อาจจะบอกว่า อยากกลับไปเรียนจังเลย ก็ได้นะ
comment613:ใจเย็นๆ เน้อ น้องมาเต็มมาก 55555555

เอาเป็นว่าได้ระบายความอึดอัดแล้วเนอะ งั้นก็ไปอ่านหนังสือ ตั้งใจสอบเข้ามหาลัยอย่างที่หวังไว้นะคะ พี่เป็นกำลังใจให้ 

ส่วนเรื่องความเหนื่อยระหว่างเรียนกับทำงานนั้น พี่อยากบอกน้องว่าไม่มีอะไรที่มากกว่ากันหรอกนะคะ ด้วยอายุและประสบการณ์ จะทำให้ชีวิตเราดำเนินและมีเรื่องมาให้ต้องผ่านไปอยู่ตลอด เป็นบทพิสูจน์ของแต่ละช่วงชีวิตมากกว่าค่ะ 

เป็นเด็ก ถ้าไม่ตั้งใจเรียน ก็สอบตก 
เป็นผู้ใหญ่ ถ้าไม่ตั้งใจทำงาน ก็โดนไล่ออก 

ความเสี่ยง ความกดดัน และความเหนื่อย เทียบกันไม่ได้ค่ะ 
อดทนไว้นะคะ
comment614:?  พ่อกดดัน  หรือกดดันตัวเอง
comment615:ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงค่ะ เป็นนักเรียนดีที่สุดแล้วจริงๆ เราว่าเป็น นร.นี่กดดันน้อยสุดนะ ชีวิตแฮปปี้ ไม่ต้องทนรับแรงกดดันจากคนต่างภาวะแวดล้อม ตัวเราเองก็เรียนอยู่ปี 4 ตอนแรกนึกว่าจะสบายกว่าตอนเป็น นร. แต่ป่าวเลย ความยาก ความเยอะ มาหมด และต้องคอยหาความรู้เข้าตัวอยู่ตลอดเวลา ขาดครั้งนึงบางทีนี่ซิปหายได้เลยนะ 
แต่น้องอาจมองว่าน้องเหนื่อย แต่น้องจะเหนื่อยยิ่งขึ้นไปอีกเมื่อโตขึ้นค่ะ ตอนนี้ว่าหนักแล้ว แต่มันจะหนักกว่านี้อีกแน่นอน เพราะงั้นอย่าบ่นเลยค่ะ แค่นี้ไม่เท่าไหร่หรอก
comment616:แค่เริ่มต้นก็ผิดแล้วหนูเอ้ยยยยยย
สมัยก่อนการสอบ entrance อาจไม่ซับซ้อนยุ่งยากเท่าปัจจุบัน GAT PAT .... แต่โอกาสที่จะได้เรียนในมหาวิทยาลัยดีๆ สมัยนี้ มีมากกว่าเมื่อก่อนเยอะ เมื่อ 20 ปี+คนสอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้ อัตราส่วนกลับกันกับสมัยนี้ คนเข้ามหาวิทยาลัยของรัฐรับได้ 30% ที่เหลือดิ้นรนเอง มีคนผิดหวังมากกว่าสมหวัง ปัจจุบันเด็กแอดมิชชั่น 100,000/ปี แต่มีมหาวิทยาลัยรับได้ในระบบทั้งหมด 90,000 คน มีทั้งรับตรง รับรอบที่ 2 ที่ 3 ที่ 4 โอกาส
เข้าเรียนมีสูงกว่ามากกกกกกก การแข่งขันก็น้อย อัตราเกิดน้อยลงกว่าเยอะ (พ่อแม่มีลุกคนเดียว หรือ แต่งงานแต่ไม่มีลูก)

พอเรียนมหาวิทยาลัย ทำรายงาน ส่งงาน แม่มมมมมมเปิด google ลอกๆๆๆๆ อาจารย์จะดุจะว่าไม่ได้ เดี๋ยวมันไปฟ้อง อัดคลิปลงเฟส
จบออกมาชิวๆ 

แต่คราวนี้แหละ....พอจบออกมา ก็จะเจอโลกของความจริงแล้ว ทำงานมีระบบเส้น ระบบเลือกที่รักมักที่ชัง แข่งขันกันสูง
จากที่เคยใช้ชีวิตสบายๆ คราวนี้ต้องโดนสารพัด เพื่อนร่วมงาน เจ้านาย ความก้าวหน้า เงินเดือน โดนเปรียบเทียบ...ตาย!!!

พอน้องไปทำงาน น้องจะย้อนกลับมาดูกระทู้ที่น้องตั้ง แล้วถามตัวเองว่า "อะไรทำให้....มาตั้งกระทู้ไร้สาระแบบนี้..."
comment617:ผมจะบอกว่า "เดี๋ยวก็รู้" และจะบอกอีกว่าต่อไปในอนาคต จขกท จะคิดได้ว่า  ไม่น่ามาตั้งกระทู้แบบนี้เลย
comment618:แค่นี้ยังน้อยไปไอ้น้อง
comment619:ผมนึกภาพน้องตอนเป็นหมอไม่ออกจริงๆ แหะๆ

ยังไงก็ขอให้สอบติดนะครับ
comment620:หนูยังไปเรียน ยังไปสอบ ไปติว ยังไม่ก้าวสู่การใช้ชีวิตจริงๆถึงครึ่งเลยนะ ถึงวันที่หนูต้องทำงานหาเงินส่งตัวเองเรียน ไม่พึ่งพาพ่อแม่ ถึงตอนนั้นจะบอกว่ามันยากกว่าตอนนี้ของหนูอีกจ่ะ เส้นทางไหนๆก็มีเหนื่อยมีท้อเหมือนกัน ต่อให้จบไปได้เป็นหมอเป็นวิศวะ คนกลุ่มนั้นก็ไม่ได้สบาย เค้าก็เหนื่อย เผลอๆเหนื่อยกว่าตอนเรียนด้วยซ้ำ หนูจำคำพูดตัวเองตอนนี้ไว้เลยนะ แล้วไปพูดกับตัวเองในตอนนั้น ตอนที่หนูกลายเป็นผู้ใหญ่ 
หนูเรียนหนักเรียนเยอะหนูเครียด พี่เข้าใจ แต่หนูต้องเข้าใจด้วยว่า พนักงานบริษัทหรือมนุษย์เงินเดือน เค้าก็ทำงานหนัก ทำงานเยอะ เค้าก็เครียดจากที่ทำงาน เครียดเรื่องหาเงินเลี้ยงตัวเอง(หรือทั้งครอบครัว) มันยากและเหนื่อยแค่ไหน เรียนจบมาเพื่อเป็นมนุษย์เงินเดือนในบริษัทพวกเค้าน่าเห็นใจเหมือนกันนะ แม่ค้าขายของบางร้านเดือนนึงยังได้กำไรเยอะกว่าเงินเดือนของพนักงานบริษัท แค่หนูยังไปไม่ถึงจุดนั้นหนูเลยไม่รู้ 

เหนื่อยหรือเครียดก็พักจ่ะ อย่าไปพีคกับมันมาก บ่นไปก็มีแต่เครียดกว่าเดิม สู้ๆนะ

เพิ่มอีกนิด พี่เองก็เคยสอบ GAT PAT เหมือนกัน แถมเป็นปีที่มี GAT PAT เป็นปีแรก ไม่มีติว ไม่มีศึกษาการสอบล่วงหน้า มาแบบสายฟ้าแล่บ แถมเป็นโรงเรียนตจว. บันเทิงกว่ารุ่นหนูอีก แต่ก็ผ่านมันมาได้นะ พี่เชื่อว่าหนูก็ผ่านมันไปได้เหมือนกัน ไม่มีทางตันในวันที่เรายังไม่ตายหรอก อิอิ
comment621:น้องต้องเจอประสบการณ์จริงก่อน ถึงแม้ว่าพี่จะอายุไม่เยอะ แค่ 23 ( พึ่งจบมา) แต่พี่อยากจะบอกว่า การเรียนมันสนุกกว่าเยอะ มีเพื่อนที่ดี มีคนคอยช่วยเหลือ แต่การทำงาน มีเพื่อนร่วมงานแบบแย่ ไม่มีคนคอยช่วยเหลือ เงินเดือนออกมา ก็ต้องคิดระยะยาวว่าจะพอใช้ไหม แต่เรียน เงินไม่พอก็โทรขอพ่อแม่ได้ ไม่ต้องมาเครียดอะไร  
ปล. เรียนยังสามารถทำได้หลายอย่าง ทั้งหลับ ทั้งคุย อื่น ๆ อีกมากมาย ที่นักเรียน นักศึกษาทำกัน แต่การทำงาน มันทำไม่ได้ซักอย่าง หรือถ้าทำได้ก็ได้ไม่มาก 
พูดแล้วอยากกลับไปเรียน T^T
comment622:ไม่รู้จะอ่านมาถึงคห.นี้มั้ย แต่เข้าใจความรู้สึก จขกท.นะ 
ปัญหา ณ ตอนนั้น ๆ มันก็ใหญ่ที่สุดสำหรับตอนนั้นเสมอนั่นล่ะ พอเราโตขึ้น ไม่รู้ปัญหามันใหญ่ขึ้นหรือว่าเราผ่านมาแล้วเลยมองปัญหาเก่ามันเล็กลง เพราะแบบนั้นเราไม่ควรตัดสินปัญหาของใครหรอก เป็นกำลังใจให้นะ ใช้ชีวิตแบบที่พอผ่านไปแล้วจะไม่เสียใจกับมันก็พอ พยายามสร้างความสุขให้ตัวเองบ้างจะได้มีสีสรร
comment623:ขนาดเรารับราชการ ขึ้นชื่อว่าเช้าชามเย็นชาม ยังอยากกลับไปเรียนเลย อย่างน้อยก็ไม่ต้องเครียดเรื่องค่าใช้จ่าย ตอนเรียนทำผิดก็แค่ตัดคะแนน แต่ทำงานทำพลาดหมายถึงชีวิต แต่ด้วยความที่น้องยังเด็ก สิ่งที่น้องเจออาจทำให้น้องท้อและเหนื่อย จึงคิดว่าทำงานหน้าคอมกินแฟ มันดูฮิปดูชิล (เหมือนพี่เมื่อก่อน) แต่เมื่อน้องโตขึ้นกลับมาอ่านกระทู้ตัวเอง อาจคิดว่า เมื่อก่อนเราคิดแบบนี้ได้ไงเนี้ย ยังไงก็แล้วแต่พี่ให้กำลังใจน้องให้สำเร็จตามความตั้งใจนะ พี่ขอชมที่น้องมีเป้าหมายที่แน่นอน ถือว่าน้องเป็นเด็กดีคนนึงอะนะ(ในความคิดคนเป็นแม่)
comment624:เด็กที่แค่เรียนๆๆอย่างเดียว ไม่มีทางสัมผัสถึงความลำบากหรอกครับ 
ตอนเด็กผมเรียนม.ปลาย กลางวันเรียนกลับถึงบ้าน6โมงเย็น บ้านเปิดร้านอาหารผมไม่เคยมีเวลาแม้แต่จะนั่งพัก ถึงบ้านทำงานต่อเรยทั้งๆชุดนักเรียน(เป็นพ่อครัว) ทำทุกอย่างในร้านเอง กว่าจะเก็บร้านเสร็จเที่ยงคืนตี1ทุกวัน บางวันอาจจะตี2กง่าจะได้นอน ตื่น6โมงครึ่งแต่งตัวไปโรงเรียน 
พอมหาลัยเรียน(วิศวะ)ด้วยทำงานนิดหน่อย+เป็นเชฟตามร้านอาหาร 
พอจบมาก็ทำงานบริษัทด้วย+ขายอาหารด้วย มีเรื่องให้คิดเยอะแยะ พ่อเสียแม่ไม่สบายบ่อย ไหนจะค่ารถ+ส่งน้องเรียน+ส่งหลานเรียน+ส่งประกันปีละเกือบแสน ไหนจะความกดดันจากบริษัทจากหัวหน้า เดือนนึงต้องหาเงินให้ได้อย่างน้อยเดือนล่ะ4-5หมื่น ยังไงเรียนก็สบายกว่าเยอะครับ  โลกของน้องยังแคบมากเกินไป กับการแค่แบกความหวังจากคนรอบข้าง แต่กับมที่ต้องแบกชีวิตของคนในครอบครัวอีกหลายคน....แต่ก็เป็นกำลังใจให้นะครับ เวลาใดที่น้องพ้นจากการเรียนออกมาจะรู้ว่าเวลาเรียนเนี่ยมันโคตรรรรรรรรรรรรรรรรรสบาย
comment625:ไม่มีที่ไหนเรียนยากเท่า "มหาลัยชีวิต" หรอกค่ะ
จบจากไหนมา ก็เอาตัวรอดให้ได้ในมหาลัยชีวิตละกัน
ที่แห่งนั้น ไม่มีใบประกอบวิชาชีพ ไม่มีใบเกรด ไม่มีใบประเมิณ
และที่แห่งนั้นความสำเร็จอย่างเดียว อาจไม่พอ

ไม่ว่าจะทำอาชีพไหนๆ มันก็มีทั้งความยากง่ายในตัวของมันเองทั้งนั้น
เค้าถึงได้หาผู้เชี่ยวชาญในแต่ละด้านเข้าไปทำ อย่าหัดดูถูกคนอื่นเลยจ๊ะ
เพราะเค้าคงไม่กล้าเสี่ยงเลือกหมอไปอ็อกซ์เหล็กแน่ๆ
comment626:น้องคะ มีพ่อแม่ให้เงิน มีกินมีใช้ มีให้เรียน พี่จะบอกว่าน้องนี่แม่มมม โคตระโชคดีที่สุดแล้วค่ะ

มีหน้าที่เรียนเป็นความหวังของพ่อแม่ก้อเรียนๆ ไปเหอะค่ะ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ไม่เว้นแม้แต่ต้องแข่งขันกันตั้งแต่เล็กแต่น้อย

แค่สอบระดับประถม มัธยม ล้วนมีแต่การแข่งขันทั้งนั้น  พี่ว่ายังไงสะ วัยเรียนมันสบายที่สุดแล้วค่ะ

วัยทำงานนี่คือแบบกดดันทุกอย่าง ไหนจะงานที่ทำ เจ้านาย เพื่อนร่วมงาน ยันแม่บ้านที่ออฟฟิศ

ค่าใช้จ่ายมากมายที่ต้องรับผิดชอบ  พี่กู้ กยศ. เรียนค่ะ ทุกวันนี้ยังต้องใช้หนี้อยู่เลย

ไหนจะมีลูกต้องดูแลเลี้ยงดูส่งเรียน ค่ากิน ใช้จ่าย ค่าเดินทาง ค่าผ่อนบ้าน มากมายหลายสิ่ง เอฟวี่ติงจิงกะเบลเลย

อดทนแล้วกันค่ะ  แต่...พี่ก็ยังอยากรู้นะคะ ว่า ถ้าน้องเป็นหมอ จะอยู่ รพ.ไหน  พี่จะได้ไม่ไปใช้บริการ แฮร่ๆๆๆ
comment627:เด็กเอ๋ยเด็กน้อย
ยังไม่เคยทำงาน จะเปรียบเทียบได้ไง ถ้าได้ลองมาทำงานก่อนถึงจะค่อยมาเปรียบว่าอะไรเหนื่อยกว่าเนอะ
เรียนยังบ่นขนาดนี้ ทำงานเหนื่อยแน่นอนค่ะน้อง
โดดเรียนได้ โดดงานไม่ได้
เข้าเรียนสายได้ เข้างานสายไม่ได้
1สัปดาห์ มีเรียนมากสุดก็แค่5วัน ยิ่งเทอมหลังๆนี่ 2วันเองมั้ง แต่ทำงานนี่5วันเต็ม แถมบางทีมีเสาร์อาทิตย์อีก
เรียนมีปิดเทอม ทำงานลาพักร้อนได้ไม่เกิน10วัน
เรียนเข้าเช้าบ้าง บ่ายบ้าง แต่ทำงานเข้าเช้ามากๆ แถมต้องผจญกับรถติด
เรียนมีเงินพ่อแม่ ทำงานต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเองทุกอย่าง
ยิ่งเรียนป.โทไปด้วยทำงานไปด้วย ยิ่งหนักมากค่ะน้อง

เพราะงั้น อย่างบ่นเลยแล้วกลับไปอ่านหนังสือต่อนะจ้ะ
comment628:เข้ามาลงชื่อ ดูเด็กเพ้อเจ้อ
comment629:หนูเอ้ย ออกจากกะลามามองดูโลกกว้างบ้างนะลูก.
comment630:เหนื่อยมากก็ออกมาทำงานค่ะ จบ
comment631:ก็ไม่เสมอไปหรอก บางงานก็สบายกว่าตอนเรียนจิงๆ นั่นแหล่ะ 

แต่ส่วนมากความลำบากจะมาในรูปแบบอื่นๆที่ต่างออกไปจากตอนเรียน
ที่เห็นชัดๆก็ ความลำบากใจ ต้องยิ้มให้คนที่เกลียดขี้หน้า ต้องทำตามกฏที่งี่เง่าที่คนเขียนขึ้นโดยคนที่ไม่เคยใช้เลยด้วยมั้ง (ตอนเรียนก็คงมีเจอกันมั่งแหล่ะ แต่พอทำงานมันเหมือนจะเยอะขึ้น)
ความรับผิดชอบ จิงๆจังๆ แบบมีผลจิงจัง ไม่ใช่แค่ไม่ส่งงานก็รอดไปได้ อันนี้ไม่ส่งอดจิง ตกงานจิง อะไรแบบนั้
comment632:ไอ่เด็กห่า แค่สอบเข้ามหาลัยนี่แบบกระจอกมาก ไว้มาเรัยนในมหาลัยค่อยบนเนอะ อันนี้พอบ่นได้ว่ายากกว่าทำงาน ผมเรียนทันตะ รุ่นพี่ที่จบแล้วบอกทำงานสบายกว่า จบ แต่สอบเข้ามหาลัยนี่กระขอกมากบอกตรง กลับไปอ่านหนังสือซะนะลูก หัดพักบ้าง ไม่พักเองรึเปล่าเลยบอกหนัก บริหารเวลาเป็นรึเปล่า
comment633:ผมอ่านจนจบและพอเข้าใจความคิด จขกท. แล้วนะครับ  เข้าใจว่าเหนื่อย เครียดกับการสอบ  จขกท. เองก็โปรดเข้าใจพี่ๆที่เค้าเข้ามาตักเตือนด้วยความหวังดีด้วยครับ เพราะพวกพี่ๆผ่านจุดเดียวกับจขกท.มาก่อนแล้ว  (ถึงแม้เราจะบอกว่าการสอบแตกต่างกัน  แต่เราก็ไม่รู้หรอกว่าความยากสมัยที่การเรียนพิเศษยังไม่แพร่หลาย และข้อสอบ Entrance นั้นไร้เหตุและผลขนาดไหน)  

ผมขอติง จขกท. นิดนึงนะครับ  ถ้าปรับได้ คุณจะเปลี่ยนจาก"คน" เป็น "มนุษย์" ขึ้นมาทันที   

เลิกตั้งตัวเองเป็น ศูนย์กลางสรรพสิ่ง ซะนะครับ
comment634:เพราะยังไม่ทำงานเลยพูดได้ไง
คนทำงานเค้าไม่ได้แค่ทำงานนะ 
มันมีไรอีกเยอะ
comment635:อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะ

ผมว่าคุณยังไม่ได้รู้จักหรือเจอกับคำว่า "เหนื่อยใจ"

เมื่อไหร่ที่คุณรู้จักคำนี้ อาการ "เหนื่อยกาย" ที่เป็นอยู่ตอนนี้จะรู้สึกเลยว่ามันเล็กน้อยมาก

ผมคงตอบไม่ได้ว่ามันจะมาถึงเมื่อไหร่ แต่มันมาแน่ ใจเย็น ๆ ครับ รับรองว่ามาแน่ 

ปล. เหรียญมีสองด้านเสมอ และอย่าลืม มันมีด้านที่สามด้วย
comment636:พี่อ่านความเห็นน้องจนจบหมดแล้วนะคะ
ไว้พี่รอน้องเรียนจบ มีงานทำเป็นหลักแหล่ง แล้วพี่จะรอดูน้องมาบ่นใหม่นะคะ
คนทำงานทุกคน ไม่ว่าจะเป็นพนักงานออฟฟิศ หรือเป็นวิศวะ เป็นหมอ ผ่านช่วงชีวิตที่น้องบ่นมาแล้วทั้งนั้นค่ะ
ไม่เถียงค่ะ เรื่องความเหนี่อย ความเครียด ที่อาจมีเหมือนๆ กัน แต่สิ่งหนึ่งที่ตอนเรียน คงยังไม่มีแน่ คือ ความรับผิดชอบต่อครอบครัว
ตอนเรียน พี่ก็ทำหน้าที่ดูแลตัวเอง ปฏิบัติหน้าที่ของลูกอันพึงจะตั้งใจเรียน โดยมีบุพการีเป็นผู้ดูแลรับผิดชอบ ค่าใช้จ่ายค่ะ
ตอนทำงานเป็นมนุษย์ออฟฟิศแล้ว มีหน้าที่เพิ่มขึ้นก็คือ ดูแลครอบครัว บุพการี ให้มีความสุข และมีค่าใช้จ่ายในการดำรงชีวิตอย่างมีความสุขค่ะ
ขอให้น้องโชคดีกับการสอบค่ะ
comment637:เชื่อว่าตอนเด็กทุกคนก็คิดแบบน้องนี่แหละ 
แต่พอจบมา กลายเป็นคนทำงาน บอกเลยว่ามันไม่ง่าย 
คิดผิดมาตลอดว่าเรียนน่ะหนักกว่าทำงานเป็นไหนๆ
ภาวะความเครียดมากขึ้น ภาระที่เพิ่มขึ้น 
เอาเป็นว่าพอน้องถึงช่วงเวลานั้นน้องก็จะรู้เองว่าที่มาตั้งกระทู้เขียนแบบนี้เนี่ย มันไม่ใช่เลย
ผู้ใหญ่อาบน้ำร้อนมาก่อน และเขาก็เคยเป็นเด็กมาก่อนเหมือนกัน
comment638:พี่ยังไม่อยากพูดอะไรมาก   รอน้องโตก่อนเถอะ  

พี่ว่าน้องยังไม่บรรลุพอ  ยังไม่ได้ข้อสรุปกับชีวิตตัวเอง
comment639:1. You have tutors as you second home....we had library as our second home..  

2. No google as our guru..

3. Fewer past papers to practice and work with - research research and research through books. 

You CAN'T compare using your standard...we all have been in different situation.
comment640:ก็เข้าใจนะ ถึงกระทู้นี่มันจะดูRant พาลไปหมดก็เถอะ
ผมว่าก็ดีแล้วล่ะที่คุณมีความตื่นรู้ว่าสิ่งพวกนี้มันห่วย มันไม่ควรยอมรับและมันต้องแก้ไข ถึงคุณจะยังขาดวุฒิภาวะก็เถอะ การเอาเงินผู้ปกครองไปผลาญเดือนละเป็นหมื่นๆกับกวดวิชา ระบบสอบที่ไร้คุณภาพบั่นทอนเยาวชน แต่สร้างเงินมหาศาลเข้ากระเป๋าข้าราชการและกระทรวงทุกๆปียังงี้ แถมพอสอบเสร็จความรู้ส่วนใหญ่ก็เอาไปใช้อะไรแทบไม่ได้เลย บางทีรำคาญความรักสบายแต่บางทีก็สงสารเด็กๆรุ่นนี้นะทีต้องมาทนกับระบบกับความเละเทะที่พวกผู้ใหญ่ทำไว้หลายๆอย่าง  
    เห็นหลายๆเม้นเขาบอกให้ทนๆระบบนี้ไปมันก็ไม่ถูก มันห่วยก็ควรแก้ไข ควรใช้หัวคิดได้แล้วไม่ใช่หลับหูหลับตาเขาบอกให้ทนก็ทน คนที่เสียเปรียบก็ลูกหลานพวกเรา เงินเดือนพวกเราทั้งนั้นแหละที่จะถูกผลาญไปกับระบบสอบแย่ๆแบบนี้ ทำงานก็เหนื่อยเงินเดือนเฉลี่ยหมื่นสองหมื่น ไม่อัพเลยจากสิบปีทั้งๆที่แล้วค่าครองชีพก็สูงขึ้น ทุกคนต้องเข้าไปหางานไปแออัดกันในเมืองกว่าจะถึงออฟิสใช้เวลาอย่างน้อย1ชมขึ้นไป อัดเป็นปลากระป๋องอยู่ในบีทีเอส ตัวเหนียวบนรถเมลทุกวันทุกปี แค่ค่ารถเดินทางทุกวันรวมโดนภาษีอีกหักไปก็แทบไม่มีจะ-แล้วเดือนนึง เบื่อมากเบื่อแต่ต้องทน 
   เหนื่อยเหมือนกันหมดทุกช่วงอายุ ขึ้นอยู่กับคนรุ่นคุณแล้วแหละที่จะโตขึ้นมาพัฒนาประเทศ มาแก้ไขประเทศระบบพังๆความเละเทะความห่วยแตกที่ผู้ใหญ่รุ่นนี้ก่อไว้ ไม่ต้องไปฟังหรอกคนอื่นที่เขาบอกให้คุณทนๆไปน่ะ ใครดูถูกไม่ต้องไปสนใจปล่อยเขา พวกที่มาแนวนี้ทำเป็นสอนๆด่าๆให้รู้จักลำบากน่ะ อย่าไปฟังมาก เขาโตมาถูกปลูกฝังมาให้เชื่อฟังทำตามคำสั่ง เลยเปิดใจรับอะไรใส่หัวได้ไม่กว้างมากนัก ส่วนใหญ่จบมาจะสาขาอะไรก็มาทนทำตามระบบต่อกันเป็นทอดๆประเทศก็เน่าอยู่ที่เดิม คนไทยหลายคนคนบอกให้ทำก็ทำ ทนก็ทน คิดไม่เป็นไม่รู้เรื่องรอฟังคำสั่งอย่างเดียว  แต่ก็โทษพวกเขาไม่ได้หรอกเพราะเขาโตมากับระบบไทยๆ ยิ่งเราค้นคว้าหาความรู้เทียบความเป็นอยู่เรากับหลายๆประเทศที่พัฒนาแล้วจะยิ่งรู้ว่าสภาพปัจจุบันเราเละแค่ไหนและเราไม่ควรนิ่งเฉยหลับหูหลับตาสักแต่ใช้ชีวิตต่อไปเหมือนวัวควาย รู้สึตัวออกมาทักท้วงก็ดีแล้วแต่อย่าเอาแต่บ่นอย่าเอาแต่ rant โตไปก็ช่วยกันพัฒนาประเทศลูกหลานเราจะได้ไม่ต้องทนแบบที่เราทน
comment641:เรียนแบบไทยก็เหนื่อยอย่างนี้แหละน้องเอ้ยย

จบออกมา ส่วนใหญ่ก็ไม่ค่อยได้เรื่องด้วย
comment641-1:เป้นความจริง 10/10
comment642:เพราะยังไม่เคยทำงานละนะ เลยไม่รู้ว่าจริงๆแล้วทำงานมันเหนื่อยมากกว่า 

มันเหมือนกับ คนอายุ 18 เล่าเรื่องความยากลำบากให้คนอายุ 30 40 50 ฟัง ..... 

6 ปีที่เรียน มันยังไม่เทียบเท่า 1 ปีที่เริ่มทำงานหรอก
comment643:อยากจะบอกน้องว่า ให้น้องย้อนกลับไปคิด ตอนที่น้องเรียนประถม แล้วคิดว่า เรียนอนุบาลสบายจัง เรียนมัธยมแล้วคิดว่า เรียนประถมสบายจัง พอน้องโตขึ้นเรื่อยๆ ความรับผิดชอบน้องต้องมากขึ้นเรื่อยๆ จำไว้เลยที่น้องตั้งกระทู้วันนี้ แล้ววันที่น้องได้ทำงาน ขอให้น้องมาย้อนอ่านอีกที แล้วตอบกระทู้ตัวเองว่าจริงไหม พี่ผ่านจุดนั้นมาแล้วครับ เคยคิดแบบน้อง แต่ตอนนี้ตอบตัวเองได้ละ ไม่มีใครทำให้น้องเข้าใจได้ ต้องถึงเวลาน้องจะเข้าใจเอง เชื่อพี่ เซฟกระทู้นี้ไว้ ถึงตอนทำงานแล้วมาตอบตัวเองครับ
comment644:ขอโทษนะ นี่อ่านๆมา รู้สึกว่าน้องคนนี้ "อวดเก่ง" ยังไงไม่รู้
แต่ความรู้สึกมันบอกแบบนั้นจริงๆ ^^
comment645:น้องครับ ไม่รู้น้องจะได้อ่านหรือไม่ ขอบอกตรงๆ พี่มีบางส่วนเข้าใจน้อง และอีกหลายส่วนที่ไม่เข้าใจ  น้องเรียนมาพี่ก็เรียน  อย่าบอกเลยว่าน้องหนักกว่าพี่เพราะน้องเด็กเรียนเก่งนะ จะเข้าหมอนะ   

น้องกระจอกกว่าพี่เยอะเลย  พี่เด็กเตรียม สอบได้ท๊อปตลอดโดยเฉพาะฟิสิกเคมีเลข  สอบวิศวะได้ที่ 5
สอบเลขสองครั้ง 1-10ประเทศหมด

 ถามว่าพี่รู้ได้ไง สมัยพี่เด็กๆ เว็บเด็กดีมันมีให้ดูช่วงrange  ว่ามีคนได้เท่านี้กี่คนอะครับน้อง

สมัยเรียนเตรียมพี่เกือบท๊อปชั้นหมด เลขฟิสิกเคมี  เลขยาก  เคมี ฟิสิก เตรียมถ้าน้องเด็กเตรียมพี่ที่1-10เกือบตลอด    
ทุกวันนี้พี่จบ แพทย์จุฬา
พูดตรงๆเลยนะ ระหว่างเรียนเหนื่อยกว่านั้น เยอะมาก*  อ่านนสเยอะกว่าเอ็นทราน ตลอด   อดหลับอดนอนตอนอยู่เวร  โดยเฉพาะเวรก่อนสอบ พรุ่งนี้น้องสอบงี้ วันนี้ยุเวร ตีสามมันยังตามเลยไม่ได้นอนไม่ได้อ่านนสด้วยไปสอบ 
น้องคงต้องโตเป็นผู้ใหญ่อีกทีนะครับ  แพทย์แค่นี้กระจอก ยังมีต่อเฉพาะทางถ้าน้องอยากเป็นหมอนะ  เรียนต่อ เหนื่อยกว่านั้นเยอะ เวรสามวันหน   ถ้าเรียนสาขาหนักก็ไม่ได้นอน ราวเช้าหกโมงถึงเจ็ดโมงทุกวัน  ทุกวันยังอยู่บนหวอด สองสามทุ่มก็ยังอยู่  วันไหนยุเวรก็อยู่ถึงเช้า  วันถัดมามันไม่หยุดให้น้องนะ  ทำงานต่อปกติ น้องต้องทำให้ได้  
น้องจะไม่ได้ไปไหนเลยนอกจากนอนในรพ เสาร์อาทิตย์น้องก็ต้องราว วันไหนอยู่เวรก็ต้องอยู่อย่าบ่น

ถ้าน้องอ่านแล้ว ฝากเก็บไปคิดนะแค่นี้จะเข้าหมอ  อย่าบ่นเลย

แล้วที่บอกเห็นด้วยคือ  หมอเนี่ย จบทำงานสบายขึ้นกว่าเรียน จริง!  ไม่ต้องอ่านนสเท่า  เลือกเวลาทำงานได้ แมเนจเวลาตัวเองได้ อาชีพอื่นหนะ  เรียนสบายกว่าทำงาน แต่ไม่จริงกับหมอแน่    ที่สำคัญน้องยังไม่ได้เรียนหมอเลยด้วยซ้ำ เอนทรานเนี่ยมันสบาย มาก  น้องบ่น แค่นี้กระจอกมาก ส่วนตัวถ้าน้องขยันเหมือนน้องว่า น้องเข้าหมอได้ยุละ มันง่ายถ้าขยัน รับเยอะ   
ปล จบก็30++ถ้าเอาเฉพาะทางนะ อย่างต่ำก็สิบปี

แต่น้องบ่นอย่างงี้อยากเรียนจริงๆหรอ ???
 - -*
comment646:อย่าเป็นหมอเลย ผมกลัวเจอหมอแบบนี้ ไม่เห็นจิตวิญญาณของการเป็นแพทย์เลย ตั้งใจจะเข้ามาโก้เก๋. โชว์ให้พ่อแม่ดีใจ จะเอารายได้หมอมาตอบแทนพระคุณพ่อแม่ ถ้าเจอหมอแบบนี้ทำใจแดรกยาพาราฯ  กว่าจะรู้เรื่องราวหมอเล่าไปสามวัน  คุณก็แค่เด็กน้อยที่คิดว่าที่ผ่านมากุสุดยอดแล้ว ออกมาจากกะลาแล้วคุณจะพบว่าคุณยังอยู่ในกะละมัง. ซึ่งกว่าจะออกจากกะละมังได้นั่นแหละคุณถึงจะพบความหน้ากลัวของชีวิตจริงๆ แค่เรียนพิเศษทุกวัน ครูที่โรงเรียนสอนไม่รู้เรื่อง มันเป็นเรื่องกระจอกมาก เด็กสมัยนี้หาข้อมูลได้ง่ายจะหาอะไรก็google. สมัยผมกว่าจะมีก็อยู่มหาลัยแล้ว ตอนม.ปลาย มีครูสอนฟิสิกส์อยู่คนเดียวทั้งโรงเรียน มีเทอมที่ครูลาคลอด นักเรียนต้องเรียนกับตำรา ที่คุณบอกว่ากาก แทนสมัยผมมันมีแผนเอแผนบี อะไรก็ไม่รู้จะไปถามรุ่นพี่ก็ไม่ได้มันเรียนคนละแผน ก็ยังเรียนสอบเอ็นทรานเจ้าได้ พอเข้ามหาลัย ยิ่งยากกว่าเดิม ปกติตอนเรียนโรงเรียนตื่นเข้าเรียนก่อน8โมง พอมหาลัยต้องดูแลตัวเอง. ทั้งสภาพแวดล้อม. เพื่อนใหม่ สังคมรุ่นพี่ การคิดว่าเราโตแล้ว. อันตราย พอจบมาก็คิดว่าเอาหล่ะกุจะต้องทดแทนพ่อแม่ ตอนเรียนพ่อแม่ให้ค่าขนมเดือนเท่าไร เงินเดือนเราได้เท่าไร เจอสภาพการแข่งขัน เจอเจ้านายกดดัน เพื่อนรวมงานที่คอยเอาเปรียบ ปัญหาโลกแตกเต็มไปหมด กว่าจะรู้ตัว คุณก็ไปสมัครเรียนต่อโท เรียบร้อย มันแมวไหมละเมิง
comment647:ตอนผมอายุซัก 20 ผมคิดว่าผมบรรลุนิติภาวะแล้ว เป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้ว เข้าใจโลก เข้าใจชีวิตชัดเจน
แต่พอผมอายุ 30 ผมมองย้อนกลับไปวันเวลานั้นผมผมว่าผมอ่อนหัดและอ่อนประสบการณ์จริงๆ 
และตอนนั้นคิดต่อว่าตัวผมเอง ณ อายุหลักสามเติบโตแล้วค้นพบตัวตนมีทิศทางของชีวิตแล้ว 
แต่พอผมอายุ 40 ผมมองย้อนกลับมองตอนหลักสาม 
ผมมองเห็นคนหนุ่มที่มีประสบการณ์ชีวิตปานกลางแต่คิดว่าตนเองเติบโตสมบูรณ์แบบแล้ว 

ทุกวันนี้ผมมองแค่ว่าเป็นเป็นผู้เรียนรู้ที่ด้อยประสบการณ์ยังพร้อมที่จะเรียนรู้อีกหลายสิ่งในโลกใบนี้ 
และแน่นอนผมไม่กล้าไปฟันธงว่าชีวิตวัยเกษียณมีความสุขสบายกว่าชีวิตวัยทำงานแน่นอนครับ 
เพราะนั่นเป็นโลกที่ผมยังไม่เคยสัมผัสถึง 

โลกใบนี้ถ้าแต่มองเผินๆแล้ววิพากษ์วิจารณ์ออกมามันจะทำให้ผมดูไร้เดียงสาเหลือเกินสำหรับเหล่าผู้อาวุโสที่เขาผ่านโลกมาก่อน

เด็กสมัยนี้เก่งนะครับ สามารถจินตาการถึงโลกที่ตนเองไม่เคยสัมผัสแล้วเอาเปรียบเทียบกับโลกที่ตัวเองอยู่
แล้วสามารถตัดสินฟันธงได้ว่าโลกใหนสบายกว่าลำบากกว่า 

เด็กปั่นจักรยานอย่างเดียว เครื่องบินก็ไม่เคยขับ แต่บอกว่าปั่นจักรยานในซอยลำบากกว่าใช้ชีวิตบนสถานีอวกาศ

อย่าเพิ่งคิดว่าเข้าใจในสิ่งที่ผมสื่อนะครับ ผมอยากให้คุณเก็บกระทู้นี้ของคุณไว้นะครับ 
อย่าลบ อย่าแก้ไข อีกห้าหกปีข้างหน้าแล้วค่อยกลับมาอ่านกระทู้ที่คุณเขียนนี้อีกที
คุณจะรู้ว่าที่ผมสื่อตอนนี้หมายถึงอะไร 

บางทีห้าหกปีอาจจะไม่เพียงพอ คุณอาจจะต้องใช้เวลาเป็นสิบปีถึงจะเข้าถึงสิ่งที่ผมต้องการจะสื่อ
comment648:เอ่อ น้อง จขท.คะ น้องเอากลุ่ม 2 กลุ่มนี้มาเทียบกันเพื่อ...
"เด็กคงเป็น กลุ่มที่จะสอบเข้าหมอและวิศวะ ส่วนผู้ใหญ่ ขอเป็น กลุ่มมนุษย์เงินเดือน พนักงานบริษัทนะครับ"
ถ้าเป้าหมายของน้องจะสอบแพทย์ = แพทย์
พี่มองว่าในแต่ละสาขาวิชามีวิชา ความยากง่าย หนักเบาแตกต่างกันค่ะ

ถ้าน้องจะเปรียบเทียบก็ควรจะยกมาให้ตรงกลุ่มกัน หรือไม่ก็มองในภาพรวมทั้งหมด (ก็จะดีมากค่ะ)

ปล.จาก Timeline และชื่อกระทู้ ทำให้พี่สบสนว่า ตกลง น้องอยู่ในสถานะ นร.เตรียมสอบเข้า/นักเรียนแพทย์/etc.
comment648-1:อันนั้นคือ กิจกรรมในค่ายหมอ ครับ
comment649:น้องผ่านวัยทำงานมารึยังคะ เทียบไม่ได้กับวัยเรียนที่แสนสบายเลย จริงๆ
comment650:สำหรับพี่เคยผ่านมาทั้งการเป็นนักเรียน และตอนนี้ก้อจบแล้ว ส่วนตัวเราคิดว่า มันลำบากต่างกันนะ ตอนเปนนักเรียนน้องอาจจะลำบากตรงที่ต้องรับการกด
comment651:ถึงหัวกระทู้จะเปรียบเทียบการเรียนกับการทำงาน แต่ขอนิดนึง
ถ้าน้องสอบติดแล้วเข้ามาเรียนหมอจริงๆ
น้องอาจจะกลับมาโทษหลักสูตรม.ปลายตอนนี้ ที่ยังเคี่ยวน้องไม่พอก็ได้
พี่เรียนแค่สาย Paramed ยังรู้สึกว่าตอนม.ปลายเราโดนโอบอุ้มมามากเกินไปด้วยซ้ำ
ไม่อยากนึกถึงเพื่อนที่เรียนหมอตอนนี้เลยว่ามันต้องปรับตัวมากแค่ไหน
ตอนนี้ยังมีเวลา เคี่ยวตัวเองได้ก็เคี่ยวไปเถอะค่ะ มันไม่สูญเปล่าหรอก
ตอนทำงานมันมีสิ่งตอบแทนให้หายเหนื่อยคือเงินเดือนก็จริง
แต่สิ่งที่ต้องแลกมาคือ ความรับผิดชอบ ค่ะ
มันอึดอัดกว่าความรู้สึกเหนื่อยเพราะเรียนเยอะ
ตอนเรียน รับผิดชอบมากสุดก็แค่คะแนนค่ะ
ตอนทำงาน รับผิดชอบมากสุดก็คือชีวิตคนไข้
จบแล้วไปทำงานอย่าคิดว่าชีวิตจะหยุดเรียนนะคะ
ยิ่งสายแพทย์ยิ่งต้องอัพเดทข้อมูลเพื่อรักษาคนไข้
อัพเดทแล้ว อ่านแล้ว จะเอามาใช้ยังต้องชั่งน้ำหนัก risk-benefit อีก
แล้วมันไม่ง่ายเหมือนมานั่งเปิด campbell guyton หรืออื่นๆไม่กี่เล่มหรอกค่ะ
ต้องมาหา paper จาก journal หลายๆที่เพื่ออัพเดทตลอดเวลา
ถึงจะชอบหรือไม่ชอบก็ตามแต่
เข้าใจค่ะว่าชีวิตตอนเรียนมันยากเพราะเราเลือกเรียนแต่สิ่งที่สนใจไม่ได้
อีกแปปเดียวค่ะ ทนหน่อย เข้าปี 1 มาแล้วก็ทนไปอีกปี เพราะมันก็จะเรียนคล้ายๆม.ปลายแหละค่ะ แต่รวบกว่ามาก
แต่ถ้าคิดว่าจบไปทำงานแล้วชีวิตจะหยุดเรียนรู้ ก็อย่าเป็นเลยค่ะ หมอน่ะ ...
comment652:ชีวิตอีกยาวไกล .. จะรอดไหม น่าห่วง
comment653:คนเรามักจะมองในมุมมองของตนเองครับ
เราอยู่ในจุดที่มุมมองที่ต่างกัน
น้องอาจจะคิดว่า การเรียนนั้น ม้นลำบาก
เพราะน้องอาจจะติดปัญหา อุปสรรค เกี่ยวกับการเรียน
ความยาก ความรับผิดชอบ การอ่านหนังสือ การจำบทเรียน
การค้นคว้า  การทดสอบต่าง ๆ เป็นต้น
อาจจะทำได้บ้าง ทำไม่ได้บ้าง
แต่นั่นก็คือ หน้าที่ความรับผิดชอบ ที่น้องรับผิดชอบอยู่ครับ
ยังโชคดี ที่เป็นหน้าที่ความรับผิดชอบ ต่อตนเอง และครอบครัวเพียงเท่านั้น

สำหรับในวัยทำงาน ก็จะมีภาระหน้าที่ต่าง ๆ ที่ตนเองรับผิดชอบเช่นการ
ซึ่ง ส่วนมากแล้ว ก็จะเป็นเรื่องการการดำรงชีวิต หน้าที่การงาน
การสร้างความสำเร็จ การจัดการเป้าหมายในชีวิต
ความรับผิดชอบต่อชีวิตอื่น ๆ เช่น ครอบครัว บิดา มารดา 
ภาระหนี้สิน การสร้างตัวเอง สร้างบ้าน สร้างชีวิต
ภาระทางธุรกิจ  ซึ่งบางครั้งต้องรับผิดชอบต่อชีวิต ของผู้คนจำนวนมากขึ้น
โดยเฉพาะเรื่อง ปากท้อง ความเป็นอยู่ เป็นหลัก
และอาจจะรวมไปถึงเรื่องของการเลี้ยงดู ค่าเล่าเรียน ของน้องด้วย

การเข้าใจระหว่างกัน จึงอาจจะเป็นไปได้ยากนิดนึง เพราะจุดยืนที่แตกต่างกัน
และอาจจะมีควาดขัดแย้งทางความรู้สึกกัน
แต่ถ้าน้องปรับตัวนิดนึง มาเข้าใจผู้ใหญ่บ้าง น้องก็จะรู้ครับว่า
ภาระหน้าที่ต่าง ๆ มันก็มีความลำบากไม่ต่างจากน้อง และอาจจะมากกว่าน้องด้วยซ้ำ

ผู้ใหญ่บางคนอาจจะปรับเข้าหาน้องยากหน่อย เพราะเวลาอาจจะไม่ตรงกัน
การพูดคุยระหว่างกันอาจจะมีน้อยกันไป

แต่น้องครับ ผู้ใหญ่หลายคน ก็ผ่านจุดที่น้องยืนมาเช่นกันครับ แม้จะไม่เท่ากับน้อง
แต่ก็ไม่ได้น้อยไปกว่าน้องหรอกครับ
comment654:เด็กยุคอินเตอร์เน็ต มีแหล่งข้อมูลให้อ่านเยอะ(จริงเท็จไม่รู้) ทำให้จินตนาการสูง มั่นใจในสิ่งที่ตัวเองคิด..คนเดียวว่าถูก ไม่อยู่ในโลกความจริง
ยากที่ให้แนะนำอะไรจะเชื่อ คงอีกหลายปี
...กระทู้เด็กๆ...
comment655:Save กระทู้เก็บไว้นะ แล้วอีก 15 ปี กลับมาอ่าน (สอบหมอให้ติดด้วยล่ะ) ตอนนั้นถ้าไม่ขำตัวเอง ผมให้ถีบ
comment656:ผมว่าทำงานท้าทายกว่าเพราะได้เจออะไรใหม่ๆเรื่อยเทียบกับตอนเรียนที่ต้องอยู่กับเรื่องเดียวเป็น เป็นเทอมแล้วการสอบก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลยน่าเบื่อมมากกก การทำงานให้สำเร็จมันส์กว่ามากๆ
comment657:น้องขี้อวดจังค่ะ พี่ร็สึกได้เลย จะอวดว่าตัวเองเรียนเก่งใช่มั้ย จะอวดว่าจะเรียนหมอใช่มั้ย เอาไว้โตก่อนเถอะหนู ค่อยมาอวดอะ
comment658:ทีแรกว่าจะไม่เม้นท์...อดทนอ่านให้จบอย่างที่ จขกท.บอก
แต่บอกตรงๆเหอะ...อ่านจบแล้วบอกเลยว่าเกลียดคนที่มีความคิดอย่าง จขกท.
อีโก้เยอะ โลกแคบ..ไม่เปิดใจยึดมั่นอยู่แต่ในกะลาของตัวเอง
เพ้อเจอ..พูดอะไรตัดสินเอาเองเหมือนรู้จักคนทั้งโลก...รู้จักชีวิตของคนอื่นมาทั้งชีวิตทุกซอกมุมของเขา
คุณลำบาก เครียดในเรื่องเรียนเรื่องสอบ มันไม่แปลก...ทุกคนที่โตมาเป็นผู้ใหญ่เขาก็ผ่านสถานการณ์นี้กันมาหมดแล้ว
มากน้อยก็แล้วแต่ฐานะปัยจัยของแต่ละคน...เหตุผลในการดำรงชีวิตของคนมันยิบย่อยกว่าเวลาไม่ถึงยี่สิบปีที่คุณเกิดมาใช้ชีวิตบนโลกนี้จะเข้าใจ
ตอนนี้คุณเจอแต่เรื่องเรียน..โลกของคุณมันยังมีอยู่แค่นั่น ไม่แปลกที่คุณมองว่ามันช่างยิ่งใหญ่มหาศาล
แต่คุณกล้าดียังไงถึงไปตัดสินว่าโลกของคนอื่นมันช่างง่ายดาย...ไม่เหนื่อยยากเท่าคุณ
บอกไว้เลยคุณน่ะยังเด็ก...ชีวิตยังไม่เคยเจอวัยผู้ใหญ่แล้วกล้าพูดได้ยังไงว่าผู้ใหญ่วัยทำงานสบายกว่า
แต่ผู้ใหญ่ทุกคนที่เขามาตอบกกระทู้นี้อ่ะ เขาเป็นผู้ใหญ่ที่ผ่านวัยเด็กมากันหมดแล้วทำให้เขาเปรียบเทียบได้
มองโลกให้กว้างแล้วเปิดใจบ้างก็ดี....จะเรียนหมอแต่อีโก้สูงใจแคบแบบนี้บอกๆตรงๆห่วงคนไข้ในอนาคตของคุณจริงๆ

ขอโทษนะที่อาจจะพูดแรง...แต่พยายามฟังคุณเวิ่นเว้อจนจบแล้ว มันไม่ได้มีอะไรเลยจริงๆนอกจากเด็กคนนึงที่เห็นกะลาตัวเองใหญ่จนคับฟ้าแล้วมาเหยียดคนอื่น มันไม่ใช่อ่ะ!!
comment659:ทำเป็นเฟี้ยวแต่ข้าวเหนียวยังติดฟัน
comment660:ปากไม่สิ้น... กลิ่นน้ำนม...
comment661:โลกแคบจังนะคะ
ข้อสอบมันก็ยากทุกยุคทุกสมัยล่ะ
สมัยนี้มีทั้งอินเตอร์เน็ต สถาบันกวดวิชาเยอะแยะ
สมัยก่อนต้องไปห้องสมุด ยากตั้งแต่จะหาหนังสือล่ะ กว่าจะหาครบเดี๋ยวนี้เค้ารวมไว้ให้หมด จะกวดวิชาทีนั่งรถเข้าเมืองเป็นสิบๆโล เจอแค่นี้บ่นเหนื่อย ไว้มาเป็นมนุษย์เงินเดือนนี่ไม่ตกนรกเลยเหรอน้อง..รอโตก่อนนะความคิดคงจะเปลี่ยน โลกทัศน์อาจจะกว้างขึ้น
comment662:ลาออกสิ มาทำงานเลยยยย อย่าบ่น
comment663:อยากบอกว่า ตอนเรียนน่ะ พี่ก็เรียนไปด้วยทำงานไปด้วยนะ ทำงานร้านสะดวกซื้อ เลิกงานเที่ยงคืน ตื่นตี4 ไปเรียน ตอนนั้นว่า หนักแล้วนะ แต่... วันที่ไม่ไหว ลาออกจากงาน พ่อแม่ก็ยังเต็มใจเลี้ยงค่ะ พ่อแม่บอกว่า ให้ตั้งใจเรียน ตอนนั้นเหนื่อยจริงๆนะ แต่... พอเรียนจบออกมา แล้ว มาทำงานจริงๆเต็มตัว 
น้องรู้มั้ยคะ บริษัทจะจ้างเราด้วยฐานเงินเดือนต่ำสุด (โดยเฉพาะบริษัทเอกชน) แต่ใช้งานเราคุ้มเกินกว่าเงินเดือนที่จ้าง ฐานเงินเดือน หมื่น5 น้องต้องทำงานเหมือนได้เงินเดือน 5 หมื่นค่ะ แรงกดดันต่างๆอีกล้านเท่า จากเจ้านาย จากลูกค้า ยิ่งน้องตั้งใจจะเป็นหมอ อาชีพที่ทำกับชีวิตคน น้องจะเจอแรงกดดันมากกว่า พนักงานบริษัทอีก 10 ล้านเท่า ต้องอดนอน อยู่เวร รับความรู้สึกของคนไข้ ร้ายก็มี ดีก็มาก น้องจะทนไหวมั้ยคะ ที่น้องบ่นๆๆๆๆ แบบนี้ อยากขอให้เปลี่ยนทัศนคติซะใหม่ค่ะ น้องจะได้ทำงานอย่างมีความสุข เต็มใจเป็นหมอ ไม่ใช่เป็นหมอเพราะที่บ้านอยากให้เป็น แต่ถ้าตรองดูแล้วว่าไม่ไหว ให้คุยกับที่บ้านเสียแต่เนิ่นๆ อย่าเสียเวลา อดทนเรียนแล้วซิ่ว มันเปลืองงบแผ่นดินค่ะ น้องอายุยังน้อย ยังต้องผจญโลกอีกเยอะค่ะ โลกนี้มันโหดร้ายมากกว่าที่น้องคิดค่ะ
comment664:แค่เรียนอย่างเดียว ยังบ่น อยากรู้ชื่อจัง อยากช่วยลุ้นผลสอบ!สงสัยคิดว่าแค่การสอบเข้าหมอนี้ยิ่งใหญ่มาก

โทษไปทั่วจิงๆ
comment665:มีน้องชาย คนนึง เธอใฝ่ฝัน ว่าอยากเป็นหมอ แต่เธอสอบติด เภสัชฯ  

เธอเฝ้าเรียน จนจบ เภสัชฯ ได้เกียรตินิยม หลังจากนั้นเธอก็ไปสอบเรียนต่อแพทย์

ซึ่งกำหนดจะจบก็ปีนี้ พอดี เธอไม่เคยเอาเวลาว่างมานั่งบ่น ว่าเหนื่อยกับการเรียน 

มีแต่ความ ตั้งใจ  มานะ อดทน ในสิ่งที่ ตัวเองเลือกที่จะเป็น เธอไม่เคยดูถูกระบบการศึกษา

ไม่เคยอ้างโน้นนี่ นั่น  และที่สำคัญเธอไม่เคยท้อ มีแต่ตั้งใจทำทุกอย่างให้ออกมาดีที่สุด

 เท่าความสามารถของเธอจะทำได้  แม้ในวันนั้นเธอได้หลับแค่ไม่กี่ ชม.  เพื่ออดหลับอดนอน อ่านหนังสือไปสอบ

คนทางบ้านได้แต่ห่วงใย และ ส่งกำลังใจไปให้เธอ แล้วคอยยื่นมาช่วยเหลือ เรื่องต่างๆ เท่าที่สามารถ ช่วยเธอได้

อาจจะเป็นมุมมอง  แนวคิดดีๆ ให้น้องได้ค่ะ แม้จะเหนื่อย จะยากเย็นแค่ไหน ถ้าทำด้วยใจรัก เค้าจะไม่บ่น กันนะ พี่คิดว่างั้น
comment666:แปลกที่เด็กคนนึงมาบ่นว่าชีวิตยากเย็นเสียเหลือเกิน และคอยแย้งคนวัยทำงานที่เข้ามาตอบ

น้องลืมไปหรือเปล่า คนทำงานที่มาตอบน้องเนี่ย ผ่านชีวิตที่น้องกำลังบ่นอยู่ตอนนี้มาแล้ว

คิดสิครับคิด อย่าพิมพ์เยอะแยะมากมาย อ่านแล้วสลดในจินตนาการ
comment666-1:น้องเขาคงเมากาวนะ
comment667:น้องเขาเมาอะไรหรือเปล่า ชีวิตไม่ได้มีเพียงแค่การสอบเข้ามหาวิทยาลัยนะครับ ยังมีอะไรอื่นๆอีกมากมายหลังจากช่วงสอบเข้าได้แล้ว มุมมองของผมนะ การอ่านหนังสือเหนี่อยน้อยกว่าการทำงานเยอะ เพราะเราแค่อ่านให้เข้าใจแล้วไปสอบให้ผ่านๆ แต่การทำงานเจอปัจจัยอื่นมากมาย เช่น เพื่อนร่วมงาน หัวหน้า ปัญหาที่จะเกิดจากการทำงาน ต้องมีการปรับตัวตลอดเวลา ส่วนเรื่องอาชีพหมอ อันนี้แล้วแต่ความชอบส่วนตัวละกัน บอกเลยว่า คนบางคนเก่งกว่าคุณเขาอาจจะไม่ได้เรียนหมอก็ได้ครับ เขาอาจจะเจอตัวตนว่าอาชีพเหมาะสมกับเขามากกว่าการเข้าคณะตามกระแสนะครับ ชีวิตไม่ได้มีแต่เรื่องเงินเดือนที่หวังอย่างเดียว ยังมีการดำเนินชีวิตที่ต้องจัดให้สมดุลตลอดเวลาครับ
comment668:สงสัยจะเก็บกดอย่างหนัก ฮ่าๆ

จะรอดูน้องตอนทำงานนะครับ
อย่าลืมมาโพสน์ เล่าสู่กันฟังอีกนะครับ
comment669:ไม่ต้องอ่านจบก็รู้

ทำงานหาเงินก่อนเหอะ 

แล้วจะอยากกลับไปเรียน
comment670:ล่อผู้ใหญ่ออกมาด่าเพียบเลย ฮ่าๆๆ

ตรูด้วย
comment671:ถึงจะทำงานตรงสาย ชอบงานที่ทำ และดูมีเวลาว่าง แต่ยังไงเรียนก็สบายกว่าแน่นอน ไม่ต้องคิดมากอะไร เรื่องค่าครองชีพค่าใช้จ่าย อ่านหนังสือรอสอบอย่างเดียว ผู้ใหญ่ที่เขาบ่นๆ กันก็เพราะเขาทำงานเหนื่อย เขาเทียบแล้วตอนเรียนเขาสบายไง ไม่ใช่ว่าตอนเรียนห่วยเรียนไปวันๆ นะ ก็ตั้งใจเรียนอ่านหนังสือสอบปกติ เรียนพิเศษก็เรียน ตั้ง10 ปีก่อนนู้นแล้ว เย็นเรียน เสาทิดเรียน ก็ยังไม่คิดว่าเหนื่อยอะไร  เหมือนได้ออกไปเที่ยวด้วยซ้ำ แต่พอทำงานต้องตื่นเช้ากลับก็ดึก ไม่มีเวลาทำไรเลย และบอกเลยนะว่ายิ่งคนทำงานระดับสูง ยิ่งเครียดยิ่งเหนื่อย ถ้าคิดว่านั่งชิวๆ แล้วได้เป็นหัวหน้าคนน่ะคิดผิดแล้ว
comment672:น้องครับ ยิ่งโตมันยิ่งเหนือยนะครับน้องบอกตอนนี้น้องอ่านหนังสือเพื่อสอบเข้ามหาลัยเหนือยมาก พอน้องเข้ามหาลัยน้องจะเจอโมเม้นแบบนี้1ปี 4 ครั้ง หรือเทอมละ2 ครั้ง คือ มิดเทอมกับไฟเนล พอน้องจบน้องคิดว่าอะไรมันจะง่ายเหรอครับ น้องยังต้องไปแข่งแย่งงานกับคนอื่น ทีน้องไม่ได้แข่งกับแค่รุ้นเดียวกัน น้องกำลังแข่งกับรุ่นพี่และรุ่นน้องของน้องอีก คิดว่ามันจะเหนือยกว่าไหมครับ พอน้องมีงานทำน้องจะเจอกับปัญหาอีก 108 ,1900
comment673:น้องคะ ถ้าน้องเรียนจบแล้ว

แล้วน้องทำงานน้องช่วยมาระบายลงในพันทิบอีกครั้งนะคะพี่จะรออ่านคะ
comment674:รีบๆ เรียนให้จบล่ะ!! จะได้รู้ตอนไหนมันเหนื่อยกว่ากัน
comment675:ถ้าน้องบอกว่าเรียนแล้วมันลำบาก สอบ GAT PAT อะไรเนี่ยมันลำบากกว่าทำงาน ผมจะบอกให้ว่า ตัวผมเองไม่มีโอกาสแม้แต่จะ เอนทรานซ์ หรือสอบ GAT PAT นะครับ ตอนผมอายุ 16 ปี ผมก็ไม่ได้เงินจากทางบ้านอีกเลย หาเงินเรียนเอง ทำงานเองครับ
comment676:เฮ้ย น้อง!! พี่เห็นด้วยกับน้องนะ //ตบบ่า ปุๆ

นี่แบบถ้ามีปุ่มให้กดย้อนกลับไปเรียนใหม่นี่พี่ชะงักแน่นอน
ต้องแหกขี้ตาตื่นเช้า นั่งเรียน ทำการบ้าน จดมือหงิก ครูก็ตีตูดแตก  เกรดตกแม่ก็ด่า ไปเดินห้างสารวัตรนักเรียนก็จับ จะซื้อการ์ตูนก็ต้องอดเงินค่าขนม  ถ้าเป็นเด็กตัวเล็กก้ดดนเพื่อนแกล้งอีก   

ชีวิตวัยทำงานสำหรับพี่นี่เจ๋งมาก

ปล.ตอบแบบไม่ทันได้อ่านเท้นอื่น
comment677:ผู้ใหญ่ในตอนนี้ก็เคยผ่านตอนเป็นเด็กมาก่อน เคยเจอทุกสิ่งทุกอย่างมาก่อน
เคยกว่าจะสอบเข้ามหาวิทยาลัยต้องใช้ความสามารถขนาดไหน

กว่าจะจบต้องใช้เวลากี่ปี่ แถมยิ่งมาเรียนไม่ตรงสายที่ต้องการอีก ( จบศิลป์ แต่มาเรียนวิทย์ )
กว่าจะต่อสู้จนจบออกมาได้

ไหนจะต้องมาหางานทำเพื่อยังชีพไปวันๆ เลี้ยงครอบครัว
งานไม่ใช่จะหาง่ายๆ แถมต้องมาปรับตัวเข้ากับสังคมที่ทำงานซึ่งเจอคนทุกรูปแบบ
คนที่จะหาช่องทางผลักเราให้ล้มเพื่อเหยียบขึ้นไป

รอน้องเรียนจบก่อนเหอะแล้วน้องจะเปลี่ยนความคิดใหม่
comment678:ชอบความคิดบางมุมและไม่ชอบความคิดบางมุม (รับรู้ความยากลำบากจากตัวอักษรคนอื่นมันไม่รู้ซึ้งจริงๆนะ ถ้ายังไม่ได้สัมผัสด้วยตนเอง ต่อให้อ่านเรื่องราวชีวิตคนอื่นเป็นร้อยเป็นพันก็เถอะ จริงๆทุกอย่างมันยากหมดถ้าครั้งแรกมันแก้ปัญหาหรือผ่านมันไปไม่ได้ แต่พอผ่านมันไปได้ครั้งต่อไปก็จะง่ายขึ้น ชีวิตวัยเด็กก็ลำบากอีกแบบ เพราะประสบการณ์น้อย ชีวิตผู้ใหญ่ก็ลำบากเพราะต้องมีประสบการณ์เพิ่ม ไม่มีใครบนโลกใบนี้เดินทางด้วยกลีบกุหลาบ วันนี้มันยากแต่มันก็ผ่านไปได้อยู่ดี ) เข้าใจว่าอยากระบาย ตอนนี้พี่ก็เหนื่อย แต่พี่ชอบความคิดน้องที่ไม่ฆ่าตัวตายไม่หนีปัญหา กลับไปแก้ปัญหา แต่ลดอีโก้ลงบ้างนะ พี่ว่าน้องจะดูน่ารักกว่านี้มากๆเลยละ ***หมอบางคนสมัยนี้ขาดจรรยาบรรณ พี่หวังว่าถ้าน้องได้เป็นหมอแล้วจะเป็นหมอที่ดีนะ สัญญากันนะ
comment679:บ่นแบบนี้ ก็แปลว่าเอ็งยังไม่เคยทำงานไง

บ่นระบายออกมาได้เลย ตอนนี้

แล้วตอนทำงาน ก็กลับมาอ่านข้อความในตอนนี้ ซะนะ !!
comment680:พี่เคยบ่นว่าเหนื่อยกับแม่นะ ตอนเรียนมหาวิทยาลัยปีสุดท้าย แม่บอกว่า "เอาน่า อีกนิดเดียวก็จะจบแล้ว แม่ก็เหนื่อย" เท่านั้นละ หยุดบ่นเหนื่อยแล้วตั้งใจเรียนให้จบ

พี่ว่าชีวิต ม.ปลายนี่น่าจะสนุกสุดแล้วนะ แต่น้องดูใช้ชีวิตไม่คุมเนาะ เพราะวันๆ อยู่แค่ "วรรณสรณ์" 
แล้วไม่ใช่แค่คณะหมอที่น้องจะเข้านะคะที่อดหลับ อดนอน เข้ามหาวิทยาลัยแล้วลองคบเพื่อนหลายๆคณะบ้างนะคะจะได้รู้ชีวิตคนอื่นเค้าบ้าง

ปล.ขอให้เรียนให้สนุก จบมาแบบมีความสุขและมีคุณภาพกับสิ่งที่เลือกเองนะคะ
comment681:คือเป็นคนนึงที่เรียนจบม.6 มาโดยไม่ผ่านการเรียนพิเศษเลย ไม่แม้แต่คลาสเดียว เพราะรู้สึกแบบเด็กๆว่ามันรบกวนเวลาส่วนตัวมากๆ ชีวิตตอนเรียนมัธยมก็สบายมาก แต่พอเรียนมหาลัยเท่านั้นแหละ
comment682:น้องยังเด็ก
comment683:kkmlvc.   cc                               [:เพี้ย นฝันดี:]        [:เพี้ยนdขอใจแลกเบอร์:]                       [:เพี้ยนขอใจ ลกเบo Iอร์]       [:เพี้ยนชนะเoลิศ:]      [:เพี้ยนนัก. ทดลอง:]
comment684:ถ้าไม่ไหวก็หยุดนะครับ ในความเป็นจริงๆ คนที่ทำได้และคนที่ทำได้ดีกว่าน้องมีเยอะแยะครับ อย่าให้ช่วงเวลาสั้นๆ ที่ตัวเองรู้สึกเหนื่อยและท้อ เข้ามาเป็นอุปสรรคขัดขวางเลยครับ อาจจะจริงที่ข้อสอบสมัยใหม่ ทดสอบความรู้และความจำ แต่ตัวเราเองก็ต้องใส่ใจในความคิดและความสามารถอื่นๆ ด้วย เพราะเป็นพื้นฐาน หากในเรื่องพื้นฐานน้องยังไม่เข้าใจ ความรู้ความจำที่ท่องๆ ไป มันก็ไร้ทิศทางที่จะใช้ให้ถูกต้อง

สู้ๆ นะครับ
comment685:คือ เราขอคัดค้านค่ะ ตอนม. 6 เราว่าเราเหนื่อยแล้วนะ แบบอ่าหนังสือเยอะ ลองทำข้อสอบ แถมสอบก็เยอะ
แต่พอมามหาลัย มันทำให้เรารู้ว่ายากกว่าการเรียนม.ปลายคือมหาลัย สอบGAT PAT ก็GAT PAT เถอะ เจอ Biochem Anatomy หรืออะไรที่เราไม่ชอบใครก็ช่วยให้เราเข้าใจไม่ได้ แถมป่วยทีนี่บรรลัยนะคะ เรียนไม่ทัน ชั่วโมงฝึกงานไม่ครบอีก ตายยยย
แต่ตายของแท้คือทำงานค่ะ ทำงานเดือนหนึ่งนี่หยุดจริงๆกี่วันนี่อย่านับ นับเป็นชั่วโมงดีกว่า ถ้าป่วยก็ต้องมาทำงาน ไม่งั้นงานก็จะกองเต็มโต๊ะทำงานและทับเราตายคาที่ได้
comment686:น้องตั้งกระทู้เหมือนกับว่าพวกผู้ใหญ่ที่น้องพูดถึงไม่เคยเป็นนักเรียน บางคนเรียนไปด้วยทำงานไปด้วย เค้าไม่ขาดใจตายไปหมดแระหรอ - -"

เอาเวลาเว่นเว้อเรื่องเรียนหนักไปอ่านหนังสือดีกว่า...
comment687:แนะนำให้เซฟกระทู้เก็บไว้ในคอม พอทำงานแล้วเอามาอ่านจะได้มีเรื่องหัวเราะแก้เครียดว่าครั้งหนึ่งเราเคยตลกมาก
comment688:ตั้งใจเรียนเถอะเชื่อพี่
comment689:ตั้งใจทำหน้าที่ที่ตัวเองต้องรับผิดชอบ ให้ดีล่ะ.   









พี่สัญญา พี่จะรักษาสุขภาพ ร่างกายตัวเองเป็นอย่างดี ไม่ให้เจ็บไม่ให้ป่วยเลย.
comment690:ยังไม่เคยเจอชีวิตจริงสินะหนู
พี่จะบอกอะไรให้นะคะ 
ตอนเรียนนี่พี่แทบร้องไห้ บ่นตลอด ทำไมต้องเรียนเยอะ แค่ไหนถึงจะพอ ชีวิตลำบากมาก โง้นงั้นงี้
แต่มันก็มีรางวัลลชีวิตนะคะ มันเป็นการทำเพื่อตัวเอง
พอติดคณะที่อยากได้ ก็ดีใจ ใครๆต่างชื่นชม
เรียนได้เกรดดี ได้รางวัล พ่อแม่ชื่อชมพอใจ

พอจบมา "นรกมาก" ค่ะ บอกเลย
น้องเคยโดนดูถูกมัยคะ โดนดูถูกจากทุกคน แม้กระทั่งคนงานต่างด้าวที่พูดภาษาเราเพิ่งได้
ทำงานดี ไม่เคยโดนชมค่ะ แค่ อืมม แล้วสั่งงานเพิ่มค่ะ งานมีมาไม่มีสิ้นสุด
คิดไม่เป็นก็โดนด่าค่ะ คิดน้อยไปก็โดนว่า ไม่ต้องพูดถึงคิดผิดเลยค่ะจมดิน
โดนดุ ว่า ด่า ต่อหน้าคนเยอะๆ 
คือ . . ความกดดันมีมาก ในทุกๆวันทำงาน จนอยากจะกระโดดตึกตาย กดดันกว่าตอนจะแอดเป็น 100 เท่า 1000 เท่า
ต้องรับผิดชอบทุกอย่าง มีข้ออ้างไม่ได้ คุณต้องไม่กาก ต้องเก่ง ต้องเรียนรู้และพัฒนาตลอดเวลา
ป่วยแทบตาย ต้องไปทำงาน อยู่ไซต์งาน แทบจะไม่มีวันหยุดค่ะ ดีมา ได้หยุดสงกรานต์ ปีใหม่ แค่นั้นค่ะ เพราะคนงานกลับบ้าน
บางทีน็อคดาวน์โครงการ ต้องอยู่ไซต์แทบจะ 20 ชม.
นี่บางอาชีพ ทำงานกับชีวิตคน คุณคิดว่าเครียดมั้ยคะ 
ไม่เลยโนะ พลาดมาทำคนตายไรงี้ โอ้ยย เป็นเด็กเครียดกว่ามากกก 5555
โอ้ย คุณขาาาา  แค่อ่านหนังสือทั้งวัน ห้องแอร์เย็นๆ สบายมากค่ะ


นี่ยังไม่รวม ปัญหาทางการเงิน ชักหน้าไม่ถึงหลัง
ปัญหาที่อยู่ ที่บางครั้งต้องปรับตัว ไปอยู่ต่างจังหวัด ไปอยู่ไซต์งานเป็นเดือนๆ ปีๆ
การวางแผนการเงินเพื่ออนาคต วางแผนมีครอบครัว ดูแลพ่อแม่ วางแผนจัดการสุขภาพ 
ทะเลาะกะแฟน กับครอบครัวเรื่องไม่มีเวลา
 จะหาวันหยุดไปเที่ยว เอาเวลาไปตรวจสุขภาพยังไม่มี
ไหนจะเพื่อนร่วมงาน ที่บางครั้งก็แก่งแย่งชิงดี ว่าร้าย โยนขี้ ไม่รับผิดชอบ กินแรง โบ้ย 
โอ้ยยยย อื่นๆ อีกมากมายแทบจะเอาทีนก่ายหน้าผากค่ะ
นี่ย่อๆนะคะ หลากหลายปัจจัย ที่ตอนที่เรียน คนที่แบกรับคือพ่อแม่ค่ะ

รู้สึกรึยังคะ ว่าตอนเรียนสบายแค่ไหน?
ที่น้องเจอ น้องอาจจะคิดว่ามันลำบากสุดในชีวตแล้ว แต่น้องยังอายุแค่นี้เองนะคะ
ไว้โตกว่านี้ แล้วลองย้อนมองกลับมาดูนะ
อย่างี่เง่าค่ะ
comment691:อ่านไม่จบหรอกนะ แบบว่า มาเจอตอนกระทู้ปาไป 686 คห. อ่านถึง คห. 11 พี่ก็เหนื่อยแล้ว

ก่อนอื่นเลย เท่าที่อ่านหัวกระทู้น้องคร่าวๆ น้องดูมีความคิดในระดับนึง แต่ น้องรู้ได้ยังไง ว่าตอนทำงาน เหนื่อนน้อยกว่าตอนเรียน ในเมื่อ น้องยังไม่เคยทำงาน
และน้องบอก ความรับผิดชอบ ความกดดัน น้องมหาศาล น้องลองทำงาน แล้วไม่มีคนสนับลสนุน ต้องหาเงินเพื่อกินข้าวรึยังครับ เคยโดนหนี้สินรัดตัวไหม

คือ เข้าใจครับ ว่าเด็กกดดัน เหนื่อย แต่ อย่าตัดสินเอาเอง ว่าเหนื่อยกว่าผู้ใหญ่ หรือ ใคร เพราะน้องไม่ใช่เขา และ น้องก็ยังไม่เคยทำงาน หรือยืนตรงจุดของเขา

ผู้ใหญ่บางคน ทำงานไม่เหนื่อย ไม่เครียด อันนี้ก็มี แต่คนที่ทำงานเหนื่อย เครียด กดดัน ก็มี อย่าเหมารวมครับ



แต่ถ้าเราตัดปัจจัยพวกนั้นออก แล้วมองเป็น คนคนเดิม ณเ วัยที่ต่างกัน
ยกตัวอย่าง นาย A เป็นคนขยัน จริงจัง ตั้งเป้าเรียนไว้สูง เป็นแพทย์ เข้าม.ดังๆ เรียนจบเกียรตินิยม 
แล้วจบมาเป็นหมอ ต้องทำงานต้องจรรยาบรรณแพทย์เต็มเปี่ยม เข้าเวร รักษาคนไข้ ผ่าตัดคนไข้ เจอคนไข้ต่างๆนาๆหลากหลาย

กับอีกตัวอย่าง นาย B สมันเรียน ก็เที่ยวเล่นไปวันๆ เรียนเอาพอผ่าน แต่ก็พยายามเข้าหมาวิทยาลัย และเรียนจนจบ
พอทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือน ก็ทำงานเช้าชามเย็นชาม แต่ก็ต้องอดทนทำ เพราะไม่มีคนส่งเสียเลี้ยงดู

จะเห็นได้ว่า A วัยทำงาน ย่อมเหนื่อย กว่า A วันเรียน
ส่วน B วัยทำงาน ก็ย่อมเหนื่อยกว่า B วัยเรียน
แม้ว่าบางที A วัยเรียน อาจจะเหนื่อยกว่า B วัยทำงาน
แต่นั่นไม่ใช่การวัด ว่า ทำงาน เหนื่อยกว่าเรียน เราควรมองที่คนคนเดียวกัน ในวัยต่างกัน จึงจะเปรียบเทียบคำกล่าวที่ว่า "ทำงานเหนื่อยกว่าเรียน" ได้

ไว้น้องเรียนจนจบ แล้วทำงานผ่านไปสัก 5ปี 10 ปี แล้วลองกลับมาคิดใหม่นะครับ
comment692:เวลาจะให้คำตอบน้องค่ะ น้องอาจจะฝ่าฟันทำนั่นทำนี่มาเยอะในวัยเรียน เหนื่อยมามากกับการเรียน เวลาเปลี่ยนอะไรก็เปลี่ยน การเรียนเปลี่ยนตามยุคสมัย การทำงานมันก็แตกต่างกันตามยุคสมัย ไม่มากก็น้อย การที่มีคนบอกว่า "ทำงานเหนื่อยกว่าเรีนน" มันคือคำพูดของคนส่วนมาก ไม่ใช่คนทั้งหมด แต่คนเหล่านั้น ต่างผ่านมาหมดแล้วทั้งการเรียนและการทำงาน เขาถึงเปรียบเทียบได้ตามความรู้สึกของเขา แต่กับน้อง น้องเคยแต่เรียน ยังไม่เคยทำงาน น้องจะเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้ค่ะ ถ้าน้องเคยผ่านวัยเรียน เคยสัมผัสการทำงานแล้วน้องพูดแบบนี้จะไม่มีใครว่าน้องเลย 
เอาเป็นว่าถ้าเวลาผ่านไป น้องได้สัมผัสประสบการณ์อะไรเยอะๆก่อน ค่อยคิดอีกที ถึงตอนนั้นถ้าน้องยังยืนยันคำเดิม พี่ก็ยินดีด้วยค่ะ 
ยังไงพี่ก็ขอให้น้องสู้ๆกับสิ่งที่ทำอยู่ ขอให้น้องโชคดี ประสบความสำเร็จนะคะ

*แก้ไขคำผิด 17/11/59 16.05 น.
comment693:สำหรับพี่ พี่ว่ามันเหนื่อยกันคนละแบบล่ะ ไอ้เรียนกับทำงานเนี่ย 

ตอนเรียน พี่โดนส่งให้เรียนพิเศษมาเกือบทุกสถาบันแล้ว ร่ายสถาบันไหนมารู้จักหมดล่ะ แล้วพอขึ้นมหาลัย พี่ก็โคตรหักโหม (เป็นพวกชอบกดดันตัวเอง) อ่านหนังสืออยู่ในมอดึกดื่นจนโดนดุก็มี กดดันตัวเองจนป่วย แต่พอเกรดออกมา อะฮ้า หายเหนื่อยแล้ว

พอมาวัยทำงาน มันก็หนื่อยในแบบของมัน เพราะความรับผิดชอบคุณมากขึ้น รูปแบบปัญหาที่คุณต้องพบเจอหรือดีลกับมันก็มากขึ้น เพื่อนในที่ทำงานก็ไม่เหมือนกันเพื่อนในโรงเรียนหรือมหาลัย นั่นคือน้องจะต้องปรับตัวหลายด้านมากๆ ที่สำคัญคือน้องไม่มีปิดเทอมแล้ว แถมจะหยุดจะเหลวไหลเหมือนตอนเรียนก็ไม่ได้ สมัยเรียนขาดเกินลาเกินหากมีเหตุผลพออาจารย์ท่านยังเมตตา แต่กับบอสนี่ซองขาวอย่างเดียวนะจ๊ะ (ซึ่งในกรณีทำงาน เดี๋ยวพอสิ้นเดือนก็หายเหนื่อยเอง ถถถถถถ)

พี่ว่ามันอยู่ที่การปรับตัวมากกว่าจะมามัววัดว่า ทำอะไรสบายมากหรือน้อยกว่ากัน เพราะลองร่ายกายเราขยับ หัวสมองเราต้องใช้ ไม่ว่าจะทำอะไรมันก็เหนื่อยหมดล่ะค่ะ 

แต่สิ่งนึงที่อยากยืนยันคือ พอจบวัยเรียนเข้าสู่วัยทำงานแล้ว ทุกคนจะอยากกลับไปมีโมเมนท์นั่งเรียนอีกครั้ง ไม่ใช่เพราะมันสบายกว่าหรืออะไร แต่เพราะเราคิดถึงวันเก่าๆ สถานที่เก่าๆ เพื่อนที่คุ้นเคย บรรยากาศที่คุ้นเคย พี่ยืนยันอีกเสียงนะว่าชีวิตการเรียนเป็นอะไรที่สบายที่สุดแล้ว

ปล. พี่ว่าตอนนี้ทั้งชีวิตน้องยังรู้จักแค่โรงเรียนกับสถานที่เรียนพิเศษ พอผ่านไปซัก 4-5 ลองกลับมาอ่านมู้นี้ใหม่นะคะ อาจจะเข้าใจสิ่งที่ท่านอื่นๆเข้ามาแย้งมากขึ้น
comment694:น้องเอ๊ย...เซฟกระทู้นี้เก็บไว้อ่านตอนสัก 8-10 ปีข้างหน้า 
แล้วค่อยตอบตัวเองนะครับว่ามันเครียดกว่าจริงไหม
comment695:ขอเป็นเด็ก 1 คนที่อยากบอกผู้ใหญ่ว่า พูดได้เต็มปากว่า ตอน "เรียน" เหนื่อยกว่า ตอน "ทำงาน" 

หนูเคยทำงานจริงๆจังๆแล้วเหรอลูก..................
comment696:มาตอบตรงนี้หน่อยดิ สรุปสั้น รู้ว่าขี้เกียจอ่าน



โลกแคบ ประสบการณ์น้อย เพราะยังเด็ก

ใครสอนให้เปิดรับ อ่อนชีวิต แล้วอย่าอวดฉลาด

ไม่พออย่าดูถูกชาวบ้าน ออกมาเป็นอะไรคนเค้าก็ไม่เอาหรอก

ปากไม่สิ้นกลื่นน้ำนม แล้วยัง อีโก้สูง

โตมาระวังจะซวย
comment697:เดี๋ยวโตถึงตอนทำงานแล้วจะรู้เองแหละว่า อันไหนเหนื่อยกว่ากัน พูดไปตอนนี้เขาก็มีเหตุผลของเขา เขาไม่เชื่อเราหรอก (จากใจคนทำงาน )
comment698:อยากอ่านให้จบนะ แต่ อ่านไม่รู้เรื่องเลยครับ
comment699:อย่าพึ่งเปรียบเทียบเลยค่ะ ว่ามันหนักกว่า ไปลองทำงานให้มันรู้เรื่องซักยกก่อน ค่อยกลับมาพูดเรื่องนี้ ก็ยังไม่สาย
แต่ก่อนหรือจนตอนนี้ก็ยังคิดนะคะ ว่าตอนสอบเข้ามหาลัยมันนรกมาก 
แต่พออยู่มหาลัยถึงรู้ค่ะ ว่าที่ผ่านมามันแค่เริ่มต้น ความหนักหนามันไม่เคยลดลงค่ะ มีแต่เราที่เก่งขึ้นจนทุกเรื่องดูเหมือนเรื่องง่าย
comment700:ผมว่าน้องเขาก้ไม่ผิด ที่พูดว่า เรียนหนักกว่าตอนทำงาน

ผมเป็นคนนึง ที่รู้สึกว่าเรียนเหนื่อยและะเครียดกว่าทำงาน
ซึ่งอาจเป็นส่วนน้อย
เพราะคนที่พยายามหนักมาก่อนแล้ว ก็สมควรได้ทำงารที่เบาลง

แต่บางคนเรียนสบายมาก ก็อาจต้องมาเจองานที่สาหัสกว่า

ดังนั้นนิยามหัวกระทู้เป็น for some ไม่ใช่ for all 
แต่ก็ยังเป็น truth ครับ
comment701:ใช้ชีวิตมอปลายให้คุ้มนะไอ้น้อง
ตอนสมัยพี่นี้ชีวิต. ม.  ปลายเป็นอะไรที่สนุกมาก
comment702:ลองเยี่ยวใส่ถาดแล้วก้มลงดูว่ามีอะไรอยู่ข้างหลังมั้ย ถ้ายังไม่มีก็อย่ามาบ่นเลยน้อง เอาเวลาไปอ่านหนังสือเถอะ โลกนี้น้องต้องเผชิญหน้ากับมันอีกเยอะ วันไหนที่จบออกมา วันนั้นแหละเท่ากับน้องทุบเกราะป้องกันตัวชิ้นสุดท้ายออกไปแล้ว ไม่ว่าจะดีจะแย่ ยังไงก็ต้องอยู่กับมัน นั่นแหละโลกความจริง
comment703:1.มันก็ถูกกับไม่ถูก
   -เมื่อเทียบกันเป็นคนๆไปบางช่วงบางเวลาที่นำมาเทียบกัน มันก็อาจจะมีช่วงที่เหนื่อยกว่าหนักกว่าสลับกันไปเป็นเรื่องธรรมดา
2.ไม่ถูกเลย
   -เมื่อเทียบกันโดยรวมแล้วตอนทำงานเหนื่อยกว่าแน่นอนที่กล้าพูดแบบนั้นก็คือ ความรับผิดชอบมันมากขึ้นเรื่อยๆนั่นเอง
comment704:เห็นกระทู้นี้โผล่มาซักพักแล้ว ตอนแรกก็กะไม่คอมเม้นท์อะไรนะ แต่ตอนนี้กำลังอ่านหนังสือสอบเครียดๆ ก็เลยมาขอคอมเม้นท์ซะหน่อย 55555 (ยังไงฟะ)

ถ้าสิ่งที่จขกท.ร่ายมาเป็นความจริงได้นี่คงจะดีมากๆ เมื่อก่อนตอนเรากำลังเตรียมสอบเข้า เราก็คิดแบบนี้นะ แต่คิดไปถึงแค่ตอนเรียนมหาวิทยาลัยว่ามันคงจะสบายขึ้นแน่ๆ เลย ก็แค่เรียนๆ ไปให้ผ่านไม่โดนไทร์อะไรแบบนี้ แถมได้เรียนแต่วิชาที่ชอบอีก มีแคาเลข มีแค่ฟิสิกส์ ต้องสนุกแน่ๆ

แต่พอมาเรียนจริงๆ เท่านั้นแหละ 55555555555555 (5 แต่ไม่ขำ) นี่เรายังเรียนไม่จบเทอมแรกเลยค่ะ สติแตกแล้ว เรียนเฉยๆ ก็เหมือนเตรียมสอบเข้ามหาลัยตลอดเวลา พอมาเจอของมหาลัยนี่รู้เลยว่าฟิสิกส์ม.ปลายมันของเด็กเล่นอะ ตอนนี้ไม่กล้าตอบใครเลยว่าชอบฟิสิกส์ค่ะ 555555 แล้วที่คิดว่าแค่เรียนให้ผ่านๆ ไป มันไม่ใช่แบบนั้น เราต้องคิดด้วยว่าโตแล้วเราจะไปเรียนต่อยังไง ใครให้ทุน เราต้องทำตัวเองให้คนอื่นอยากสนุบสนุนให้เราเรียนต่อ เราต้องทำตัวเองให้คนอื่นอยากเอาเราไปทำงานด้วย

แล้วนี่แค่มหาวิทยาลัยนะ เรานึกถึงตอนตัวเองจะต้องเรียนจบ แล้วรับผิดชอบชีวิตตัวเองไม่ได้เลย ตอนนี้เราเหนื่อย เราเครียดยังไง เราก็ยังรู้สึกว่าไม่เป็นไร เราโชคดีที่มีพ่อแม่ โชคดีครอบครัวเราพร้อม ยังไงเราก็ยังมีที่พึ่งอะ

ครอบครัวกดดันเรามากก็จริง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลูกพี่ลูกน้องเราได้ทุนกพ.กันใหญ่ พอถึงตอนเราสอบได้ มันก็เหมือนเป็นเรื่องปกติ เราก็เหนื่อยเลยสิฟะ โหย อุตส่าห์จะดีใจ ญาติมีแต่หมอ มีแต่ได้เกียรตินิยมงี้ น้องเราก็เรียนเก่งเหลือเกิน เคยเกรดออกพร้อมกัน แล้วน้องก็ตีหน้าเศร้ามาบอกเราว่าเกรดตก เราก็อ้าว เหลือเท่าไหร่ (ในใจคิด โชคดีแล้วเรา มีน้องโดนด่าเป็นเพื่อน) ปรากฏมันได้เกรด 3.92 ค่ะ หมดกัน โดนคนเดียวอยู่ดี 555555 แล้วเรามีญาติรุ่นเดียวกันที่เก่งมาก เพิ่งสอบได้ full scholarship ไปเรียน bio engineering (มั้ง) ของ standford ซึ่งเราเข้าวิศวะที่ไทยธรรมดาก็เลยเงิบไปเลยค่ะ 55555 ทุกคนก็เฉยๆ ใส่ แล้วพ่อแม่ก็พูดตลอดว่าต้องได้เกียรตินิยมนะๆ (ตอนแรกเราก็ค่อนข้างหวังสูงนะคะ พอเข้ามาจริงๆ มาเจอข้อสอบจริงๆ เท่านั้นแหละ เฮ้อ) แต่ถึงเขาจะกดดันเรายังไง เราว่าความกดดันที่เขาเอามาใส่ให้เรายังไงมันก็คงดีกว่าความกดดันของคนข้างนอกที่เราจะเจอในอนาคตอะค่ะ ความกดดัน ความหวังของพ่อแม่เรา มีขึ้นมาเพราะอยากให้เราได้ดี แต่ความหวังความกดดันของคนข้างนอก มันไม่ได้มีขึ้นมาเพราะอยากให้เราได้ดีเลยนะ เราทำให้พ่อแม่ผิดหวังยังไง เราเชื่อว่าพ่อแม่ก็ยังรักเรา แต่เราทำให้คนข้างนอกผิดหวัง เราโดนไล่ออกงี้ โดนฟ้องงี้ พอไปข้างนอกแล้วมันไม่มีการแก้ตัวแล้วอะค่ะ เหมือนเล่นเกมแบบไม่มี spawn point แล้วนะ ตายแล้วตายเลย

บ่นอะไรยาวมากไม่รู้ แค่เรารู้สึกว่าอยากกลับไปเรียนมัธยมใหม่จังเลย
comment705:น้องลองปรับปรุงทัศนคติของตัวน้องเองใหม่นะค่ะ ค่อยๆคิด ใจเย็นๆ อย่ามองแต่เรื่องของตัวเองอย่างเดียวโอเคนะจ๊ะ
comment706:คืออยากบอกว่า โค ต ระ อยากกลับไปเรียนเลย ชีวิตมันสบาย โค ต ระ ไม่ต้องเครียด
comment707:น้องสอบตกยังมีพ่อแม่หาข้าวให้กิน
comment708:กระทู้นี้สอนให้รู้ว่า อีโก้สูงได้แค่ความสะใจ. แต่ไม่ได้ใจใครเลย
    เกิดมาฉลาดก็ดีแล้วนะครับแต่กรุณาเจียมตัวและเจียมอายุตัวเองด้วยอยากให้ประเทศเจริญแต่ดูตัวเองก่อนอีโก้แบบนี้ทำงานกับใครไม่ได้เลยนะครับเปลี่ยนตัวเองนะ ไม่มีหรอกคนเก่งอะมีแต่พวกสู้จริงกับขี้แพ้
comment709:ไม่อ่านจนจบ เพราะอ่านแล้วรู้สึกเหมือนน้องยังอยู่แต่ใน "กะลา" 
โคตรเถียงเลยว่าสมัยนี้เอนท์ยากกว่าสมัยก่อน 
ไม่ได้จะดูถูกหรืออะไรนะครับ สมัยนี้ทุกมหาลัยรัฐ คณะดีๆ ดังๆ มีสอบตรงแทบจะทั้งนั้น
ใครสอบไม่ติดนี่ ผมขออนุญาติขอใช้คำว่า "มีความพยามไม่มากพอ" ผมไม่เชื่อในความ "หัวไม่ดี" เลยแม้แต่น้อย แต่ผมเชื่อในความ "หัวดี" มากกว่า เพราะเพื่อนผมมันมีจริงๆที่ใช้เวลาน้อยกว่าคนอื่นแต่กลับทำได้ดีกว่าคนอื่น ทั้งๆที่ใช้ชีวิตเหมือนๆกัน ทั้ง 24ชม. สมัยที่อยู่หอ
แล้วไอ้พวกหัวไม่ดีส่วนใหญ่ ถ้าขยันก็เอนท์ติดกันทั้งนั้น 

สมัยก่อน (เอารุ่นผมละกันไม่ต้องไปรุ่นพ่อผมหรอก) การสอบเอนท์ น้องต้องเลือกคณะที่อยากได้ไปเลย 4 คณะ ทั้งๆที่ยังไม่รู้คะแนนสอบตัวเอง
internet สมัยนั้นบ้านใครมีถือว่าเทพ น้องลองจินตนาการดูนะว่าน้องไม่มี google ชีวิตน้องจะเป็นยังไง ผมโคตรอิจฉาเด็กสมัยนี้เลยจริงๆ แล้วก็ใจด้วยที่ตอนอยู่ในวัยทำงานมี google ให้เราใช้

การดูผลสอบเอนท์ ต้องไปตามมหาลัยใหญ่ จุดเทียนส่องชื่อว่ามีชื่อติดรึเปล่า อย่างผมใกล้บ้านก็ไปเกษตร รอเค้ามาแปะบอร์ดเช้าตรู่ จำไม่ได้ว่าตีอะไร รู้แค่ว่ามันยังไม่สว่างละกัน

แต่รุ่นผมมันดีหน่อยที่ยังมีการสอบเทียบ เลยได้ลองสนามสอบกันบ่อยหน่อย พวกผมเอนท์กันตั้งแต่ม.3 ม.5 ก็เอนท์ติดกันเกือบหมดแล้ว จะมีบางคนที่ไม่ได้คณะที่ตัวเองเลือกจริงๆ ก็จะรอเพื่อพยายามในปีถัดไป มันไม่มีสอบตรงอะไรทั้งนั้น (ในคณะที่ผมจะเข้า)

จำใส่หัวไว้ให้ดี "ชีวิตวัยเรียนสบายที่สุดแล้ว" นอกจากบ้านน้องรวย แค่นี้แหละ จอบอจบ
comment710:งอแงเสร็จแล้ว ก็ไปกินนมนอนนะ พี่เข้าใจว่าน้องหิวนมแล้วอยากจะนอน เลยงอแง
comment711:ถ้าคิดว่าตอนนี้เรียนอยู่แล้วเหนื่อยกว่าคนทำงาน
แต่เพราะยังไม่เคยทำงานเลยไม่รู้ว่าเหนื่อยกว่าจริงๆหรือเปล่า (จากในหลายๆความคิดเห็นที่ขัดแย้งความคิดคุณ)
คุณก็ลองได้ทำงานจริงๆจังๆแล้วกลับมาตั้งกระทู้ยืนยันไปเลย
ว่าทำงานหรือเรียนเหนื่อยกว่ากันแน่ ทีนี่คุณก็พูดได้เต็มปากแล้วเพราะคุณผ่านมันมาทั้งสองอย่าง
คราวนี้มันก็เป็นสิทธิของความรู้สึกคุณแล้ว
comment712:อยากจะบอกเด็กๆว่า ทำงานไม่ได้หนักกว่าเรียน แต่เด็กๆอย่าเชื่อว่าผู้ใหญ่เขาไม่ลำบากเท่าเราตอยเขาเป็นเด็ก อาจจะคนละแบบกัน  หมายความว่า ผู้ใหญ่เขาเคยเป็นเด็กมาก่อน แล้วก็พอมีประสบการณ์ พอมองเห็นว่า คนที่ปฏิบัติตัวแบบนี้จะได้แบบนี้ คนที่ปฏิบัติตัวแบบนั้นจะได้แบบนั้น  ถ้าจะหาว่าใครเหนื่อยกว่ากันอย่าไปถามเลย  อยากเจ้ตอนนี้เป็นผู้ใหญ่ ก็สุขบ้างทุกข์บ้างท้อบ้างกังวลบ้าง แต่ที่ชอบมากๆคือได้ตัดสินใจด้วยตัวเอง คือเรียกง่ายๆว่า ปีกกล้าขาแข็งนั่นแหละ   ดังนั้นเราก็ต้องกลับมามองตัวเองว่าพร้อมจะบินเดี่ยวจริงๆแล้วเหรอ ถ้าปีกยังอ่อนอยู่ ก็ต้องทนอยู่ในรังให้คุณพ่อคุณแม่คุณครูดูแลต่อไป ถ้าบินไหวก็ขอให้เตรียมใจรับลมฝนไว้ด้วย  
ก็ขอเป็นกำลังใจให้วัยรุ่นทุกคน ฝ่าฟันช่วงนี้ไปให้ได้ ทุกข์ใหญ่ๆของหนู พอแก่ไปเดี๋ยวก็ลืม 
ปล. ดูแลตัวเองรอดแล้ว หันกลับมาดูแลคุณพ่อ คุณแม่ ดูแลสังคมด้วยนะคะ
comment713:วันหลังน้อง จขกท. ต้องตั้งสติเรียบเรียงส่วน อินโทร เนื้อหา และ สรุป ให้ดีกว่านี้ค่ะ
การตั้ง thesis statement แบบนี้แต่ดันมี supporting details  อ่อนแบบนี้ ไม่แปลกใจค่ะที่จะไม่มีใคร
เห็นอกเห็นใจหรือเข้าใจทั้งๆที่ถ้าเกิดเรียบเรียงการเขียนดีดี แหละใช้เหตุผลอ้างอิงอย่างมีเหตุมีผล คนบางส่วนจะคล้อยตามน้องได้ค่ะ

คอมเม้นในฐานะคนที่อ่านพันทิปมาตั้งแต่ ป.4 แต่ตอนนี้กำลังจะจบแล้ว
ไม่ได้ยกอายุมาเพื่ออะไรนะคะ แค่จะบอกว่า ชีวิตเรายังต้องเจออะไรอีกเยอะค่ะ
ตอนม.6 ก็เครียดจริงค่ะ เครียดเท่าที่เด็กคนนึงจะเครียดได้แล้วในชีวิต
แต่เอาจริงๆก็ ไม่เครียดเท่าตอนนี้เลยค่ะ เพราะปี 4 เหมือนกำลังจะจบกับโลกปลอมๆ  ที่มีเซฟโซนเป็นการศึกษา
รอเจอโลกชีวิตจริงของวัยทำงาน ที่คิดว่าความเครียดก็จะอัพเลเวลไปอีกค่ะ 
ที่สุดแล้วมนุษย์เป็นผู้มีความสามารถพิเศษในการปรับตัวค่ะ อย่างไรก็จะต้องผ่านไป
comment714:อ่านหนังสือ สอบให้ติด เรียนให้จบ ทำงาน แล้วค่อยมาวิจารณ์นะน้อง ตอนนี้ไม่รู้ว่าจะสอบติดไหม ยังไม่รู้ว่าจะเรียนจบหรือปล่าว ยังไม่รู้ว่าจะมีงานทำไหม
comment715:เคยทำงานหาเลี้ยงตัวเองรึยังล่ะหนู
comment716:พอทำงานแล้ว อยากจะกลับไปเรียนเหมือนเดิม

ชีวิตช่วงนั้นมันช่างมีความสุขจริงๆ
comment717:อ่านจบแล้ว 

บอกเลยว่าความคิด ทัศนคติ ของจขกท. เด็กมากๆ(ก็ตามวัยละมั้ง)

ความคิดหลายอย่างก็ค่อนข้างจะดูมีปัญหา 

หลายอย่างก็คิดเองมโนเอง

เอาเป็นว่าตั้งใจเรียน แล้วก็ขอให้ความคิดโตขึ้นตามวัยนะ
comment718:เดี๋ยวทำงานจริงๆก็จะรู้ว่าโคตรๆๆๆๆเหนื่อย ตอนเรียนแม่ก็เคยถามนะว่าเรียนเหนื่อยเปล่า ก็ตอบแม่ไปว่าเหนื่อยมากก ไม่ไหวแล้ว แม่เลยบอกว่าตอนทำงานหนักกว่านี้อีกนะ....... ตอนนี้ทำงานแล้วอยากบอกว่าที่แม่พูดมาคือจริงมากก โคตรเหนื่อย ตอนเรียนอ่ะสบายกว่าเยอะเลย
comment719:ตอนทำงานมันสนุกดีนะ แต่ไม่เหนื่อยนี่ไม่จิงหว่ะน้องเอ้ยยยย สบายกว่าน่ะ ยิ่งโคตรรรไม่จริง เรียนมันอาจจะดูน่าเบื่อ เวลาใส่พลังงลงไปมันเลยเหมือนจะเหนื่อย แต่เอาจิงๆ น้องจะมารู้หมดแรงจริงก้อไอ้ตอนทำงานนี่แหละ แบบก่อนจะนอนนะ แรงอาบน้ำมันแทบจะไม่เหลือเลย บางทีตื่นมายังไม่ทันหายเหนื่อย โดดก็ไม่ได้ อ่านหนังสือนอนแปดชั่วโมงตื่นมาก้อหาย ทำงานมานอนทั้งวันอาทิตย์ ยังเหนื่อยอยู่เลยไอ้น้อง
comment720:พี่เข้าใจความเหนื่อยของน้องนะ เเละพี่เชื่อว่าจะใครก็ตามบนโลกนี้เขามีความเหนื่อยในเเบบของตัวเอง มันไม่มีใครเหนื่อยกว่าใครหรอก น้องไม่ได้เหนื่อยกว่าพี่ พี่ไม่ได้เหนื่อยกว่าน้อง ผู้ใหญ่ไม่ได้เหนื่อยกว่าเด็ก เด็กไม่ได้เหนื่อยกว่าผู้ใหญ่ คือทุกคนมีจุดที่ทนไหวต่างกัน อยู่ในบริบทความกดดันต่างกัน ทัศนคติต่างกัน สำหรับน้องสภาพที่น้องเจอมันทำให้น้องเหนื่อย เเต่สำหรับบางคนไม่ เรื่องมันเเค่นี้

สำหรับพี่นะ พี่อยากกลับไปเป็นเด็ก มันเหนื่อยเเต่มันมีความสุขอะ โตขึ้นมาเเล้วทางเลือกมันจะน้อยลงเรื่อยๆ บางทีเหนื่อยก็ต้องทน ไม่มีความสุขก็ต้องทน เพราะไม่มีทางเลือกละ ประมาณนี้
comment721:ที่น้องคิด มีเป้าหมาย มีความฝัน มันก็ดีครับ
หลานความเห็น คงทำให้ได้แง่คิดเพิ่มเติมนะครับ
พี่คงอยากบอแค่ว่า  โลกมันกว้างกว่าที่น้องคิดครับ...
ปล. จงเรียนรู้ตัวเอง เรียนรู้ชีวิต จงตั้งเป้าหมายของตัวเอง ไม่ใช่สิ่งที่สังคมหยิบยื่นให้ แล้วคิดว่าสิ่งนั้นดีที่สุด
comment722:อ่านไปอ่านมา ฟังเด็ก ม 6 บ่น รู้สึกโครตไร้สาระ น้องเซฟ หน้านี้เก็บไว้เลยนะ ตอนเรียนจบ มาอ่านอีกที อย่าอายตัวเองละกัน

ปล.พี่ผ่านมอปลายมาแล้ว จบหมอแล้วด้วย ไอ้ความคาดหวัง ความกดดันผ่านมาหมดล่ะ รู้ว่าแค่ ม ปลาย มันจิ๊บจ๊อย
comment723:บ่นซะขนาดนี้ รู้สึกอยากจะกลับไปเรียนเลย ไม่อยากทำงานละ
comment724:สุดท้าย..
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment725:น้องยังไม่รู้ จนเมื่อน้องจะได้ทำมันจริงๆ 

ไม่ใช่ว่าทำงานจะสบายเพราะอยากทำอะไรก็เลือกได้ พี่ก็เคยฝันถึงเรื่องแบบนี้ อิสระ ทำงานเท่ๆ ท้าทาย ซึ่งบอกเลย ทุกวันนี้พี่รู้แล้วว่ามันไม่จริงไปซะทั้งหมด งานบางงาน เราก็เลือกไม่ได้ แค่มีงานให้ทำพอที่จะภูมิใจในตัวเองก็ดีแล้ว บางทีวันหยุดก็ไม่ได้หยุด สารพัดปัญหา 

ไม่ต้องจินตนาการถึงตอนแต่งงานมีลูก ต้องเอาเงินให้ลูกใช้ เรียนพิเศษ กินข้าว 

กลับมาเรื่องงานต่อ ถ้าไม่มีผู้ใหญ่หรือใครในที่ทำงานสนับสนุน น้องก็ไม่เจริญก้าวหน้า (ถ้างานไม่โคตรเจ๋งจริงๆ ซึ่งถัาไม่มีคนให้โอกาส จะได้โชว์ฝีมือไหม มันไม่ได้สอบจัดอันดับความเก่งในที่ทำงานนะ บางคนงานไม่ดี แต่มีคนสนับสนุนก็เจริญ ) แล้วยิงทำงานจบแค่ป.ตรีที่น้องว่าเข้ายากเรียนหนักก็แย่หน่อย เพราะมันไม่ใช่น้องคนเดียวนี่ที่จบป.ตรี น้องต้องแข่งกับคนแบบน้องอีกกี่คน น้องเป็นคนที่เก่งที่สุดไหม 

ลองคิดดูค่ะ ต้องแข่งกับใครเพื่อให้ได้งานบ้าง ตีองพยายามขนาดไหนเพื่อให้ได้ตำแหน่งสูงๆ เงินเดือนขึ้นเยอะๆ เลื่อนตำแหน่ง ซึ่งมีกี่คนกันล่ะในที่ทำงาน 

อย่าเพิ่งคิดเรื่องอื่น อ่านหนังสือสอบ ตั้งใจเรียน อีก 5 ปีมาตั้งกระทู้ใหม่นะคะ ว่าความคิดเปลี่ยนไปไหม
comment726:จะบ่นหา อะไรครับ ชีวิตมีทางเลือกหลายทางจะกดดันตัวเองทำHaอะไร ถ้าGAT PATมันยากก็ไปเรียน มหาลัยเปิดสิอยากเรียนอะไรก็เลือกได้ ม.เอกชนดี ๆ ก็มีตั้งหลายที่ แทนที่จะมาบ่นมาเครียดมากดดันตัวเองถ้ารู้จักวางแผนนะเอาเวลาที่เพื่อนเขาติวกันไปเรียนPredegree กับรามหรือมสธ. ไว้ก่อนเลย พอจบ ม.6 เอาวุธไปเทียบเรียนเพิ่มไม่กี่ตัวก็จบปตรีเลย ฉลาดกว่าที่จะมาบ่นเพ้อเจ้อบนนี้นะหนู
comment727:อ่านผ่านๆ(รู้สึกปวดใจกับภาษาไทยผิดๆ)มาทั้งกระทู้ ก็เข้าใจว่าน้องแค่อยากบ่น โดยเฉพาะเรื่อง ตำราการศึกษาไทยมันไม่ดี

ไม่รู้ว่าคนอื่นจะคิดแบบที่พี่คิดมั้ย แต่พี่อยากให้น้องลองไปศึกษาข้อมูลมาดีๆอีกทีว่าจุดประสงค์การเรียนในระดับมัธยมคืออะไรกันแน่ 
พี่ค่อนข้างมั่นใจว่าตำราเรียนในปัจจุบันถูกสร้างมาด้วยความพยายามที่จะตอบทุกจุดประสงค์ให้ได้ 
พี่ไม่อยากให้น้องคิดว่าตำราเรียนที่ดีคือตำราที่มีเนื้อหาทุกอย่างที่มีในข้อสอบ เพราะการศึกษาไม่ได้ถูกสร้างมาเพื่อให้เด็กทำข้อสอบได้

พี่เรียนปริญญาตรีอยู่ค่ะ เรียนเกี่ยวกับการศึกษา พี่ได้เห็นมุมมองทางการศึกษาที่มากกว่าน้องแน่นอน
และพี่มองว่าเด็กไทยเรียนพิเศษเยอะเกินไป ถึงได้...รู้เยอะ แต่คิดน้อย
comment728:ใจเย็นๆ นะน้องนะ เรียนเพื่อเพิ่มเติมความรู้ก่อนเริ่มทำงานและใช้ชีวิตจริงๆ ด้วยตัวเองในอนาคต ความเครียดของน้องก็ต่างมุมกันไป เครียดของเด็กกันผู้ใหญ่มันต่างกันสุดขั้วนะ อย่าคิดว่าคนทำงานออฟฟิศมีงานประจำทำจะมานั่งหายใจไปวันๆ รอเงินเดือนตอนสิ้นเดือน สบายยย ตกค่ำสุดสัปดาห์ก็พากันไปปาร์ตี้ นั่นมันแค่ภาพภายนอกที่น้องเห็น 

อะไรที่น้องคิดว่าตอนเรียนยากแล้ว ตอนทำงานยากกว่าอีกหลายเท่า (ยกเว้นว่าไปได้งานง๋อยๆ) 

คนเรียนสูงๆ เรียนมากๆ จบเกียรตินิยมมากมายที่จบมาแล้ว "งง" ทำงานไม่เป็น คนสอนงานใครล่ะ? ก็คนที่จบมาก่อนและจบเกรดก็ด้อยกว่าเด็กบางคนที่หรูเลิศๆ แต่เขาทำงานเป็น บางคนจบโทมาเจองานทำแป้บเดียวก็หนี บางทีเจอจบปริญญาเอกยังแพ้โปรเจ็คตอนทำงานบริษัทเลยน้องเอ๋ย 

ชีวิตมันไม่ได้มีแค่มหาวิทยาลัย การที่เราอยู่ที่ไหนแล้วรู้สึกว่าเป็นคนที่รู้มากที่สุดในที่แห่งนั้นมันไม่ได้หมายถึงว่าไปอยู่ที่อื่นแล้วเขาจะยอมรับนะ ที่อื่นก็อาจจะมีคนที่เก่ง และรู้มากกว่าคุณอีกหลายๆๆๆ คนมากนะ
comment729:พี่ไม่เห็นว่าตอนเรียนมันจะหนักกว่าตอนทำงานตรงไหน ทุกคนก็เคยผ่านวัยเรียนมาทั้งหนั้น
comment730:อยากเป็นหมอ!!!!!!!!!!!!!!!!  ถ้าน้องบอกว่าเป็นหมอมันสบายกว่าตอนเรียนละก็ พี่อยากให้น้องลองเป็นหมอจริงๆดู แต่น้องคงยังเป็นไม่ได้ เพราะยังไม่ จบ ยังไม่ได้เรียนหมอด้วยซ้ำ งั้นพี่มีตัวช่วยที่เข้ากับชีวิตหมออยู่ น้องลองหาเวลาว่างช่วงปิดเทมอ ไปขับวินมอเตอร์ไซดูนะ ทำไมต้องขับวินนะหรอ เพราะวินมอเตอร์ไซต้องรับผิดชอบชิวิตคนที่ซ้อนท้ายเพื่อแลกกับเงินไม่กี่บาท ถ้าเปรียบเป็นหมอคนซ้อนท้ายก็คือผู้ป่วย น้องมีหน้าที่แค่ส่งผู้ป่วยให้ถึงที่หมายเป็นอันจบ แต่ยังไม่ใช่แค่นั้น น้องยังต้องเจอกับอุปสรรค มากมายระหว่างทาง เช่นรถติด ควันไอเสีย แดดนรกแตก รถเมล์ตีนผี สิบล้อเมายา  ก็เปรียบ สเหมือน กับ อุปสรรค ที่ต้องเจอเวลารักษาคนไข้ นั้นละครับชีวิตการทำงาน  ถ้าคิดว่าเรียนแล้วมันหนักกว่า ก็ออกมาหาลองขับวินมอไซดูนะ 
ปล.พูดในสถานะวิศวกรที่เคยมีหมอเป็นแฟน
comment731:พี่ว่าน้องไปบอกพ่อแม่น้องเถอะว่าเรียนเหนื่อยกว่าพ่อแม่หาเงิน. แบบที่น้องพูดๆมาเนี้ย เขาเรียกว่า หน้าซื่อ. ไม่ได้ด่านะ. แต่พูดถึงลักษะคนที่พูดไหลแถไปเรื่อยๆ พูดเข้าข้างความคิดตัวเอง. จากที่อ่านมาท้ิงหมด มันขัดๆกัน.  พอมีคนมาแย้งน้องก็หาเหตุผล. มาบอกให้น้องดูถูก. ทั้งๆทีเหตุผลก็ขัดแย้งกัน พูดง่ายคือน้อง เปนพวกคนที่มั่นใจในตัวเองสุง. คนแบบน้องส่วนใหญ่จะเก่ง ได้งานทำดีๆ. แต่ไม่มีความสุกในชีวิต. เพราะเชื่อแต่ความคิดของตัวเอง. ไม่ยอมรับความจิง พยายามหาเหตุผลสนับสนุนความคิดของตัวเอง. ต่อในคนทั้งโลกบอกว่าน้องคิดผิด. น้องก็จะยืนยันว่าน้องถูกอยุ่ดี   สรุป น้องควรจะบ่นให้พ่อกับแม่น้องฟังนะ จะดีที่สุด
comment732:นึกว่าเป็นผู้ใหญ่แล้วมองย้อนกลับไปสมัยเรียน ว่าตอนเรียนลำบากกว่ามาก
โถ... น้องลองมาเป็นผู้ใหญ่ก่อนเถอะค่ะ ลองมารับผิดชอบชีวิตจริงๆก่อนเถอะค่ะ
ไม่ต้องมาอ้างข้างๆคูๆว่าเทียบเฉพาะอาชีพบางอย่าง
ชีวิตในวัยเรียน น้องรับผิดชอบแค่ตัวน้องค่ะ ชีวิตในวัยทำงานน้องต้องรับผิดชอบทั้งตัวน้องเอง งานที่ทำ เพื่อนร่วมงาน เจ้านายและลูกน้อง บางกรณีรวมไปถึงบริษัทด้วย
การเรียนมันแค่อ่าน เรียน และสอบ มันก็แค่จบและผ่านไปค่ะ
ถ้าสอบตกก็แค่สอบซ่อม ลงทะเบียนใหม่
ในชีวิตทำงานไม่ง่ายขนาดนั้นค่ะ การทำงานพลาดบางอย่าง มันอาจจะหมายถึงตกงาน ชีวิตของคนมากกว่าหนึ่งคน และไม่มีคำว่าสอบซ่อมหรือลงทะเบียนใหม่นะคะ
comment733:เด็กน้อย


เห็นแค่แสงหิ่งห้อย ก็บ่นว่าแสบตาเสียแล้ว
comment734:ฮัลโหลน้อง.. ตื่นเถอะนะ แค่นี้ยังเป็นขนาดนี้ไม่ต้องถึงตอนทำงานหรอกแค่เข้ามหาลัยพี่ว่าน้องคงแย่เลยอะถ้ายังคิดแบบนี้
เด็กมาก รีบโตนะ รีบออกจากกะลาแล้วลองย้อนกลับมาอ่านกระทู้ตัวเองดู ตั้งใจเรียนนะคะสู้ๆ
comment735:เท่าที่อ่านสิ่งที่ จขกท เขียนมา บอกได้เลย ถ้าน้องเกิดได้ทำอาชีพหมอจริงๆ ถึงตอนนั้นน้องจะเข้าใจว่าทำไมพี่ๆ พันทิปถึงไม่เห็นด้วยว่าเรียนยากกว่าทำงาน อย่าลืมกลับมาอ่าน กท นี้ที่น้องตั้งไว้นะ
comment736:ก่อนที่จะเป็นผู้ใหญ่ทุกคนต้องเคยผ่านการเป็นเด็กมาก่อน​ น้องยังไม่เป็นผู้ใหญ่น้องจะไม่มีวันเข้าใจ​ ไว้น้องเข้ามหาลัยแล้วลองย้อนกลับมาดูกระทู้นี้นะอย่าพึ่งลบละจะได้รู้ว่าที่ผ่านมาความคิดตัวเองมันแคบแค่ไหน โลกในชีวิตจริงมันมีอะไรกว่านี้เยอะแยะ​ มีอะไรต้องหัดเรียนรู้อีกเยอะ หวังว่าโตเป็นผู้ใหญ่ความคิดน้องจะดีกว่านี่
comment737:เด็กสมัยนี้มันน่าสงสารตรงที่ มองเห็นแต่ตัวเอง แต่มองไม่เห็นสิ่งต่างๆรอบข้างเลย
comment738:เอ่อ จริงๆแล้ว "เด็กคงเป็น กลุ่มที่จะสอบเข้าหมอและวิศวะ ส่วนผู้ใหญ่ ขอเป็น กลุ่มมนุษย์เงินเดือน พนักงานบริษัทนะครับ"

ทำไมไม่เอาไปเทียบกับกลุ่มคนที่เป็นหมอ หรือวิศวะละครับ 

ผมว่าจะดูเข้าใจง่ายกว่าเยอะว่าการทำงานมันเหนื่อยกว่าเรียนยังไง 

ถ้าจะเอากลุ่มพนักงานบริษัท หรือพนักงานกินเงินเดือนนี้ น่าจะเอาไปเปรียบกับคนที่เขาเรียนมาทางนี้ซิครับ เช่นบัญชี เลขา ไรเงี้ย 

หรือพนักงานกินเงินเดือนบ้างท่าน ม.3 ม.6 ปวช. ปวส. ผมว่าจะเห็นข้อแตกต่างชัดเจนเลยแหละ
comment739:ลาออกมาทำงานเถอะหนู ถ้าคิดว่าการเรียนมันลำบากขนาดนั้น  พ่อแม่จะได้สบายไม่ต้องส่งเสียด้วย
comment740:เอางี้พี่เข้าใจมุมมองน้องนะแต่พี่ขอให้น้องคิดนิดนึงว่าน้องคาดหวังให้ผู้ใหญ่กี่คนที่อยู่คนละยุคกับน้องเข้าใจน้องคะ? แล้วน้องที่ยังไม่เคยทำงานแต่เคยอ่านอย่างเดียวคิดว่าตัวเองจะเข้าใจถึงชีวิตการทำงานจริง ๆ แค่ไหนคะ?

คำตอบคือไม่ว่าจะฝั่งไหนก็ไม่สามารถเข้าใจอีกฝ่ายได้ 100 เปอร์เซ็นต์ แต่ละฝั่งมีความยากของชีวิตต่างกัน พี่ไม่อยากให้น้องคิดว่าน้องอ่านพันทิพย์มาแต่เด็กแล้วน้องจะเข้าใจโลกของการทำงานดีแล้วถึงกล้ามาตั้งกระทู้ น้องอาจจะรับรู้แต่น้องไม่ได้รู้สึกไปกับมันนะคะ

พี่ไม่รู้ว่ามีใครไปพูดทำนองว่าเด็กแค่เรียนง่ายกว่าผู้ใหญ่ทำงานหรืออะไรประมาณนี้ไปกระตุ้นอะไรให้น้องเกิดตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาแต่พี่ขอสอนนะว่า
น้องอ่านเจอว่าวันนี้คน ๆ นึงโดนหัวหน้าด่ามาแต่น้องไม่สามารถรับรู้กับคน ๆ นั้นไปด้วยได้หรอกว่าระหว่างที่เค้าโดนว่ามันเครียดขนาดไหน สิ่งที่เค้าทำพลาดมันจะส่งผลกับเค้าขนาดไหน

น้องบอกว่าการสอบสมัยนี้มันต่างกับสมัยก่อน ต่อให้น้องเอาข้อสอบมาให้พวกพี่ ๆ ดูมันก็ไม่ได้ช่วยให้พวกพี่เข้าใจหรอกโดยเฉพาะกับคนที่เรียนละสายกับน้องแบบพี่ 

น้องเห็นคนเจ็บ น้องเห็นสีหน้าท่าทางเค้าน้องรู้ว่าเค้าเจ็บแต่ถ้าน้องไปโดนแบบเดียวกับเค้าน้องก็ไม่รู้หรอกจริงมั้ยว่าไอ้ที่เจ็บเนี่ยมันเจ็บแบบไหน เจ็บแปล๊บ ๆ เจ็บนิดนึง เจ็บโคตร ๆ เจ็บแบบใครก็ได้ตีหัวตรูให้สลบที ฯลฯ และที่สำคัญแต่ละคนรับความเจ็บปวดได้ต่างกัน บางคนโดนกระดาษบาดก็ร้องไห้บ้านแตก บางคนเลือดอาบยังไม่ร้องสักแอะแม้จะเจ็บแค่ไหนก็ตาม

อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานโดยเฉพาะอย่างยิ่งกับสิ่งที่หนูไม่เคยประสบกับตัวเองมาก่อน ถ้าหนูเคยเจอกับตัวเองคนยังพอ เออ มันรู้จริง บ้าง 

พี่ไม่รู้ว่าน้องจะได้อ่านโพสต์พี่มั้ยแต่พี่ขอให้น้องอ่านแล้วคิดตามดี ๆ ต่างคนต่างสถานการณ์ ต่างคนต่างความคิดความรู้สึก ถ้าน้องเรียนจบทำงานแล้วยังคงยืนยันคำเดินค่อยมาตั้งกระทู้แบ่งปันความเห็นถกประเด็นเรื่องนี้อีกรอบนะคะ ^^

ป.ล. แนะนำว่าถ้าต้องการเข้าถึงความโหดกว่าเดิมคือการทำงานไปด้วยและเรียนไปด้วยค่ะ 
ป.ล. 2 ส่วนที่น้องบ่นเรื่องหลักสูตรการสอนไม่ขอออกความเห็นค่ะ
ป.ล.3 อย่าคิดว่าภาษาอังกฤษไม่สำคัญยกเว้นน้องมั่นใจว่าตัวเองสามารถใช้แกรมม่าได้อย่างถูกต้องแล้ว (ส่วนสำเนียงการพูดขึ้นอยู่กับตัวบุคคล)
comment741:เคยตั้งตื่นตี 5  ทำงานยัน 3 ทุ่มมั่ยคะ  ยังไม่จบต้องฝ่ารถติดกลับบ้าน  ทำงานบ้านต่อ  บางทีต้องนั่งคิดงานต่อที่บ้าน  

กว่าจะได้งานต้องทดสอบต่างๆ นาๆ แค่โทอิคขั่นต่ำก้อ 550 แล้ว  ไอ้น้งบ่นมามันอ่อนมากๆ ค่ะ  ไม่แปลกใจที่น้องฝึกงานสมัยนี้เก่งๆ แค่ 20 เปอร์เซ็นต์ก้อดีใจแล้ว  ตอนพี่เรียนพี่สอบเทียบด้วยซ้ำ  เรียนจบ ป.ตรีตั้งแต่อายุ 20 สอบแข่งขันเปลี่ยนงานมาตลอด  ไม่มีช่วงเรียนไหนเหนื่อยกว่าการทำงานจริง


ป.ล. พี่ไม่คิดนะว่าคนจะเรียนแพทย์คิดได้แค่นี้น่ะค่ะ
comment742:น้อง ตอนนี้น้องยังไม่ทันออกจากกะลาน้องยังบ่นเลยครับ เเค่นี้บ่นว่าเหนื่อยน้องไม่เหมาะกับการเรียนหมอครับ เพราะตอนเอนทรานถือง่ายเหนื่อยน้อยกว่าตอนอ่านสอบวิชาหมอเเต่ละครั้งมากๆๆๆ ซึ่งหมอสอบสองวันครั้งนะครับ ชีวิตน้องท่าทางจะหาความสุขได้ยากละครับถ้าน้องไม่ปรับตัวปรับความคิด
comment743:ถ้าฉลาด เข้าใจอะไรได้เร็ว ก็จะเรียนไม่เหนื่อยนะ ไม่ต้องเรียนพิเศษมากมายก็สอบติด 
ถ้าเรียนเยอะทั้งวันแบบที่บอกมาก็เหนื่อยแหละ 
อ่านดูเหมือนจะมั่นใจว่าฉลาด ลดๆที่เรียนบ้างไม่ได้เหรอ จะได้ไม่เหนื่อยไง
หรือถ้าลดแล้วจะสอบไม่ติดเลย ...งั้นคงต้องพยายามมากกว่าบางคนก็ถูกแล้ว
comment744:จริงอ่อ ?
มันก็แล้วแต่มุมมองน้าา
ว่าคุณเก่งไหม
เรียนหนักเเค่ไหน เรียนเว่อร์เกินไปรึเปล่า
แล้วคุณ รักที่จะเรียนรึเปล่า
เวลาคุณทำงาน คุณรัก/คุณชอบ/คุณโอเคกับงานของคุณรึเปล่า

เราทำทั้ง 2 อย่าง ทำงานไปเรียนไป
แต่เรียน เราพูดเลย เราไม่ได้ตั้งใจเรียนในห้องเลย โดดเล่นกีฬาตลอดด 5555
แต่เราไปโฟกัสที่เรียนพิเศษ แค่ 2 อย่างคือ วิทย์ (ซึ่งเราเกลียดมากกก 55555555) และ ญี่ปุ่น (ซึ่งเรารักมาก)
ส่วนวิชาอื่นๆเราเฉยๆ คือพอได้ ลองสอบมา 2-3 สนามละ โอเคอยู่
ส่วนเรื่องทำงาน เราเป็นครูช่วยสอนที่เรียนพิเศษเเห่งหนึ่ง
เรารักที่จะทำงานนั้น แต่ก่อนหน้านั้นก็เคยทำงานพาร์ทไทม์ เหนื่อยมาก
เคยพยายามอยู่ด้วยตัวเอง 3 เดือน อยู่ที่บ้านก็ทำเหมือนเช่าหอพักอยูยกเว้นค่าน้ำค่าไฟ (เอ๊ะ ? ยังไง ?)
ค่าข้าว ค่าของ ค่างานของ รร ใช้จ่าย ซํกผ้า รีดผ้า บลาๆๆ
มันมีเรื่องให้คิดมากมาย  งานตอนทำพาร์ทไทม์ มันเป็นที่ ที่คนเยอะมาก ทำเเล้วเหนื่อยมากกกก
เคยช่วยทำงานพวกบัญชีพื้นๆยังตาลายเลย สุดท้ายก็ไม่รอด หรือเราไม่มีปัญญาเองก็ไม่รู้นะ

บางทีถ้าเราชอบ มันอาจจะลดความคิดที่ว่ามันหนักหนาไปหน่อยก็ได้
บางที เราอาจจะทำมันเกินความจำเป็นไปก็ได้นะ ก็ต้องดูตัวเราด้วย 555

แต่เอาจริงๆแล้วมันก็หนักหมดแหละ มันขึ้นอยู่กับมุมมอง และบางที เราอาจจะยังไม่ถึงจุดๆนั้นที่เราจะพูดว่าอะไรหนักกว่าอะไรได้อย่างเต็มปากเต็มคำ เพราะพอเราทำงาน เราอาจจะเข้าใจการทำงานมากขึ้นและคิดว่าการเรียนมันเบๆ แต่ขณะเดียวกัน การเรียนก็เปลี่ยนไปเรื่อยๆเช่นกัน

แต่ไม่ว่าใครจะทำไรก็สู้ๆน้าาาา ทำสิ่งที่ทำตอนนี้ให้ดีที่สุด !
comment745:ขอแสดงความคิดเห็นเรื่องหัวกระทู้ที่จั่วออกมาพลาด พลาดตรงที่ จขกท ยังเรียนอยู่ และไม่ได้มีประสบการณ์ตรงมลในด้านการทำงานจริง แต่ดันทะลึ่งไปจี้เรื่องที่ตนเองไม่มีประสบการณ์ เลยโดนรุ่นพี่เขาสอนให้ การที่เราเอาเรื่องที่ตนเองไม่มีประสบการณ์ตรงมาโต้เถียง ความน่าเชื่อถือที่ผู้เขียนมีให้ผู้อ่านแทบจะเป็นศูนย์ พอลองลงมาอ่านเนื้อหา เนื้อหาเป็นการเน้นบ่นเรื่องความลำบากในการเรียนของตนเอง และโยนให้เพื่อนฝูงบ้างในบางครั้ง ส่วนตัวผมคิดว่าในแต่ละรุ่นก็มีความยากลำบากในการแข่งขันที่แตกต่างกัน อย่างเช่นรุ่นใหญ่มากๆหน่อยก็จะเป็นปัญหาด้านการสื่อสาร และข้อมูลข่าวสารที่ไม่มีอินเตอร์เน็ตหรือหนังสือดีๆให้อ่านเป็นต้น แล้วที่ จขกท บอกเรื่อง รร ครู การศึกษาไทยไม่ดีนั่น โดยส่วนตัวก็เห็นด้วย
comment746:อยากรู้ว่าที่มันมีมากถึง 30 หน้านี่เพราะจขกท หรือคนมาตอบเนี่ย hot จริงกระทู้นี้

คือเข้าใจนะน้องว่าเจอปัญหานู่นนี่นั้น ทั้งข้อสอบที่ดูจะวุ่นวาย จะบอกว่าการใช้ชีวิตหลังมหาลัยมันยากกว่านั้นเยอะ ยังไม่พูดถึงเรื่องงานนะ เพราะเห็นหลายคนพูดมาแระ มาพูดถึงเรื่องการใช้ชีวิตละกัน 

ตอนที่เรียนนะคับ มันเหมือนมีทางเดินที่ขีดเส้นขอบทางไว้ให้ชัดเจนอยู่แล้ว แค่ทางมันอาจจะยากลำบากไปบ้างเปรียบเทียบกับข้อสอบที่น้องรู้สึกว่ามันยาก แต่ชีวิตจริงหลังมหาลัยนั้นไม่มีกรอบเส้นทางเดินนะครับ ต้องเลือกเองว่าจะเดินไปทางไหน บางคนก็เดินวนเป็นวงกลมไม่ไปไหนซักที เหมือนคนหลงทาง บางคนก็สบายๆครับไม่เดิน บางคนก็ไม่รู้ว่าจะเดินไปทางไหนดี ยืนงงๆไปวันๆ แค่การตัดสินใจว่าจะเดินไปยังไงดีก็ยากแล้ว ถ้าเลือกทางผิดอาจยากยิ่งกว่า อย่างที่พี่เคยเจอ เลือกงานผิด ใช้ประหยัดแค่ไหนก็ไม่มีเงินเก็บ มันอาจจะไม่เครียดเหมือนอยู่ในห้องสอบนะครับ แต่มันเครียดสะสม มันเครียดทุกวัน วันหยุดก็เครียด ไม่ทำโอทีก็ไม่พอใช้ ทำโอทีทุกวันก็เหนื่อยมาก มันไม่ต้องท่องอะไรเยอะคับ แต่มันต้องคิดว่าจะทำยังไงให้ได้เงินเพิ่ม เพราะมันประหยัดจนเจอแต่ทางตันแล้ว จะหาของมาขาย คำถามคือจะขายได้มั้ย จะได้กำไรรึเปล่า จะขายไหวได้นานแค่ไหน ถ้ายังไม่เคยต้องหอบหิ้วของถุงใหญ่น้ำหนัก 5 กก. ขึ้นรถตู้ ต่อรถเมล์ ต่อมอไซค์ เวลาต่อมอไซค์ ต้องหิ้วอยู่อย่างนั้น เป็นระยะทาง 2 กม. ทำอย่างนี้เป็นประจำ น้องคิดว่ามันยากกว่าการนั่งท่องข้อสอบมั้ยครับ ขอบอกเลยว่าการท่องจำ และทำความเข้าใจนั้นไม่ยากเลย ตั้งใจจริงๆ 5 ชม. ก็สามารถจำช๊อตโน๊ต 10 หน้า A4 ได้แล้ว ขอบอกเลยว่างานนะมันไม่ยากเท่าไรเมื่อเทียบกับข้อสอบ แต่ที่เห็นพวกพี่ๆที่ทำงานแล้วบ่นกันนะมันคือเรื่องของคนคับ
comment747:สรุปสำหรับผมแล้ว ม.ปลายคือง่ายสุดแล้ว ถัดมาก็ ent ถ้าคณะที่แข่งขันสูงก็ยากหน่อย ยิ่งแข่งขันสูงก็ยากมาก
ทำงานก็ถัดมา คือผมมองว่าเป็นการแข่งขันกับตัวเองทั้งนั้น ทำให้เต็มที่พยามอย่าให้ผิดพลาด งานมันก็ออกมาดีเองหรือดีที่สุดเท่าที่เราทำได้แล้ว
แต่ที่จะยากที่สุดคือมหาลัย  เพราะมันจะมีบางวิชาที่ทำยังไงก็ไม่ค่อยรู้เรื่องหรือจำเนื้อหาได้ไม่หมด 100%  เอาแค่ หมอกับวิศวะนะเพราะเคยเรียนมาแค่ 2 อัน
comment748:หนูน้อย พี่น่ะอยู่ในยุคไม่มีสอบตรงนะจ้ะ และการสอบเอ็นท์ยุคปี 44-45 มันโหดร้ายมากนะครับ เพราะในยุคก่อนถ้าคุณเอ็นท์ไม่ติด มี 2 ทางให้คุณเลือก คือ รามคำแหง กับ รอซิ่วนะจ้ะ (เพื่อนพี่คนหนึ่งเขาบอกว่า เขาขาดไปแค่ 0.01 คะแนนจะติด รัฐศาสตร์ IR จุฬา เขาถึงขั้นต้องอยู่บ้านเฉยๆตั้ง 1 ปีทีเดียว เพราะเขาเลือกแค่อันดับเดียว) 
สมัยนี้ GAT PAT ใช้ได้ตั้ง 3 ปีนะจ้ะ และมีทั้งสอบตรง ซึ่งถ้าหนูไปเรียนที่ต่างประเทศ ของแบบนั้นไม่มีนะครับ อย่างญี่ปุ่นที่น้องสาวพี่เข้าโทไดได้แบบหวุดหวิดนี่ สอบยกเดียวนะครับ สอบตกรอปีหน้าอย่างเดียวเท่านั้น 
ฉะนั้นพี่ไม่เห็นว่าการสอบ GAT PAT มันยากนะ ใช่ พี่อาจจะไม่สามารถสอบหมอได้ แต่พี่อ่านข้อสอบทุกปีนะครับ ข้อสอบไม่ได้ซับซ้อนจนถึงขั้นมนุษย์ทำไม่ได้ (พี่คิดอย่างนี้นะ พี่อาจจะอ่านพวก GAT กับ PAT7 มากหน่อย แต่มันไม่ได้ถึงขั้นยอดมนุษย์เท่านั้นที่ทำได้ หากขยัน ตั้งใจจริง ทำได้หมด) 
และพี่ขอบอกว่า การทำงานมันคือนรกจริงๆนะครับ โดยเฉพาะอาชีพหมอ
comment749:ต่อไปทำงานคงผูกคอตายเข้าซักวัน รับไม่ได้กับความเหนื่อยของชีวิตจริงที่ต้องแบกรับภาระและชีวิตคนในครอบครัว ขนาดนี่แค่รับผิดชอบแค่ชีวิตตัวเองยังจะเป็นจะตายซะให้ได้
comment750:เห้อบอกตรงๆนะครับตอนเรียนคิดว่า เรียนเหนื่อยกว่าทำงานเพราะเรามีหน้าที่เรียนอย่างเดียว แต่พอจบมาแล้วทำงานกล้าพูดเลยครับ ว่าเรียนสบายกว่าทำงานมากๆๆๆๆ
พอเราทำงานเราต้องมาวางแผนชีวิตอีก เด่วบางเดือนเงินไม่พอ บางเดือนไม่มีจะกิน พูดแล้วผมอยากกลับไปเรียนอีกเลยครับ มีหน้าที่เรียนอย่างเดียวแทบไม่ต้องออกแรง แต่มาทำงานบางคนทำงานแบกหามไรงี้ เค้าไม่หนักกว่าอีกเหรอครับ คุณไม่เชื่อลองไปถามพวกกรรมกรดูนะครับ เกือบ100เปอร์เซ็น มีแต่คนอยากเรียนทั้งนั้นเพราะส่วนใหญ่เค้าเรียนไม่จบกัน แต่มันก็ขึ้นอยุ่กับมุมมองแต่ละคนแหละครับ ผมมองว่าทำงานเหนื่อยกว่าเพราะผมไม่ได้เกิดมารวย ผมเกิดมาต้องดิ้นรน ผมเลยมองแบบนี้
comment751:ทำงานเหนื่อยกว่าเรียเยอะทุกวันนี้ผมยังอยากกลับไปเป็นเด็กมัธยมเลยชีวิตตอนนั้นหนะมีสีสรรที่สุดแล้วครับ มีพลังมีแรงกว่าตอนนี้เยอะเลย
comment752:โอ้ชีวิตมีอะไรอีกเยอะแยะ...
เห้ย เคยดูเรื่อง Patch Adams ป่ะ ถ้าดูแล้วก็น่าจะได้อะไรดีๆ แต่ถ้ายัง ก็หามาดูดิ่
เป็นหนังเรื่องนึงที่ป้าคิดเองว่า คนจะเป็นหมอควรจะดู
อ่อ ไม่มีใครไม่เคยลำบากลูก อย่ารีบตัดสินตนอื่น ว่าเจอน้อยกว่า เหนื่อยน้อยกว่า มันมีแค่เก็บมาคิด กับ ไม่เก็บมาคิด แค่นั้น
comment753:เรารู้ค่ะว่าจะสอบเข้าหมอเนี่ยมันยาก ไม่เถียงหรอก แล้วการที่ต้องนั่งอ่านหนังสือ เรียนพิเศษแทบทุกวันเนี่ยโครตเหนื่อย เราคนนึงละก็เคยคิดว่า เนี่ย แค่เรียนก็เหนื่อยจะตายแล้ว เครียดจะตายแล้ว เวลาบ่นกับพ่อแม่แบบนี้พ่อแม่ก็พูดเหมือนๆพี่หลายคนในพันทิปแหละค่ะว่าทำงานเหนื่อยกว่าเยอะ เราก็แบบทำงานมันไม่ต้องเจอเลข เจอฟิสิกส์ เจอสังคมไรงี้ป้ะ มันก็คือความคิดเด็กๆของเรา พอเราเริ่มมาทำงานพิเศษ เก็บตังซื้อโทรศัพท์เอง ซื้อของที่อยากได้ โห เหนื่อยจัง ไหนจะต้องทนกับเจ้านายอีก นี่แค่ทำงานพาร์ทไทม์ยังขนาดนี้เลยหรอ แล้วทำงานจริงๆจะขนาดไหน 

ทุกวันนี้พ่อแม่เรายังต้องเครียดเรื่องงาน ทำงานเหนื่อยเพื่อส่งเ ปัญหาชีวิตเราก็มากมาย เขื่อเถอะว่าถึงสอบเข้าหมอ เรียนหมอมันจะยาก มันก็ยากที่วิชา ลองมาเจอบททดสอบในชีวิตจริงมันยากกว่ากันเยอะค่ะ

พูดตอนนี้คุณก็คงยังไม่เข้าใจ (ก็เหมือนเราในตอนนั้นที่คิดแบบคุณละ) เดี๋ยวพอผ่านมาจะรู้นะคะว่าเรียนอ่ะสบายที่สุดแล้ว ก็แบบทำงานมันไม่ต้องเจอเลข เจอฟิสิกส์ เจอสังคมไรงี้ป้ะ มันก็คือความคิดเด็กๆของเรา พอเราเริ่มมาทำงานพิเศษ เก็บตังซื้อโทรศัพท์เอง ซื้อของที่อยากได้ โห เหนื่อยจัง ไหนจะต้องทนกับเจ้านายอีก นี่แค่ทำงานพาร์ทไทม์ยังขนาดนี้เลยหรอ แล้วทำงานจริงๆจะขนาดไหน แค่หาเงินใช้เอง ยังไม่ต้องรับผิดชอบอะไรยังขนาดนี้เลย

ถึงสอบเข้าหมอ เรียนหมอมันจะยาก มันก็ยากที่วิชา ลองมาเจอบททดสอบในชีวิตจริงมันยากกว่านะคุณ 

พูดตอนนี้คุณก็คงยังไม่เข้าใจ (ก็เหมือนเราในตอนนั้นที่คิดแบบคุณละ) เดี๋ยวพอผ่านมาจะรู้นะคะว่าเรียนอ่ะสบายที่สุดแล้ว 

ป.ล. อย่ามัวแต่อ่านแกท แพท ชีวะ ฟิสิกส์ เคมี เลข จนลืมทบทวนภาษาไทยนะคะ กว่าจะอ่านของคุณจบแล้วทำความเข้าใจกับสิ่งที่ต้องการสื่อเราเหนื่อยมาก ถถถถ วันหลังพิมพ์ที่เดียวก็ได้ค่ะ มีแต่น้ำ ประเด็นหลักมีอยู่นิดนึง...
comment754:เด็กหนอเด็ก.... 

เพราะวุฒิภาวะยังน้อย แถมประสบการณ์ชีวิตก็ไม่มี ถึงได้พูดอย่างนี้ ออกมาได้สบายปาก

รอโตเป็นผู้ใหญ่ เอาแค่ อายุ เกิน 25 ดูก่อน ไม่ต้องถึงกับต้องวัยทองอะไร แล้วจะเข้าใจ ว่าทำไมผู้ใหญ่ ถึงอยากกลับไปเป็นเด็ก
comment755:อ่านละอมยิ้ม พี่ก็ผ่านช่วงเวลานี้มานะ ตอนนั้น ก็คิดแบบ น้องนี่แหละ อยากเรียนให้จบๆ ออกไปทำงาน ให้มันแล้วรอดไป.... T.T เชื่อพี่เถอะน้อง อย่ารีบโตเลย การทำงานมันไม่มีคะแนนเก็บ หรือ ข้อสอบ ทีละเยอะๆ ให้ น้อง โดนหักคะแนนหรอกครับ ต่อให้น้องสอบไม่ติดอันดับที่เลือกไว้ น้องก็จะลดหลั่นลงมา เพื่อให้ได้เข้ารั่วมหาลัย ก้อว่ากันไป หรือ บางคน ก็รอสอบปีหน้า แต่การทำงานจริง ไม่มีคำว่าลดหลั่นลงมาหรอกครับ ไม่มีหักคะแนน ทุกๆอย่างคือความรับผิดชอบ ภาระหน้าที่ทุกอย่างมันพ่วงกันไปหมดครับน้อง วันนี้น้องอยากตื่นสาย ไม่อยากไปทำงาน ไม่สบาย  เป็นไข้ มันไม่มีเพื่อนมานั่งค่อยจดแลคเชอให้น้องเวลาทำงานหรอกครับ มีคนบอก ทำงานที่ชอบ งานดีๆ ตำแหน่งสูงๆ สบายๆ...ถ้ามันหาง่าย ก้อไม่มีคนตกงาน ไม่ีคนจน และไม่มีคำว่ามนุษย์เงินเดือนหรอกรูปหล่อเอ้ย ยิ่งมาทำงานอยู่ข้างบน เป็นคอขวด ที่ต้องรับภาระ ทั้ง จาก ผู้ใหญ่มาทอดนึ่ง สั่งงานลูกน้องไปอีกทอดนึ่ง ลูกนึ่งคนนี่ไม่ถูกคนนั้น ทำงานลำบาก ผู้ใหญ่คนนี้ หมั่นไส้ลูกน้องเรา โอ้ให้ตายเหอะ การทำงานมันจุกจิกกว่านั้นเยอะ นี่ยังไม่รวมถึงข้อผิดพลาด ที่มันเกิดจาก การร่วมงาน กับเพื่อนร่วมงานห่วยๆที่คอยจะโยนระเบิดใส่ตลอดเวลา ถ้ามันจบแค่ โดตด่า โดนตีมันตอนเรียนอย่างน้องๆนี่พี่คง สบายละ แต่งานแต่ละชิ้นนี่ ถ้าเสียหาย ค่าชดใช้ เป็นหมื่นเป็นแสน น้องคิดว่าไงครับ ภาระทางบ้านไม่ต้องพูดถึง การตั้งใจเรียนเป็นเรียนที่ดีครับ พี่ขอบสนับสนุน น้องอาจจะเหนื่อย ละ เบื่อกับที่ต้องไปเรียนพิเศษนู้นนี่นั้น แต่น้องครับ คัยจ่ายค่าเรียนพิเศษให้ น้องหรอ คนๆนั้นน่ะ โคดเก่งเลย พี่บอกให้ ลองสมมติว่า ถ้าเกิดงาน มีปัญหา ขึ้นมา ละต้องรับผิดชอบ แค่หลักหมื่นละกัน... น้องคิดว่ามันจะเป็นยังไง....ล่ะ การทำงานมันไม่ได้แค่ทำๆเสดนะ แต่มันพ่วงกันกับชีวิตของหลายๆคน ยิ่งถ้าวันนึ่งน้องมีลูกน้อง กับเจ้านายอีก น้องจะพูดกับตัวเองเลยว่า อยากกลับไปเรียน จริงๆ....
comment756:เลิกขอตังพ่อแม่เรียนพิเศษก่อนแล้วค่อยมาเครียดนะ แล้วก็อย่าเป็นหมอเลย เป็นภาระคนไข้ T_T
comment757:เอาจริงทำงานก็สบายอยู่หรอก ถ้าไม่มีภาระ เช่นจ่ายค่านำ้ ค่าไฟ ค่าบ้าน ค่ารถ ค่าเทอมลูก ค่าโทรศัพท์ ค่าอินเทอร์เน็ต ค่าน้ำมัน ค่าขนมลูก ค่าเรียนพิเศษลูก ปีละไม่ต่ำกว่าแสนเพื่อให้ลูกสอบหมอ อ่ะนะ สบ๊ายสบาย
comment758:ไม่มีช่วงเวลาไหนหนักกว่ากันหรอกค่ะ ทุกอย่างที่เรามองว่าหนัก มันคือเรื่องที่หนักที่สุดสำหรับเราในช่วงเลานั้น 
ตอนประถม การสอบท่องสูตรคูณ ก็หนัก
ตอนม.ปลาย อ่านหนังสือสอบเข้าก็หนัก
ตอนทำงาน คิดงานให้ลูกค้าพอใจก็หนัก
ผู้ใหญ่ในตอนนี้ทุกคน ก็เคยมีช่วงเวลาที่หนักในแต่ละช่วงอายุไม่ใช่หรอคะ จะมาเทียบกันทำไมว่าใครหนักกว่า
เด็กที่โตได้20ปี เขาก็สัมผัสความหนักสุดที่ขีดจำกัดอายุของเขา บางทีถ้าทำงาน เชาอาจจะสบายกว่าคุณผู้ใหญ่หลายคนในนี้ก็ได้ (เช่น ถ้าบ้านรวย)
comment759:ตอนเรียนนี่อยากทำงานจนตัวสั่น ตอนนี้อยากกลับไปเรียนอีกครั้ง 555
comment760:เอาเวลาผมคืนมา T T
comment761:ผมเก็ทว่า จขกท คิดประมาณ คห.80 นี่แหละ (เลื่อนกลับไปดูเลยครับ)
แต่บวกความ เอ้อ ไม่รู้สิ อีโก้ ไปอีก มันเลยกระตุกต่อมหมั่นไส้ 
(ผมเห็นด้วยกับที่คุณคิดนะ แต่คำพูดคุณนี่อ้อนตีนมาก บอกตรงๆ)

ตามนั้นแหละ ไม่ใช่ว่าสักแต่ว่าผู้ใหญ่เหนื่อยกว่า ภาระเยอะกว่า
อ้าว ก็โตขึ้นนี่นา มันเป็นไปตามสภาพ ในช่วงเวลาหนึ่งๆ เรามีช่วงที่เหนื่อยที่สุดของช่วงนั้นทั้งนั้น
ลองคิดถึงอนุบาล เล่นจนเหนื่อย พอประถมก็ทะเลาะเรื่องไร้สาระจนเหนื่อย 
พอมัธยมก็เจองานกลุ่ม ตีกับเพื่อน เหยียบหัวกันเพื่อไต่อันดับกันไป ก็เหนื่อยสุดในช่วงนั้นๆ 

แล้วอารมณ์มันเหนื่อยตอนนั้น จะให้รอเรียนจบไปทำงานจนเกษียญ นั่งเก้าอี้โยกแล้วมองตัวเองกลับมาพร้อมกับพูดว่า...
เอ้อ.. สมัยนั้นจะบ่นทำไมนะ... สบายจะตาย... /ทำเสียงคนแก่/

ก็ไม่ใช่เรื่องมั้งครับ

แต่ผมเข้าใจว่าเรื่องแบบนี้บ่นในโซเชียลตัวเองก็ได้ บ่นกับเพื่อนก็ได้ ไม่ต้องลงเว็บใหญ่แบบนี้
แต่บางครั้ง เพราะมีแต่ผู้ใหญ่ไซโคใส่ว่า แค่นี้เอง! ไม่เห็นเหนื่อย! มาเป็นผู้ใหญ่สิ!
มันเลยเก็บกดจนอยากกระชากคอเสื้อของพี่ๆ เข้ามาแล้วกระซิบข้างหูว่า พี่... ก็กุเหนื่อยตอนนี้... ให้กุบ่นบ้างเถอะ...

ก็แค่นั้น

แล้วจะล่าแม่มดอะไรกันมากมาย เอาแค่พอหอมพอปากกันก็พอมั้งครับ จขกท ก็ไม่ได้จะล่อเป้า แต่ตั้งใจพูดจริงๆ นี่ครับ
comment762:ขออภัยนะ อ่านไม่จบแต่ก็อ่านไปหลาย rep อยู่หลังๆ ชักเริ่มจับประเด็นความคิดของคุณได้แล้วว่า ใต้สมองคุณคิดยังไง 

สรุปสั้นๆ ว่าคุณเป็นอีกหนึ่งความล้มเหลวของระบบการศึกษาไทย คุณมีความรู้ดี เป็นคนฉลาดแต่กับตรรกะง่ายๆ บ้างอย่างคุณกับพลาดและคิดไม่เป็น ผมก็ขอใช้คำว่าคุณฉลาดมากแต่ ความเฉลียวคุณยังไม่พัฒนาไปเทียบเท่ากับความฉลาดของคุณ อาจจะใช้คำว่า IQ คุณเป็นเลิศแต่ EQ ยังต้องปรับปรุง เข้าใจว่าถ้า EQ คุณมากพอ คุณก็จะไม่ออกมาตั้งกระทู้ทำนองนี้

เอากันพอสัก 2-3 หัวข้อแล้วกันนะ 
1. เด็กกลุ่มสอบเข้าหมอ ผู้ใหญ่ขอเป็นกลุ่มมนุษย์เงินเดือนนี้ 
คุณกล้าเอา 2 กลุ่มนี้มาเปรียบกันหรือ มันคนละกลุ่มเป้าหมายคนละระดับกันเลย 
ถ้าจะเทียบคุณต้องเอา เด็กกลุ่มสอบเป็นมนุษย์เงินเดือน(สายบัญชี การเงิน ธนาคารก็ว่ากันไป) ผู้ใหญ่ก็มนุษย์เงินเดือนเหมือนกัน มาเทียบกันถึงจะถูก โจทย์ผิด คำตอบมันก็ผิดตามโจทย์แหละ ไปให้ตั้งโจทย์ใหัมันถูกๆ ก่อน

2. คุณไม่เคยไปทำสอบเอ็นทรานต์สมัยเก่า แต่คุณไปตัดสิน คุณตัดสินจากอะไรครับ ไปฟังเค้าเล่ามา ไปอ่านที่เค้าเขียนๆ ไว้ คุณไม่ได้สัมผัสด้วยตัวเอง แต่ไปตัดสินเอาจากที่คุณไป ได้ยินได้ฟัง ได้อ่านแค่นั้นหรือ คนฉลาดอย่างคุณคงเคยได้ยิน กาลามาสูตรของ พระพุทธเจ้า ผมแนะนำได้แค่นี้

3. สุดท้าย วัยคุณก็ยังไม่เคยทำงาน ทำไมมาตัดสินคนทำงานแล้ว มนุษย์เงินเดือนเรียนไปด้วยก็มี มนุษย์เงินเดือนทำงาน 2 กะ ก็มี มันก็เหนื่อยต้องดิ้นรนต้องรับผิดชอบ คิดหลายด้าน ทั้งเรื่องงาน เรื่องเงิน อาจจะแถมเรื่องเรียน เรื่องความรัก เรื่องครอบครัว แต่สมัยเด็กคุณคิดไปแค่เรื่องเรียนแค่นั้น

สุดท้ายถ้าพรุ่งนี้ มีเด็ก ป.3 คนหนึ่ง ตั้งกระทู้ว่า "ขอเป็นเด็กประถมคนหนึ่งที่ พูดได้เต็มปากว่า ตอนเรียนประถมมันเหนื่อยกว่าตอนเรียนมัธยม มากมายหลายเท่า"
แล้วก็เพ้อเจ้อ พรรณาคล้ายๆ กับที่คุณเขียนมานั้นแหละ ว่า ป.3 สมัยนี้มันโหดร้ายจะขึ้น ป.4 แบบที่ผ่านๆ มาไม่ได้ต้องดูเกรดต้องแข่งขันถ้าไม่ผ่านไม่ได้เรียน ป.4 ต้องไปหาที่สอบใหม่ มันเอาประสบการณ์ส่วนตัวจากที่มันไปเห็นจากเด็กมัธยมรุ่นพี่ๆ ในโรงเรียนตัวเองแค่นั้นแหละ
comment763:ผมก็เด็กแอด59ครับ แต่อยากจะพูดเลยจริงๆ แค่นี้บ่นว่ายาากกว่าเหหนื่อยกว่า อนาคตไปไม่ตายหรอครับ ?
comment764:หลังจาก มีเวลาอ่าน

อินกับ ฮอร์โมนมาก จนผสมกับ เรื่องราวในอดีต มากไปเปล่า จขกท 

มารีวิว ซูชิ ต่อเถอะ เห็นแต่ละอันสุดยอด
comment765:ผมไม่ขอติคุณแล้วกัน (เพราะก็มีหลาย ๆ ท่านบอกไปแล้ว)

ผมแค่อยากจะบอกว่า คุณเรียนเยอะ ก็เป็นเรื่องที่ดี 

แต่อยากให้ใช้ชีวิตวัยรุ่นให้คุ้ม

เฮฮากับเพื่อนฝูง รั่ว ๆ ทำในสิ่งที่อยากทำร่วมกัน ไปเที่ยวด้วยกันกับกลุ่มสนิทสนม 

เพราะหากเข้าสู่วัยทำงานแล้ว มันหาโอกาศแบบนั้นยากมาก ๆ

ช่วงเวลาหนึ่งในชีวิต ใช้ซะ
comment766:สั้นๆ
สอบโน้นนี่นั่นไม่ได้ไม่ติด (เครียด) => มีหนทางใหม่ขึ้นมาเลื่อยๆ ยังมีโอกาศให้หนุนบารผู้ปกครองอีกหลายปี
ทำงานเหนื่อย งานไม่ทัน งานพัง โดนไล่ออก โดนฟ้องล้มละลาย => homeless ( ยิ่งคนมีครอบครัวนี้ boom )

ปล 765 โดนใจมากตั้งใจเรียนก็ดี แต่ ดื้อไว้ดีที่สุดครับ เป็นประสบการณ์ เพราะ ผ่านช่วงนั้นมาเมื่อ อยู่ในจุดๆ นึงจะไม่มีโอกาศกลับไปได้เที่ยวกลับไปได้ทำอะไรแปลกๆ กลับไปทำอะไรเกรียนๆ แบบนั้นง่ายๆอีก พอคิดว่าทำงานแล้วจะได้เที่ยว อย่าหวังเลยฮะ มีแค่ช่วงนิ๊ดๆๆ แทบจะขาดใจ แต่พอถึงจุดๆนั้นแล้ว สังขาร จะอื้ออำนวยไหมล่ะ ? วัยรุ่น สนุกเข้าไว้
comment767:น้องคงเรียกไม่ได้. งั้นเป็นหลานแล้วกัน
ถ้าเบื่อมากๆ. ลองโดดเรียนพิเศษสักวัน ไปดูหนังสักเรื่อง. 
แล้วจะเห็นว่าชีวิตมันมีอะไรให้ทำเยอะขึ้น. 
ได้มองคนรอบๆตัวเราที่ไม่ใช้กลุ่มเดียวกันแล้วจะเห็นชีวิตคนที่ต่างจากตัวเรา
หรือไปเที่ยวกับครอบครัวก็ดีนะจะได้มองเห็น
ความสุขแบบที่เราไม่ค่อยได้รับสักเท่าไหร่

จะพูดง่ายๆคือ เรากำลังเริ่มเบื่อนะ ลองหาอะไรทำบ้างที่ไม่ใช่เรียนๆๆอย่างเดียว
หลานของเพื่อนเรียนหมอนะ. สมัยมัธยม
มันเตะบอลทุกวัน. ไปหลีสาวก้อบ่อย ไม้เห็น
มันเครียดเลย มันบอกว่าชีวิตไม่ได้มีแค่นี้มัน
มีอีกยาวจะไปเครียดทำไม. ได้ก็เรียนไม่ได้ก้อ
เรียนอย่างอื่นหรือสอบใหม่ แค่นั้นจบ ตอนนี้
ผมขอสนุกให้สมกับเป็นนักเรียนพอทำงานแล้ว
จะสนุกแบบนี้ไม่ค่อยได้เพราะเห็นตัวอย่างแล้ว
ขนาดตอนนี้ปี3แล้ว ยังเตะบอลหลีสาวเหมือนเดิม

อย่างที่บอกแหละชีวิตมันมีอะไรอีกเยอะถ้าเราลอง
หันไปมองรอบกายเราใหม่. เปลี่ยนมุมมองใหม่
เราจะเห็นอะไรใหม่ๆ. แม้แต่ความตั้งใจจะสอบ
หมอให้ได้เพื่อพ่อแม่. อาจเป็นเพื่ออย่างอื่นแทน
ก็ได้
  โชคดีหลานชาย
comment768:อ่อ ผมเริ่มบ้าจี้ไล่ อ่าน reply นิดหน่อย แต่มันก็ได้เวลาใกล้จะนอนละครับ

เอางี้ เมื่อคุณ เรียนจบ แล้ว ลองไปสมัคร์ทหารเกรณ์ดู เอาวุฒิไปผ่อนผัน ก็ได้ครับ 

แล้วจะรู้ความแตกต่าง ไอที่อธิบายมานี่เกือบลบล้างได้เกือบหมด เข้าข่าย Tag กลุ่มมนุษย์เงินเดือน ด้วยนะ

2 เดือนแรก และ 1 เดือนสุดท้าย อธิบายความหมาย การเรียนทั้งชีวิตคุณได้เกือบหมด
comment769:พี่อ่านจบแล้ว โอเค อย่างแรกที่พี่รู้สึกได้และขอชื่นชมคือ น้องตั้งใจมาก และมุ่งมั่นที่จะเป็นอาชีพที่อยากจะเป็นมากจริงๆ แต่พี่ก้อรู้ตอนนี้ต่อให้คนที่เรียนจบมีงานทำมาบอกน้องซักกี่คนว่าอะไร น้องก้อจะมองแค่ว่าเค้าไม่เข้าใจน้อง น้องเป็นเด็ก Gen ใหม่ ต่างจาก Gen เก่า และคิดไปเองว่า Gen ใหม่ต้องเจอข้อสอบยากต่างๆนานา มากกว่า Gen เก่าเยอะ แต่คนที่ออกข้อสอบยากๆให้น้อง มันก้อคน Gen เก่าไม่ใช่หรอ

คือเอาแบบนี้แล้วกัน ตราบใดที่น้องยังไม่เคยลองได้ใช้ชีวิต ได้หาเงินเลี้ยงตัวเอง ด้วยเงินของตัวเองที่หามาได้จริงๆ น้องอย่าเพิ่งด่วนสรุปว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้มันยากกว่า ตอนที่ได้ทำงานแล้ว หรือกล้าจะพูดได้เต็มปากว่า เรียนหนักกว่าทำงานมาก และอย่าบอกว่า โถ่ คนทำงานมีเงินเดือนเป็นหลักแหล่งไม่เหนื่อยมากนักหรอก น้อง ทุกงานทุกอย่างมีความยากในตัวมันหมดทั้งนั้น ไม่ใช่แค่อาชีพหมออาชีพเดียวหรอกที่ยาก ที่เหนื่อย ที่ต้องใช้ความอดทน ถ้าหากเทียบกัน ทุกอาชีพบนโลกมีความยาก มีความเหนื่อยทั้งนั้น แค่น้องไม่รู้ ไม่เคยได้สัมผัสเท่านั้นเอง 

-ถ้าน้องต้องสัมผัสกับสถานะการณ์ โดนบีบบังคับจากหัวหน้า หรือคนที่มีอำนาจมากกว่าในที่ทำงาน ให้น้องทำตามเป้าหมายขององค์กร ทำในสิ่งที่น้องก้อรู้ว่ามันแทบเป็นไปไม่ได้ หรือน้องโคตรไม่อยากทำ แต่ต้องทำ และต้องทำให้ได้ตามเป้าที่เค้าว่างด้วย และถ้าไม่ได้ผลคือ ถูกไล่อออก น้องจะคิดว่านี้แย่กว่าข้อสอบของน้องรึเปล่า
-ถ้าน้องต้องพบปัญหากับคนที่เราต้องบริการ (คือถ้าเป็นหมอก้อหมายถึงคนไข้นะ) เค้าเกิดปัญหาจากการดูแลของเรา แล้วเรื่องใหญ่โตมาก จนเราต้องพยายามหาทางแก้ไข ไปพร้อมๆกับการรับงับอารมณ์ และต้องแก้ไขให้ออกมาดี โดยไม่เคยมีตำราที่ไหนบอก โดยที่ถ้าน้องแก้ไม่ได้ ผลคือถูกไล่ออก หรือยึดใบประกอบวิชาชีพ (ที่ไม่ใช่แค่แก้โจทย์ไม่ได้แล้วสอบไม่ผ่าน) นั่นหมายความว่าน้องต้องแก้ให้ได้ น้องจะยังคิดว่านี้น้อยกว่าข้อสอบที่น้องเจอมั้ย
-หรือถ้าน้องต้องเจอปัญหาเพื่อนร่วมงานแย่ๆ แย่จนน้องไม่มีความสุขจกับการทำงานในที่นั้นๆ จนอยากจะออกจากงานแล้วไปสมัครที่ใหม่ๆล่ะ อันนี้ถ้าน้องยังไม่เคยเจอ น้องอาจจะคิดว่าคงเหมือนเพื่อนที่โรงเรียนที่ไม่ถูกกับเรา ต่างคนต่างอยู่ก้อได้ แต่น้องการทำงานไม่ใช่แบบนั้น ถ้าคนที่เรามีปัญหาด้วย ต้องทำงานร่วมกับเรา มันไม่ใช่เรื่องง่ายแน่ๆ 

โลกภายนอกรั้วโรงเรียนมันโคตรจะโหดนะ คนเกลียดกันก้อทำลายชีวิตกันเป็นว่าเล่น เลื่อยเก้าอี้ หรือทำทุกวิถีทางให้เราออกเพราะเค้าไม่อยากทำงานร่วมกับเรา และปัญหาที่พี่พูดมามันแค่ไตเติ้ล ทุกคนที่เรียนจบแล้วออกมาใช้ชีวิตจริงมันมีเรื่องอีกเยอะ เยอะจนอธิบายไม่หมด แต่ไม่ว่าจะทำอาชีพอะไรมันต้องเจอทั้งนั้น หมอเองก้อต้องเจอกับอีกความยากบรรลัยของการทำงาน ที่น้องเป็นอยู่ คือการ อ่าน ทำความเข้าใจกับทุกอย่างให้ได้เพื่อพร้อมไปสอบ เจอข้อสอบยากๆ ถ้าเตรียมตัวมาดีสุดท้าย น้องก้อจะต้องทำได้ เพราะมันมีสูตรตายตัวทุกอย่างเตรียมเอาไว้ให้น้องอยู่แล้ว ถ้าน้องเข้าใจจริงๆ บวกกับตั้งสติ และมีไหวพริบพลิกแพลงไปตามโจทย์เพื่อทำให้มันออกมาถูกต้องที่สุดได้ มันก้อจะผ่านไป สมมติว่าน้องทำดีที่สุดแล้ว และสอบติดในที่ที่น้องอยากเรียน และคณะที่ต้องการอย่างใจเลย ด่านต่อไปที่ยากของน้องคือ ตั้งใจเรียนต่อให้จบ ไม่มีใครตายเพราะอ่านหนังสือเลยใช่มั้ย หรือ สมมติ ถ้าน้องตั้งใจมากๆแต่อาจผิดหวัง ไม่ได้คณะที่ต้องการ หรือ มหาลัยที่อยากเข้า อันนี้พี่สมมติเฉยๆนะ  สิ่งที่ต้องต้องทำต่อคืออะไร เข้ามหาลัยเอกชน(ถ้าหมอก้ออาจต้องสอบเข้าเหมือนกัน แต่ถ้าพลาดจากมหาลัยรัฐมาก้อเปอร์เซนที่สอบเข้าได้ก้อเยอะอยู่ดี) หรือน้องอาจจะลองมองคณะอื่นที่ชอบเหมือนกัน หรือรอสอบใหม่ปีหน้า คือแล้วแต่ทางที่อยากแก้เลย มีให้แก้เพี้ยบ  ก้อถ้าน้องมีสติ ยังไงน้องจะเจอทางออกที่ดีอยู่ดี ชีวิตไม่เดือดร้อนอันตราย สุดท้ายน้องก้อต้องเลือกอะไรแล้วผ่านไปอยู่ดี และด่านต่อไปก้อตั้งใจเรียน ซึ่งแน่นอนตลอดเวลาที่เรียนก้อต้องเจอปัญหาอีกเยอะเชื่อเหอะน้อง เรียนให้จบก้อจะยากกว่าสอบเข้าให้ติดที่ล้านเท่า

สุดท้ายพี่ไม่รู้จะอธิบายกับน้องยังไงว่าการทำงานในชีวิตจริง มั้นไม่ได้สวยงามอย่างที่น้องคิดหรอก มันมีอะไรที่น้องไม่รู้ และไม่มีใครอธิบายได้อีกเยอะ เชื่อมั้ยตอนพี่สอบเข้ามหาลัย ใช้ระบบเดียวกับน้องเนี่ยแหล่ะ พี่คิดเหมือนน้องเลย ว่าผู้ใหญ่นี่ชอบคิดว่าตัวเองเหนื่อยกันจัง ไม่มาเป็นเรามั่งเรียนทุกวัน แถมเครียดกะข้อสอบอีก อ่านหนังสือแทบไม่ได้นอน แต่พอมันผ่านมา เข้ามหาลัยมาได้แล้ว พี่มองย้อนไป ยังด่าตัวเองเลยว่า ตูคิดได้ไงเนี่ย BIO ฟิสิกส์ที่เรียนอยู่ตอนนี้ยากอิ๊บอ๋าย เอาข้อสอบตอนสอบเข้า 10 ปีย้อนหลังมานั่งทำแทนยังดีกว่าเลย ไหนจะโปรเจค ไหนจะแลป ที่ทำให้ไม่ได้นอน 3 วันติด อยากจะรีบเรียนๆจบ ออกไปทำงาน จะได้สบายซะทีไม่ลำบากขนาดนี้ พอเรียนจบ พี่ฝันทุกวันว่า จะมีโอกาสให้ได้กลับไปนั่งเรียนแบบเดิมอีกมั้ย ไม่ต้องคิดอะไรเรียนมันอย่างเดียว จะตั้งใจเรียนให้โลกตะลึงเลย 5555555+ เพราะทุกวันนี้ทำงานเจอปัญหาทุกวัน ปัญหานี้หมด ปัญหานั่นมาอีก อยากโดดงานเหมือนโดดเรียน ก้อไม่ได้ ทำสิชีวิตเปลี่ยนแน่ๆ 

ตราบใดที่น้องยังไม่เคยทำในสิ่งที่น้องได้แค่เห็น อย่าเพิ่งตัดสินเลยว่าอะไรมันดี หรือมันแย่กว่าสิ่งที่เรากำลังทำ ชีวิตคนเรามันต้องเจอปัญหากันทั้งชีวิตนั่นแหล่ะ และต้องเจอกับอะไรที่เหนื่อยและยากมากขึ้นเรื่อยๆไปอีกจนแก่แหล่ะน้อง เพราะว่าอะไรที่มันง่ายๆ ก้อคือสิ่งที่น้องผ่านมาแล้วทั้งนั้น มันก้อเลยง่ายไง โลกไม่เคยส่งอะไรง่ายๆมาให้เราหรอก เพราะเวลาที่เราผ่านเรื่องยากๆไปแล้ว เราก้อจะได้ในสิ่งที่เราต้องการเสมอ สิ่งที่น้องต้องทำตอนนี้คืออดทนที่จะฝ่าด่านมันไป เพื่อไปเจออีกด่าน และก้อผ่านมันไปเรื่อยๆ ในเลเวลที่มันฮาร์ตขึ้นไปอีกนั่นแหล่ะ พี่นั่งอ่านที่น้องพิมทั้งหมด  เหมือนพี่นั่งอ่านความคิดตัวเอง ในตอนที่พี่ต้องพยายามสอบเข้ามหาลัยเหมือนน้องเลย และพอโตขึ้นื พี่ก้อได้รู้ว่า อาการนี้ มันแค่เป็นอาการที่ เรียกว่า บ่น ระบาย อยากให้ใครซักคนเข้าใจ เท่านั้น แหล่ะ พี่จะบอกว่าพี่เข้าใจ แต่แล้วไงต่อให้มีเป็นล้านคนเข้าใจน้อง น้องก้อต้องพยายามเท่าเดิมเพื่อสอบให้ติด เพื่อผ่านมันไปให้ได้อยู่ดี ขอให้น้องโชคดีนะ กระทู้นี้อย่าลบล่ะ แล้วกลับมาอ่านตอนที่น้องเริ่มทำงานแล้ว น้องจะโคตรเข้าใจ สิ่งที่คนมาคอมเม้นท์บอกน้องทั้งหมดว่ามันคืออะไร พี่เชื่อวันนั้นน้องจะเข้าใจ ซึ่งแน่ๆว่ามันคงไม่ใช่วันนี้หรอก เพราะน้องมองโลกออกมาจากสิ่งที่น้องเคยรู้จักเท่านั้นเอง ยังไงก้อตอนนี้สู้ๆนะ 

ปล.อาชีพหมอไม่ใช่อาชีพที่ทุกคนบนโลกใฝ่ฝันหรอกน้อง 1 คนก้อหนึ่งความฝัน ล้านคนก้อล้านความฝัน ไม่ได้มีใครเค้าฝันเหมือนกันไปหมดหรอก แค่น้องอยากเป็นหมอ น้องเลยมองแบบนี้เท่านั้นเอง
comment770:เด็กก็ใช้เหตุผลของเด็ก
ผู้ใหญ่ก็ใช้เหตุผลของผู้ใหญ่
ถึงมีช่องว่างระหว่างวัย ^ ^

เราว่าไม่แปลกนะที่พี่เด็กคิดแบบนี้ 
(ที่คิดได้มากกว่านี้คือเด็กที่มีชีวิตแบบก้าวกระโดดด้วยหลายๆปัจจัย)

ชีวิตก็มีความยากลำบากทุกวัย
วัยทารกยังลำบากเลย
จะกิน จะเดิน ต้องให้คนช่วย ต้องพยายามคลาน เดิน ฯลฯ
พอผ่านวัยไป เราอาจจะลืมว่าความลำบากของเราในจังหวะนั้นเป็นเรื่องแค่นี้เองรึ

อย่าไปคิดว่าใครลำบากกว่าใครเลย
หรืออยากใครเข้าใจความลำบากของเราเลย
มองไปที่จุดหมายปลายทางที่เราอยากได้ แล้วไปให้ถึง
ทำให้ดีที่สุดในทุกวันเวลา แล้วความสำเร็จจะเป็นของเรา ไม่ว่าเราอยู่ในวัยไหน

เป็นกำลังใจให้เด็กๆที่เรียนหนัก
และผู้ใหญ่ที่ทำงานเครียด ^ ^
comment771:อ่านความคิดเห็นน้องเค้าหมด ก็แบบนะ
ตอนเป็นเด็กๆ ความคิดผมก็คงเป็นประมาณแบบนี้แหละ
แต่แค่ผมไม่ได้แสดงออกมา ให้คนรับรู้เท่านั้นเองว่าเราคิดไง

เดี๋ยวโตขึ้นความคิดก็เปลี่ยนเองแหละ อย่าไปถือสา้เดกเลยครับ
เวลาจะเปลี่ยนเด็กแบบนี้เอง
comment772:ฝากข้อความสั้น ที่ทุกวันนี้ยังใช้สอนรุ่นน้องที่เจอกันในแต่ละรุ่นเสมอ "ชีวิตจริงมันเริ่มต้นหลังจากที่หนูเรียนจบไปแล้ว ชีวิตวัยเรียนมันแค่เตรียมอนุบาลลูก"
ปล.ถ้าหนูอยากรู้ว่า ทำงานลำบากไหมตอนหนูเรียนให้พยายามช่วยตัวเองแบบไม่ต้องพึ่งพาทางบ้านนะลูก เรียนไปด้วยทำงานไปด้วย แล้วหนูจะเข้าใจชีวิตมากขึ้น
comment773:ตอนเรียนก็ไม่เคยเรียนพิเศษ โชคดีที่ได้อาจารย์ดี เค้าให้ยืมเทกซ์ได้ทุกเล่ม แถมเอาไปก๊อปปี้ได้ด้วย ได้ทั้งภาษา ศัทพ์วิชาการ ศัพท์เฉพาะทาง และเนื้อหาที่ค่อนข้างจะมีลำดับที่ดีมาก โจทย์ที่ค่อยๆทวีความซับซ้อน แล้วก็รู้เลยว่าเอาเงินเรียนพิเศษไปซื้อเทกซ์แลจะมีประโยชน์กว่า เพราะของเราใช้สูตร เค้าใช้สมการแม่บท จากนั้นเราก็เอามาแทนค่าแปรไปแปรมาก็มาเป็น สูตรสมการประยุคอย่างที่เราได้เนี่ยะแหละครับ พอทำอย่างนี้ได้ เวลาเอาไปใช้จริงสบายมากครับ ตอนเรียนมันเครียดมันเหนื่อยก็เข้าใจ
แต่โลกของวัยทำงานโหดร้ายกว่ามากครับ หักหลัง ลอยแพ คว่ำกันทางธุรกิจ หน้ากาก ความกดดันจากสิ่งที่ต้องรับผิดชอบ มันไม่มีอะไรสบายเลย กายว่าเหนื่อย ใจยิ่งเหนื่อย แต่พักไม่ได้ถอยไม่ได้ แล้วคุณเข้าใจถึงความหนักของการรับผิดชอบหน้าที่ไหมครับ รับผิดชอบชีวิตผู้ป่วย รับผิดชอบแบบแปลน พวกนี้เอาความกดดันตอนเรียนมาเทียบไม่ได้เลยครับ จะเลี่ยงไม่ทำก็ไม่ได้ แล้ว "Human error" มันเป็นสิ่งที่เลี่ยงไม่ได้อยู่แล้วด้วยครับ
เงินหมดก็ขอไม่ได้ ยิ่งพรรคพวกเริ่มโตยิ่งแย่ใหญ่ สังคมเริ่มห่างจากเราไปทุกที ขัดขวาง,แข่งขันธุรกิจเอากันตายเป็นขั้นต่ำ(ต่อให้ไม่ได้ฆ่าซึ่งๆหน้า มันก็เหมือนตายทั้งเป็นอยู่ดีครับ แค่รอเวลา) โลกแห่งผลประโยชน์
comment774:ยังไม่เคยทำงาน ยังไม่เคยรับผิดชอบอะไรหนักๆ ยังขอตังพ่อแม่แดรก จะปากดียังไงก็ได้ !!!!
comment775:ความกดดันมันต่างกันครับ 
พี่ดีใจที่น้องตั้งใจเรียนให้ถึงฝัน
แต่พอน้องมาทำงานเรื่ิงต่างๆที่น้องร่ำเรียนมามันได้ใช้น้อยมากยกเว้นหมอหรืออาจะวิศวะ
การรับผิดชอบการทำงานมันเป็นเรื่องใหญ่มากๆถ้าน้องทำผิดเท่ากับว่าความเสียหายเกิดค่าใช้จ่ายเกิดมันต่างจากเรื่องเรียนเมื่อน้องทำข้อสอบไม่ได้สิ่งที่ตามมาคือความเสียใจความผิดหวัง
comment776:พี่เข้าใจแรงกดดันนะ เพราะเคยผ่านจุดนั้นมามาแล้ว และก็เคยคิดว่ายังไงทำงานก็สบายกว่าเรียนแน่ๆ แต่มันไม่ใช่แบบนั้นซะทีเดียว

พี่ค้นพบว่า แรงกดดันที่พ่อแม่คาดหวังให้เราเรียนดี กับความกดดันตอนที่เราทำงานเพื่อให้พ่อแม่หายห่วง มันคนละเรื่องเลย
ตอนเรียน เราก็ยังได้แก้ตัวใหม่ ได้ 0 ติด F เรายังแก้ได้ แต่ถ้าเราเลือกผิดในช่วงชีวิตการทำงาน เรามีโอกาสน้อยมากที่จะแก้ตัว
มันเครียดคนละแบบละ ข้อดีคือพี่น้องก็มีความคิดเป็นผู้ใหญ่กว่าตอนที่พี่อายุเท่าน้องเยอะเลย 

ยังไงน้องก็ลองวางแผนเรื่องชีวิตในระยะยาว เอาแบบเรื่องที่ตัวเองต้องการจริงๆ นะ บางทีชีวิตการทำงานอาจจะง่ายกว่าพวกพี่ๆก็ได้
มีคนเคยบอกว่า ถ้าเรามีเป้าหมายชีวิต ไอ้สิ่งที่เราจะทำต่อจากนี้มันจะลดความเหนื่อยและความน่าเบื่อลงไปเยอะ เพราะเรารู้ว่าจุดหมายปลายทางเราอยู่ที่ไหน เป็นกำลังใจให้แล้วกันครับ
comment777:เหนื่อยเพราะตัวเองครับ บอกได้แค่นี้
comment778:ครับ
ผมก็ว่าระบบการศึกษาของเราห่วยแตกครับ ผลิตผลของมันก็ทำให้ประเทศชาติและทรัพยากรโลกในพื้นที่นี้ถูกทำลายเละเทะ
ตอนเรียนกับทำงานก็เหนื่อยกันไปคนละอย่างนะ. อยู่ที่จะเรียนหรือทำงานอะไรด้วย
ยิ่งโตขึ้นก็ยิ่งต้องมีความรับผิดชอบอะไรๆมากขึ้น
อีกหน่อยก็รู้ครับ โชคดี
comment779:ทัศนคติไปกันไม่ได้แฮะ ไม่น่าพูดถึงสุภาษิตสอนหญิงเอย สุนทรภู่เอย บลาๆ อย่างงี้นะ บอกไม่จรรโลงใจ ฮึ อยากจะหัวเราะเป็นพันครั้ง สงสัยไม่รู้จริงแหะว่าจรรโลงใจคืออะไร ถ้าพวกนี้ไม่ดีจริง ไม่น่าอยู่มาเป็นร้อยๆปีมั้งคะ?
แล้วที่เรียนในร.ร.ไม่ได้ใช้หรอ? ขอโทษ พี่ใช้เกือบหมดนะจ้ะ GAT-PAT12ปีในร.ร.ไม่มีสอน? ถามจริงGAT-PATมันจัดสอบมาแล้วกี่ปีคะ? พี่ว่าไอ่พวกนี้ต่างหากที่ไม่ได้ใช้อ่ะ พี่ก็เคยสอบพวกนี้ค่ะตอนนี้พี่ก็เรียนอยู่ บอกเลยว่าไม่ยาก พี่ได้GAT 200/300คะแนนในการสอบครั้งแรก(ครั้งเดียว แถมไม่ได้ใช้ด้วย) และพี่ก็ไม่เรียนพิเศษอะไรมากมายด้วย เรียนที่ร.ร.จัดสอนกับวิชาที่ต้องการเน้นเท่านั้น พี่ไม่เรียนสถาบันกวดวิชาทั้งสิ้น ที่ต้องการคือ"ครู" ไม่ใช่"ติวเตอร์" ถ้าน้องได้เจอครูที่แท้จริง ที่ท่าน'อยากสอน&สินดี' จริงๆ น้องจะไม่ต้องการติวเตอร์เลยค่ะ เรียนพิเศษเป็นค่านิยม มีไม่เยอะหรอกที่เรียนเพราะ'อยากเรียน'จริงมั้ย?
ออ แล้วเรื่องงาน คนอื่นๆตอบไปเยอะแล้วเนอะ พี่ว่าลองเอาประเด็นไม่คุยกับผู้ปกครองมั้ยคะ? พี่ว่าน้อง(คิดว่า)เรียนหนักใช้ชีวิตเหนื่อยแล้ว ถามพ่อแม่รึยังว่าเหนื่อยมั้ย? เอาเวลาอันมีค่าของเด็กเตรียมสอบไปอนส.เพื่อเข้ามหาวิทยาลัยเถอะ เข้าม.ไปเพื่อเจอกับนรกขุมใหม่ทางการศึกษา และจบเมื่อไหร่ จะเจอความจริงของชีวิตค่ะ ^^
ปล.ช่วงว่างก่อนเข้าม.ก็ไปลองทำงานพิเศษหาเงินมาใช้โดยไม่พึ่งพาเงินผู้ปกครองดูนะ 6เดือนนั้น ถ้าคิดว่าการทำงานมัน'สบาย'จริงๆมั้ย? ทำงานซะนะ ถ้าน้องเลือกเที่ยวนี่กระทู้นี้ของน้องคงไร้ประโยชน์รกพันทิพย์สุดๆ แค่เด็กน้อยมาโชว์ทัศนคติป่วยๆให้พี่ๆแปลกใจเล่น
comment780:เรื่องเรียนพิเศษ
เพื่อนผมสอบได้ที่ 1 ประเทศ ไม่ได้เรียนพิเศษ
เพื่อนห้องเดียวกันสอบได้ที่ 1 คณะท็อป มีเรียนพิเศษแค่คนเดียว นอกนั้นไม่มีใครเรียน
(เกือบทุกคนฐานะปานกลาง)
ฉะนั้นความคิดที่ว่าเนื้อหาที่โรงเรียนใช้ไม่ได้ หนังสือไม่ดี ไม่จริงสำหรับโรงเรียนผม และผมก็รู้แค่โรงเรียนเดียวเพราะผมเรียนแค่ที่เดียว

เรื่องข้อสอบ
การเตรียมตัวสอบ นอกจากเตรียมเนื้อหาแล้ว ยังต้องเก็งข้อสอบ
การเก็งข้อสอบ สำหรับผมสำคัญมากคือรูปแบบของข้อสอบ มีเติมข้อความ หรือมีเรียงลำดับ ถ้ามีปรนัย ตัวเลือกมักเป็นแบบไหน ที่คลาสสิกก็คือมีตัวเลือกที่น่าจะถูก 2 ข้อ มีคีย์อย่างไรที่จะเลือกข้อที่ถูกออกมา ตรงนี้สำคัญมากเพราะจะแยกคนที่อ่านหนังสืออย่างเดียว กับคนที่เก็งข้อสอบ
และยังมีการเก็งเนื้อหา เช่นเรื่องไหนออกทุกปี ควรต้องแม่นยำข้อนั้น จะทำให้ผ่านข้อนั้นได้เร็วและใช้เวลากับข้ออื่น ๆ ได้

ส่วนวิธีการเก็งข้อสอบ อาจจะไปเรียนพิเศษ, ซื้อหนังสือข้อสอบมาศึกษาเอง ฯลฯ
เคยติวแล้วเขาเอาหนังสือ อ.อุ๊มาดู เท่าที่อ่านเพียงบางส่วน อ.อุ๊เก็งข้อสอบได้ดีมาก ผมว่าคือหัวใจสำคัญที่ทำให้ อ.อุ๊แตกต่างจากโรงเรียน เพราะเขาเน้นให้เด็กทำคะแนนได้สูงที่สุด แต่โรงเรียนเน้นให้นักเรียนมีความรู้ตามหลักสูตรให้ครบถ้วน

ปีผมเอ็นทรานซ์เป็นปีสุดท้าย
ผมอ่านแค่บางตอนนะ เพราะเหมือน จขกท.พิมพ์ไปเรื่อย
comment781:น้องอยู่ในกะลาปะคะ?
comment782:กระทู้เด็กเก็บกดสินะครับ

ปล.สู้ต่อไปไอหนูพอเิ่มมีภาระอย่างอื่นในชีวิตเข้ามาจะรู้ว่า ความสบายที่แท้จริงมันไม่ใช่ร่างกายไปซะทั้งหมดหรอก แต่มันคือความสบายใจ
comment783:ต่อให้เรียนทุกวันไม่มีวันหยุดเหมือนวันทำงาน แต่ยังไง ความกดดันก็ไม่เท่ากับการทำงานหรอก ภาระมันต่างกัน
comment784:ถามจริงๆ เลย เรียนหมอจริงหรือเปล่า

ควรจะปรึกษาจิตแพทย์บ้างนะค่ะ
น้องมาไกลมาก วิธีในการแสดงความคิดเห็นก็ ขวางโลก
ดูแลตัวเองยังไม่ได้เลย แนวความคิดก็ติดลบ
อีกหน่อยจบออกมา จะเป็นบ้าก่อนไหมค่ะ

ที่บ้านคงมีฐานะบ้างใช่ไหม ถึงได้เอาแต่ใจแบบนี้
comment785:ผมเป็นรุ่นที่สอบ GAT-PAT รุ่นแรก โดยเริ่มสอบตอน ม.5 ตอนนั้นจำได้แม่นว่าเครียดมาก
จะทำได้ป่าววะ เรียนก็ยังเรียนไม่จบ หนังสงหนังสือก็อ่านไม่ทัน การบงการบ้านก็ต้องทำอีก
แนวข้อสอบก็ไม่รู้ว่าเป็นไง สมัยนี้น้องก็มีแนวข้อสอบให้ดูแล้ว จะยากกว่าปีผมนี่ไม่ค่อยอยากจะเชื่อเท่าไหร่บอกตรงๆ
วิชาการอาจจะมากขึ้นกว่าสมัยผม (รึเปล่าอันนี้ไม่ทราบ) แต่เรื่องแรงกดดันจากข้อสอบที่มันจะออกมาแนวไหนไม่รู้นี่บอกเลยว่าจัดเต็ม
บางทีมันเครียดกว่าการอ่านหนังสือหรือทำข้อสอบที่โรงเรียนอีกนะบอกตรงๆ คือเหมือนสู้กับบอสอะไรไม่รู้ที่เราไม่สามารถเตรียมตัวก่อนได้อะ
ที่ทำได้ดีที่สุดคืออ่านไปให้เยอะ จำให้มาก ทำข้อสอบเก่าๆซึ่งมันไม่รู้จะตรงไหมรึเปล่าเก็บเป็น exp ไว้

ปัจจุบันผมจบปริญญาตรีมาสองปีละ บอกเลยว่าทำงานนี่เครียดกว่าข้อสอบ GAT-PAT อีก
ทำได้คือดี ทำไม่ได้คือไล่ออก ง่ายไหมหล่ะน้องเอ๋ย
ที่ รร. ทำไม่ได้ยังคุยกับ อ. ได้ว่าติดปัญหาอะไร ทำงานเขาไม่มานั่งถามหรอกนะว่าทำได้ไหม
มีแต่ถามว่าจะเสร็จรึยัง เหมือนมีหัวหน้ามาจ้องหลังน้องตลอดอะ เครียดก็เครียด กดดันไหม บอกเลยว่าโคตรๆ

เพราะงั้นในความคิดผม ทำงานเครียดกว่าเยอะครับ
แต่ความคิดน้องก็ใช่ว่าจะผิด ลองโตขึ้นแล้วมาเปรียบเทียบดูครับ ว่าจริงหรือเปล่า
comment786:อ้าวน้องหายไปไหนละ...... 
ต่างคน ต่างมุมมอง ต่างสถานะ ต่างความคิด ต่างอารมณ์ มันก็ต่าง จิงมะ
ตอนนี้น้องคิดแบบนี้ อีกสิบปีน้องกลับมาอ่าน น้องจะมองว่ามันไม่ใช่อย่างที่คิดจิงๆ
comment787:เรียนไปด้วยทำงานไปด้วยเหนื่อยเหมือนกันค่ะ
แต่ไม่ทำก็ไม่มีเงินเรียน
ครูที่ รร ก็สอนแบบกั๊กความรู้ ให้ไปเรียนติวเตอ
นี่คือความจริงของการศึกษาไทยค่ะ
comment788:อ่านแล้วรู้สึกเสียเวลาอ่ะ อะไรคือใจความสำคัญ เหมือนมาตั้งกระทู้เพื่อที่จะแสดงทัศนะของตัวเองจากการเล่นพันทิป
comment789:มันไม่มีอะไรง่าย
เรียนมันก็หนัก เรียนเยอะ ต้องรับผิดชอบ ชีวิตวัยเด็กแทบจะหายไป
แต่ทำงาน คุณต้องรับผิดชอบทุกอย่าง ถ้าพลาดไม่มีให้แก้ตัว
comment790:หัวข้อกระทู้ที่น้องเค้าบอกคือ เด็กที่เรียน ลำบากกว่าผู้ใหญ่วัยทำงาน อันนี้น้องเรียนอะไรไม่แน่ใจ (หมอมั้ง) พี่ไม่เข้าใจ Gat pat และไม่ได้สนใจว่าสมัยนี้สอบกันยังไงเพราะพี่อยู่สมัยเอ็นทรานซ์ และพี่ก็เป็นคนโง่คนนึง ไม่ได้ฉลาดกว่าใครเลย(เรียนเอกชน เกรด3.00) พี่มองว่าถ้าน้องเรียนหมอ(มั้ง) แล้วนำวัยทำงานมนุษย์เงินเดือน พนง.บริษัท มาเปรียบเทียบพี่ว่าค่อนข้างจะไม่ยุติธรรม เราควรเปรียบเทียบในสายงานเดียวกันกับเรียนและทำงาน พี่ๆเข้าใจว่าถ้าต้องเรียนหมอ ใช่ มันหนักจริงๆแต่ หนักกว่ากันด้านไหน เอาอะไรมาเปรียบเทียบว่าหนัก หนักแล้วผลกระทบต่ออะไรๆมันมีมากกว่ากัน อยากให้น้องมองให้ตรงจุดกว่านี้ครับ พี่อยู่ในจุดวัยทำงานมาเกือบ10ปี ทำงานก็ไม่ได้หนักมาก แต่ก็ไม่ได้สบายจนเกินไป สิ่งที่ผู้ใหญ่ต้องมีตามวุฒิภาวะคือความรับผิดชอบครับ เรื่องเหนื่อยหนัก-เบา เราเจอกันคนละแบบอยู่แล้วเทียบกันไม่ได้หรอก สอบไม่ติดคนเสียก็มีแค่ตัวน้องและคนที่ส่งเสียให้เรียน น้องต้องเสียเวลา เสียเงินมากขึ้นเพื่อไปในจุดที่ต้องการ 
แต่วัยทำงาน เมื่อคุณพลาดอันดับแรกที่เสียคือตัวเองแน่นอนล่ะ 
ต่อมาคือหัวหน้างานคุณก็จะต้องร่วมรับผิดชอบด้วย(คุณกับหัวหน้ามีปัญหากัน) 
ผู้ใหญ่จะคาดโทษคุณ(คุณและหัวหน้ามีปัญหากับผู้ใหญ่) 
ผู้บริหารจะเกิดคำถามว่าใครทำ?ยังไง?แล้วแก้ปัญหายังไง?ใครรับผิดชอบ? (แน่นอน พวกGuนี่แหละ)
แผนกอื่นที่ต้องรอรับงานต่อจากน้องก็ประสานงานผิดๆ ดำเนินการผิด โชคดีงานก็ตีกลับ โชคร้ายก็เอาไปดีวที่อื่นต่อไปแล้ว
แผนกต่อไปรับเรื่อง เอาไปดีลต่อกับบริษัทข้างนอก(ปัญหาเริ่มบานปลายละ)
หน่วยงานร่วมธุรกิจก็นำเสนอต่อบุคคลภายนอกต่อ(มหาภาค)
เมื่อผู้บริโภครับข้อมูลผิดก็ตีกลับถอยหลังมาเรื่อยๆจนถึงคนที่ทำงานผิดตั้งแต่แรก

คำถามของพี่คือ คนที่ทำผิดแค่ 1 ตัวอักษรที่ส่งงานไปนั้น จะเอาอะไรไปรับผิดชอบต่อความผิดนั้นครับ เพราะมันกระจายสิ่งที่ผิดไปทั่วประเทศแล้ว หมอก็คือทำให้คนไข้เป็นหนักถึงแก่ชีวิต วิศวกรพลาดคือตึกถล่มเสียชีวิตเป็น 100 แม้แต่คนส่งแก๊ส นิดหน่อยๆก็สามารถเกิดอุบัติเหตุแก๊สระเบิดให้เกิดความเสียหาย ดังนั้น โลกเราต้องการคนมืออาชีพครับ ไม่ใช่คนเก่ง เก่งแต่แทงข้างหลังเพื่อน เก่งแต่ไม่มีความรับผิดชอบ เก่งแต่เอาหน้าถีบหัวทีม มันไม่ใช่ครับ คนทำงานทุกวันนี้ลำบากหลายด้านมากๆ งานส่วนนึง ความเครียดจากงาน เพื่อนร่วมงานที่ต้องใส่หน้ากากกัน จะสกัดดาวรุ่งยังไงให้คู่แข่งเสียหายและไม่รู้ตัวและไม่สาวถึงเรา จะทำงานยังไงให้ถึงจุดสูงสุดของชีวิตเพราะนั่นหมายถึงครอบครัวที่อยู่ข้างหลัง ภรรยา ลูก ญาติ และความภูมิใจที่ลูกหาเลี้ยงตัวเองได้โดยไม่ทำให้ใครเดือดร้อน

เมื่อน้องถึงจุดๆนี้แล้วน้องจะเข้าใจเองครับ วันเรียนVSวัยทำงาน เหนื่อยไม่เหมือนกันครับ แต่รับผิดชอบต่างกัน และภาระข้างหลังต่างกัน พี่เอาใจช่วย และอยากให้น้องเปิดใจว่า ผู้ใหญ่บางคนที่เหมือนทำงานสบายๆในความคิดของน้องเค้าอาจต้องดูแลพ่อแม่ ชดใช้หนี้สินตัวเองและน้องๆ ส่งลูกเรียนดีๆเหมือนที่น้องได้เรียนครับ 

ขอบคุณครับ
comment791:ไม่รู้สิ!!! ถึงจะไม่เห็นด้วยกับเด็กนี่ แต่ก็ไม่ได้เห็นด้วยนะกับเหตุผลของหลายคนในทำนองที่ว่า"ผ่านมาก่อนรู้มากกว่า" หรือ"ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก"อะไรแนวๆนี้ (เอาประสบการณ์ตัวเองมาตัดสินคนอื่น) จริงๆในช่วงที่เรียนก็เหนื่อยนะ เหนื่อยมากๆด้วย พอมาทำงานมันก็เหนื่อยเหมือนกันแต่มันแค่เหนื่อยคนละแบบ (ผม30+) เอาเป็นว่าทุกจังหวะในชีวิตย่อมเหนื่อยแตกต่างกันไป น้องก็อย่าเพิ่งเอาประสบการณ์ของน้องที่กำลังเผชิญอยู่แบบยังไม่สุดไปตัดสินว่าอันนั้นเหนื่อยกว่า อันนี้สบายกว่า อันนั้นง่ายกว่า อันนี้ลำบากกว่า ใจเย็นๆ    

......สู้ๆน้อง พี่ว่าชีวิตมันมีอะไรที่มากกว่าเรื่องนี้นะ.....ถ้าน้องผ่านมันไปได้แล้ว ก็อย่าไปทำเจ๋งใส่เด็กรุ่นหลังเหมือนหลายๆคนในนี้ล่ะ555

.....ส่วนผู้ใหญ่จำพวก เกิดก่อน/ผ่านมาได้แล้ว(ในแบบไหนก็ไม่รู้) ...ก็อย่าทำเจ๋งโชว์เด็กเลยครับ ไอประเภทไปด่าเขาว่ากะลงกะลาเนี่ยใจแคบไปมั้ง555 

(หลังๆชักชอบแนวคิดของเด็กรุ่นใหม่แนวๆนี้นะ ถึงแม้มันจะดูเกรียนๆ แต่มันก็ดูท้าทายแนวคิดเดิมๆดี......เอามาใช้ให้เกิดประโยชน์บ้างก็แล้วกันนะ555)
comment792:แนะนำให้น้องเรียนจนจบเอกเลยครับ ยิ่งถ้าพ่อแม่ส่งเสียด้วยแล้วยิ่งดีเลย อย่าออกมาใช้ชีวิตสบายๆในการทำงานเลยครับ ตอนเรียนมันก็เหนื่อยสุดๆอย่างที่น้องบอกนั่นแหล่ะ แต่พอจบมาทำงานแล้วมันไม่ได้เหนื่อยแค่การทำงาน มันมีความรับผิดชอบเพิ่มขึ้นอีกเป็นทวีคูณ สู้ๆ
comment793:เห็นน้องเหนื่อยก็อยากจะให้สู้ๆค่ะ

แต่...เอางี้นะ น้องยังไม่ถึงวัยทำงานน้องไม่รู้หรอก
ถ้าโตแล้ว จบมหาลัยแล้ว ทำงานแล้ว กลับมาอ่านกระทู้ใหม่นะคะเผื่อน้องจะเปลี่ยนความคิด
comment794:ลองทำงานก่อนแล้วค่อยมาตั้งกระทู้แนวฟันธงว่า เรียนเหนื่อยกว่าทำงาน ถ้าไม่เคยทำงานแล้วมาฟันธง ขอไม่ให้ราคากระทู้ล้านเปอร์เซนต์
ตอนวัยรุ่นพี่ก้อคิดแบบน้องนี้แหละ พี่อยู่สมัย Entrance  กว่าจะเอ็นได้ ใครจะมาเข้าใจชีวิตวะ พอจบมาทำงาน ..... "ตรูอยากกลับไปอยู่วัยเรียน เรียนทั้งชีวิตก้อยอม"
comment795:น้องคะ ตอนนี้เรีบนแค่วิชาพื้นฐาน ต้องมาท่องๆจำๆ น้องก็ออกมาบ่นซะยืดยาวขนาดนี้ แล้วถ้าน้องสอบติดหมอตามที่ตั้งใจ
น้องไม่ได้เรียนแค่7-8วิชานะคะ ม.ปลายเรียน3ปี แต่เปนวิชาซ้ำๆกันทั้งนั้น แต่พอน้องเข้ามหาลัย น้องจะเรียนเนื้อหาม.ปลาย ภายในเทอมเดียว ต่อจากนั้นจะเป็นสารพัดวิชาที่เรียนเทอมละครั้ง เนื้อหามาเต็ม อ้อ!แล้วน้องบอกเบื่อการท่องจำเบื่ออ่านวิชาเยอะ ถ้าเบื่อแบบนี้เกรงว่าน้องคงต้องเบื่อการเรียนหมอไปด้วย เพราะเรียนหมอไม่ใช่แค่การเข้าใจ แต่น้องต้องจำให้ได้ เริ่มจากAnatomyเข้าใจอย่างเดียวไม่พอ แต่ต้องจำให้ได้กระดูกทุกชิ้นของร่างกาย อวัยวะ เส้นเลือด ระบบการทำงานของอวัยวะ กล้ามเนื้อ โรคต่างๆ 
ไม่ชอบเคมี แต่เรียนหมอก็ต้องเรียนเรื่องยาด้วย ต้องรู้ปฏิกิริยาของยา ยาบางอย่างใช้ร่วมกันไม่ได้ ต้องรู้หมดค่ะ มันก็ต้องใช้ความจำอีกนะคะ
มันมีหลายเรื่องละเอียดยิบย่อยเต็มไปหมด 

ยิ่งตอนขึ้นวอร์ดนะคะ น้องบอกอดหลับอดนอน แต่ทำให้คนอื่นมีความสุขน้องก้อมีความสุข ถ้าได้เจอกับตัวน้องจะรู้คะ
คนไข้ภาวะทางอารมไม่เหมือนกัน น้องต้องรับมือกับคนไข้กับญาติคนไข้ บางทีถึงเราคิดว่าเราทำดีกับเขาที่สุดแล้ว ทำเต็มที่แล้ว เขาต้องมารู้สึกขอบคุณเรา แต่มันไม่เสมอไปหรอกคะ 

แล้วอยากบอกอีกอย่างนะคะว่าคณะอื่นลั้ลลา คณะแต่ละคณะ อาชีพแต่ละอย่าง มันมีความยากในการเรียน ในการทำงานอยู่ในตัว อย่าไปเที่ยวพูดว่าหมอเรียนยากสุด

ขอให้น้องสอบเข้าเรียนหมอให้ได้นะคะ
comment796:ยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่ อย่าปากดีครับน้อง 
ผมคงไม่อาจหาญ เอาชีวิตของผมไปสั่งสอนว่าที่คุณหมอได้
แต่ถ้า พ่อแม่ น้องยังอยู่ รบกวนช่วยตรึกตรองซักนิดนึงว่า ผู้ใหญ่มันสบายกว่าจริงๆเหรอ ?
น้องบอกว่าเหนื่อยนักหนา กับการเรียน กับการติว เตรียมสอบนู่นนี่นั่น 
แล้วพ่อแม่น้องล่ะ ? 
ค่าเทอมใครจ่าย ค่าเรียนพิเศษใครจ่าย ค่าหนังสือ ค่าเดินทางไปรับ-ส่ง หรือถ้าเอารถไปเอง ใครซื้อรถให้ ?
ก่อนไปเรียน หลังเลิกเรียน ข้าวที่-ๆอยู่ทุกวันนี้ ใครหาเงินซื้อมาให้ ไหนจะค่าขนมแต่ละวันอีก ค่าโทรศัพท์ ค่าอินเทอร์เน็ต นี่ยังไม่รวมค่าที่ต้องเปลี่ยนโทรศัพท์รุ่นใหม่ๆนะ
พอต้องสอบจริง ค่าสมัครสอบของมหาลัย ค่าเดินทาง ไหนจะต้องคอยเป็นห่วง ลูกจะเหนื่อยไหม สอบไม่ติดลูกจะเครียดมั้ย ถ้าสอบติดค่ารายงานตัวล่ะ ค่าเทอมมหาลัย ซื้อเสื้อซื้ออุปกรณ์การเรียน ไหนจะหาหออีก ค่าหอพักค่าอยู่ค่ากินที่มหาลัยอีกทุกๆเดือน ค่ากิจกรรมของมหาลัย

พ่อแม่น้องไม่เหนื่อยเหรอ กับการทำงานงกๆหาเงินเพื่อจะจ่ายค่านู่นนี่นั่นให้น้อง ไหนจะผ่อนบ้านผ่อนรถ ค่าอาหารที่คนในบ้านจะต้องกินในแต่ละวัน ดูแลปู่ย่าตายาย 

แต่ถ้าพ่อแม่น้อง รวยอภิมหาศาล จนไม่จำเป็นต้องทำงาน ไม่จำเป็นต้องเจอเพื่อนร่วมงานขี้อิจฉา เจ้านายขี้บ่นขี้งก ไม่ต้องเดินทางฝ่ารถติดไปทำงานทุกวี่วัน 
ถ้าพ่อแม่น้องสบายขนาดนั้น พี่ก็ขอโทษด้วยครับ น้องก็คงเหนื่อยกว่าผู้ใหญ่จริงๆตาที่น้องบอกนั่นแหละครับผม
comment797:ไว้น้องเข้ามหาวิทยาลัยมา ให้น้องกลับมาอ่านกระทู้ที่ตัวเองตั้งอีกที น้องจะฮามาก จริงๆ
ชีวิตมหาลัยโหดร้ายกว่าที่น้องเจอมา แค่นี่จิ๊บๆ555
comment798:ผ่านไป10ปีจขกทกลับมาอ่านคงฮากลิ้งอะ
comment799:ไม่ได้เห็นด้วยกับ จขกท แต่มาชมว่า อย่างน้อย พิมพ์อ่านรู้เรื่อง และใช้ภาษาไทยได้ดีกว่าเด็กๆสมัยนี้อีกมาก
comment800:แล้วทำไมหนูถึงพูดได้เต็มปากล่ะคะว่าเหนื่อยกว่า ทั้งที่หนูยังไม่มีประสบการณ์ในการทำงาน ในขณะที่ผู้ใหญ่เค้าผ่านมาทั้งสองอย่างแล้ว? ความรับผิดชอบมันต่างกันมากเลยลูกกกก ต่างมากกกกกกกกกกกกกกก
comment801:ทำหน้าที่ของน้องตอนนี้ให้ดีที่สุดเถอะครับ "ชีวิตมันไม่ง่าย" สู้ๆครับ #วิศวกร
comment802:ไปศึกษาวิชาชีวิตบ้างนะครับ อย่างออกเดินทางดูชีวิตผู้คน หนทางการใช้ชีวิตมีมากมายครับ คนที่ยากลำบากมีถมไปครับ ผมเป็นหนึ่งเสียงที่มาให้กำไรคุณนะครับ ชีวิตที่ดีที่สุดไม่มีครับ   มีแต่การสร้างสมดุลให้ชีวิตครับ

เชือกตึงไปจะขาด หยอนไปจะหล่น 

สู้ๆไอน้อง ชีวิตอีกยาวไกล
comment803:เปรียบเทียบแบบปัจจุบันกับปัจจุบันนะ
มัธยมวันนี้คืออดีตของมหาวิทยาลัยในวันนี้
มหาวิทยาลัยวันนี้คืออดีตของบัณฑิตใหม่วันนี้
บัณฑิตใหม่วันนี้คืออดีตของคนเริ่มทำงานในวันนี้
คนเริ่มทำงานวันนี้คืออดีตของคนทำงานมาแล้วสัก10ปี

น้องยังไม่รู้อนาคตเลยนะ คนที่ผ่านมาแล้วเขาก็พูดใน
ส่วนที่เขาผ่านมาแล้วให้น้องฟัง น้องอย่าบอกว่า
อนาคตน้องจะดีกว่าคนนั้นคนนี้(น้องตอบใน คห นึง)
เพราะมันยังมาไม่ถึง น้องจึงไม่ทราบ จึงไม่ถูกที่น้องจะ
สรุปว่าเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน พี่ไม่เถียง เรียนก็เหนื่อย
แต่ทำงานก็เหนื่อยเช่นกัน ความรับผิดชอบต่อช่วงวัย
ไม่เท่ากัน พี่ว่าเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอก
วัยทำงานหลายท่านก็สรุปในมุมของแต่ละท่าน
แต่ละท่านก็แต่ละประสบการณ์ ประสบการณ์ของน้อง
มันได้แค่วันนี้ น้องไม่ควรเปรียบเทียบกับอนาคตที่
ยังมาไม่ถึงนะจ๊ะ
ประสบการณ์คือสิ่งที่ผ่านมาแล้ว น้องอยู่ ม.5 
พี่จึงไม่เข้าใจว่าทำไมน้องถึงสรุปว่าสิ่งไหนเหนื่อย
มากกว่ากัน ในเมื่อน้องยังไม่ได้ประสบพบเจอกับ
สิ่งๆนั้นคะ
ใจเย็นๆ แล้วทำให้ดีที่สุด แต่อย่าลืม
เหนือฟ้ายังมีฟ้า น้องเก่งก็จะมีคนที่เก่งกว่า
น้องพยายามก็จะมีคนที่พยายามกว่า
ถ้าน้องเห็นว่าน้องเองเป็นที่สุด
รู้ตัวอีกทีจะมีคนอยู่ข้างหน้าน้องอีกมากมายนะ
comment804:ทำงานเหนื่อยกว่าเรียนก็มี
เรียนเหนื่อยกว่าทำงานก็มี
comment805:ทุกยุคทุกสมัยมันก็มีเด็กที่ทุ่มเทอ่านหนังสือสอบ
แบบแทบเป็นแทบตาย แบบอ่านธรรมดา แบบหัวเร็วฉลาด แบบเล่นบ้างอ่านบ้าง ฯลฯ คือ คนเราทันก็มีทุกแบบทุกยุคทุกสทัย ในยุคใครก็ว่าข้อสอบยุคนั้นมันมียากหมดแหละค่ะ ...แต่น้องก็ดีนะคะที่ดูเป็นคนทุ่มเทจริงจังเพื่อจะสอบหมอ พี่นี่เป็นครูมีเด็กหนีเรียนไปมั่วสุมหน้ารร. จับเข่าคุยกันไปแล้วหลายที ก็ยังไม่ช่วยอะไรมาก...นี่ก็ทุกข์ของครูแบบพี่ ถ้าเด็กมันตั้งใจแบบน้องบ้างพี่คงปลื้มมม สำหรับพี่นะพี่ว่าเรียนอะเหนื่อยแต่ได้อยู่กับตัวเอง ทุ่มเทฝึกฝนตัวเอง ปฏิสัมพันธ์กับคนอื่นอย่างมากก็แค่งานกลุ่ม แต่ในโลกของการทำงาน สำหรับครูแบบพี่ พี่เหนื่อยกว่ามากกกก พี่ไม่เคยเหนื่อยกับการสอน กับเด็ก หรือกับการศึกษาตำรา แต่พี่โคตรจะเหนื่อยยกับการทำงานกับคนที่ไม่มีจิตสาธารณะ ไม่มีความยืดหยุ่น ไม่มีอีคิว คนเห็นแก่ตัว คนไม่เอื้อเฝื้อ คนดีแต่พูดทำได้ไม่เท่าครึ่งนึงที่พร่ามมา แบบนี้พี่เหนื่อย พี่รำคาญมาก ถ้าเจอแบบนี้...เพราะฉะนั้นตอนทำงานพี่ภาวนาว่าขอให้เจอสังคมการทำงานที่ดี และเป็นหมอที่ดีให้ได้ล่ะ อย่าสักแต่ว่าได้เป็น หมอ ก็พอ..
comment806:อืมมมมมมม "กล้าพูดได้เต็มปากว่า เรียน เหนื่อยกว่าทำงาน"

เคยทำงานแล้วเหรอ ???

พี่ถามคำเดียว น้องเอาประสบการณ์อะไรมาเปรียบเทียบครับ

เอาประสบการณ์ที่ตัวเองกำลัง "เรียน" ณ ขณะปัจจุบันที่ตัวคิดว่าเหนื่อยมาก มาเทียบกับสิ่งที่ยังไม่เคยประสบพบเจอเพื่อเข้าข้างความรู้สึกตัวเองว่าสิ่งที่ชั้นเจออยู่มันเหนื่อยนะ มันหนักมาก ยิ่งกว่าพวกคนๆที่ทำงานแล้วซะอีก พี่ๆน่ะทำงานแล้ว ไม่เหนื่อยอย่างผมหรอก แค่นั้นเหรอ จะพูดเข้าข้างตัวเองแบบนั้นไปทำไม ???

พี่ขอพูดแบบไม่โลกสวย ไม่อวยน้องนะ

เท่าที่อ่านดูทั้งหมด ความคิดน้องเด็กน้อยมาก แต่ไม่ใช่เด็กที่ยังไม่เป็นผู้ใหญ่อย่างที่ทุกความเห็นว่ามา ที่ว่าเด็ก คือเด็กกว่าเพื่อนในวัยเดียวกันเสียอีก

เพราะเท่าที่อ่านดู น้องไม่สนใจอะไรเลยนอกจากเรียน เรียน เรียน แล้วก็เรียน กับสิงตัวอยู่ในโลกไซเบอร์ นั่นจึงทำให้น้องวนอยู่แต่ความคิดที่ยึดติดกับตัวเอง

หัวกระทู้น้องบอกอยากให้คนเม้นเป็นคนที่เรียนหมอ วิศวะ ส่วนคนทำงานก็พนงบริษัท มนุษย์เงินเดือนใช่มั้ย
พี่จบวิศวะ ตอนนี้ก็เป็นวิศวะเงินเดือน ฉะนั้นพี่ขอพูดเต็มที่ละกัน

สมัยเรียน พี่เป็นคนหัวดีครับ ไม่ได้ขยันอะไรมากมายแต่เป็นคนเข้าใจอะไรง่าย เรียนรู้เร็ว แต่แม่พี่เคร่งครัดเรื่องเรียนมาก พี่ก็ไม่ขัด อยากให้เรียนก็เรียน

แม่พี่เรียนน้อยจบแค่ประถมแต่ดั้นด้นไปเสาะหาอาจารย์ไหนเก่ง ที่ไหนดี ไปสมัครเรียนพิเศษวิชาวิทย์ให้หมด เคมี ฟิสิกส์ เลข ...วรรณสรณ์พี่ก็เรียน
แม่สมัครให้เรียนอะไรก็เรียนหมด ไม่ขัดใจแม่ วันธรรมดาเลิกเรียนแถวบางบอนต้องนั่งรถไปเรียนพิเศษที่แถวสามเสน บางวันไปวงเวียนใหญ่ วันเสาร์อาทิตย์ต้องแหกขี้ตาตื่นแต่เช้าไปเรียนแถววิสุทธกษัตริย์ ไม่มีวันหยุดเรียนทุกวัน ปิดเทอมก็เรียน ถามว่าเหนื่อยมั้ย แค่ "คิด" ว่าเหนื่อย เห้ย อยากพักบ้าง อยากหยุด 

สมัยเรียนพี่ก็เป็นหนึ่งในตัวท๊อปของโรงเรียน เรียนดีมาก กิจกรรมก็เด่นมาก ทำทุกอย่าง ....เมื่อมองย้อนกลับไป ช่วงชีวิตวัยมัธยมจึงเป็นช่วงที่มีความสุขที่สุด
เข้ามหาลัย เริ่มขี้เกียจ เริ่มรู้ตัวว่าคณะที่เลือกไม่ใช่ เหนื่อย เครียด ช่วงสอบเคยเครียดจนจะอ้วกหลายครั้ง โปรเจคต์ก็เหนื่อย ship หายแต่มันก็มีจุดสิ้นสุดคือ สอบเสร็จ ผิดพลาดก็เกรดเรา ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน 

พอทำงาน เราทำงานให้เค้า พลาดคือพลาด ไม่ใช่แค่เราเดือดร้อน บริษัทเดือดร้อน ไหนจะผลประเมิน ไหนจะหัวหน้า ไหนจะสังคมทำงาน งานหนักก็ต้องทำโอ บางทีทำงานหามรุ่งหามค่ำ หยุดได้ก็แค่เสาร์อาทิตย์ บางทีเสาร์ก็ต้องมาทำงาน บางบริษัททำงานวันเสาร์หยุดอาทิตย์วันเดียว ปิดเทอมก็ไม่มี จะพักก็ไม่ได้ วันลาก็น้อย เพื่อนเหรอ ไม่ต้องพูดถึงค่อยๆห่างหาย ต่างคนต่างต้องรับผิดชอบชีวิต ถ้าน้องเป็นหมอ ความผิดพลาดคือชีวิตคนไข้ ถ้าเป็นวิศวะโยธาคำนวณพลาดข้อสอบแค่หักคะแนน แต่ชีวิตจริงตึกอาจถล่มนั่นก็หมายถึงชีวิตคน

พอพ้นจากอกพ่อแม่ ต้องหาแหลกเอง นั่นล่ะถึงรู้ว่าความเหนื่อยทั้งหมดทั้งมวลในวัยเรียน เทียบไม่ได้กับชีวิตจริงที่ต้องทำงานไปจนตาย

คิดว่าอันไหนความรับผิดชอบหนักกว่ากัน ???

ชีวิตวัยเรียนความรับผิดชอบสูงสุดคือตั้งใจเรียนให้ดีที่สุด พ่อแม่ส่งเสียให้เรียน ให้เงินจ่ายค่าเทอม ให้เงินซื้อหนังสือ ให้เงินค่ารถ ให้เงินกินข้าว
น้องยังอยู่ในรั้ว ในความปลอดภัย ในความดูแลของพ่อแม่ นั่นยังไม่เปิดสู่โลกความจริงเลยด้วยซ้ำ
แต่เมื่อน้องทำงาน นั่นคือโลกแห่งความจริงที่ต้องใช้ชีวิต เงินจะพอกินมั้ย ทำงานไม่ดี หัวหน้าด่า เงินเดือนขึ้นน้อย ค่าบ้าน ค่ารถ พ่อแม่ต้องเลี้ยงดู
นั่นน่ะ คือความจริงที่ต้องเผชิญต้องรับผิดชอบต้องไม่อดตาย

แบบนี้ยังกล้า "พูดได้เต็มปากว่าเรียนเหนื่อยกว่าทำงาน" มั้ย

แล้วความคาดหวังสูงสุดของเด็กเรียนส่วนใหญ่คือ "อยากติดหมอ" ไม่ใช่ "อยากเป็นหมอ"
ถามตัวเองให้ดีว่าที่อยากเรียนหมอเพราะ "อยากเป็นหมอ" หรือแค่อยากพิสูจน์ให้ทุกคนเห็นและยอมรับว่า ชั้นเก่งจริงนะ นี่ไง "ชั้นติดหมอ" อย่างที่ค่านิยมเด็กไทยคิดแบบนั้น

ความมุ่งมั่นตั้งใจเป็นสิ่งดี แต่ก็ออกจากโลกในตำรากับความคิดหมกมุ่นของตัวเองบ้าง เพราะมันทำให้น้องยึดติดกับสิ่งที่ตัวเองมีหรือเจออยู่ฝ่ายเดียว เข้าข้างตัวเองจนไม่เห็นโลกภายนอก เพราะไม่งั้นวันนึงน้องจะมานั่งเสียใจว่า ทำไมวันนั้นเราไม่ใช้ชีวิตให้คุ้มกว่านี้หรือมานั่งมองคนอื่นว่าทำไมเค้าไม่เห็นต้องมานั่งเครียดหรือดูลั้ลลา มีความสุขกว่าเรา

วันนึงที่น้องเป็นผู้ใหญ่แล้วกลับมาดูสิ่งที่น้องเขียน น้องจะรู้เองว่ามันเด็ก เด็กเหลือเกิน

...ถ้าวันนั้นน้องโตพอ และเปิดโลกมากกว่านี้นะ
comment807:พี่ไม่รู้ว่าน้องจขกทจะอ่านมาถึงตรงนี้ไหม 800กว่าเม้นทีเดียว
พี่รหัส54สอบรุ่นที่Gat-Patยังไม่กลายร่าง ตอนนี้จบตรีแล้วกำลังเรียนต่อไม่เคยทำงานเหมือนกัน

พี่พูดเลยนะว่าพี่เกลียดการเรียนมาก มากๆ มากๆๆ พี่เกลียดภาษามากแต่พี่จบคณะภาษามา เกลียดการท่องจำ แต่พี่ชอบวัยเรียนมากอย่างคืออย่างน้อยมีเพื่อน มีกิจกรรม มีทางเดินที่เราเห็นชัดว่ามันควรจะไปอย่างงี้ๆ แค่ทำตามเป้าหมายได้ก็สบายแฮ่ มันสนุกมากค่ะพี่ไม่เคยเสียดายเลย

น้องคะ น้องเป็นคนฉลาด เป็นคนเก่ง แต่น้องยังขาดอะไรอีกหลายๆอย่างที่จะทำให้ใครหลายๆคนรับฟังน้อง อย่างแรกคือการเรียบเรียงคำพูดและการควบคุมอารมณ์ การเป็นผู้ใหญ่มันต้องใฝ่หาความรู้เรื่อยๆ ไม่ใช่ว่าเรียนแล้วจบแล้วคือจบเลยทำงานก็ต้องเรียนต่อไปค่ะ เพื่อพัฒนาตัวเองเพื่อพัฒนาสิ่งที่เราต้องการจะทำให้มันดียิ่งขึ้น ตอนนี้น้องอาจจะมองว่าเป็นหมอคือที่สุด แต่มันมีหลังจากนั้นหรือเปล่าคะ 

ยากกว่าการได้เป็นคือการคงอยู่และพัฒนา

ถึงตอนนี้พี่ก็ยังคงตั้งใจเรียนต่อเพื่อเอาความรู้ที่มีไปทำประโยชน์สักอย่าง พี่อยากเป็นคนที่เก่งในด้านของพี่ พี่อยากให้น้องที่เป็นหมอแล้วคิดและทำเพื่อสังคม เป็นบุคคลที่น่าเคารพ เป็นที่รักของคนไข้ เป็นที่จดจำของคนหลายคน(ในแง่ดี) แต่ไม่รู้สิคะ น้องก็คงมีเป้าหมายของตัวน้องเอง เอาเป็นว่าพี่หวังดีกับน้องละกัน 
แต่คำพูดของน้องแสดงถึงอีโก้ที่สูงพอควร พี่เตือนด้วยความหวังดีจากใจเลยว่าให้ลดลงและมองคนอื่นบ้าง พี่คลุกคลีอยู่ในวงคนที่มีอีโก้สูงเพราะคิดว่าตัวเองฉลาด ซึ่งมันก็จริงแต่การใช้สิ่งนี้เพื่อทับทมคนอื่นไม่ได้ทำให้ตัวเองดูดีหรอกนะคะ เราไม่ได้อยู่คนเดียวบนโลกนี้ เป็นหมอก็ไม่สามารถผลิตเครื่องมือแพทย์เองได้ต้องมีวิศวะ ควรให้เกียรติกันค่ะ

ตัวพี่เองก็ค่อนข้างมีอีโก้พอสมควรแต่พี่ว่าพี่จัดการมันได้ มีความมั่นใจมันดีค่ะแต่อย่ามีมากเกินไปเลยนะ
comment808:ออ เพิ่มเติมจากเม้น 806 นะ ยาวแล้ว ไม่อยากไป edit ถถถถ

น้องเคยได้ยินผู้ใหญ่พูดมั้ยว่า

"ตั้งใจเรียน สอบติดเดี๋ยวก็หายเหนื่อย"

พอสอบติด

"ตั้งใจเรียน จบมาเดี๋ยวก็สบาย"

จริงๆแล้วมันเป็นคำโกหกของผู้ใหญ่น่ะ

เพราะ หลังเรียนจบมันเพิ่งเป็นจุดเริ่มต้นของความเหนื่อยของจริง

หึๆ
comment809:ไม่มีไรมากแค่จะบอกว่าเด๋ยวพี่จะเก็บกระทู้นี้ไว้ให้ เผื่อว่าอีกซัก 5 ปี ถ้า Pantip มันไม่เจ๊งไปซะก่อน หวังว่าน้องจะได้กลับมาอ่านกระทู้ตัวเอง แล้วจะได้ "รู้กัน" แบบที่น้องตอบไปหลายๆ ความคิดเห็นนะ
comment810:เหนื่อยกันคนละแบบ... แต่จะบอกว่าใครเหนื่อยกว่าใคร คงยาก...

เด็กๆ เรียนอย่างเดียว 5 วันอยู่ในโรงเรียน อีก 2 วันอยู่ในโรงเรียนพิเศษ สังคมต้องแข่งขัน ไม่ใช่เพราะเด็กอยากเรียนพิเศษ 100% ต้องยอมรับว่ามีพ่อแม่เยอะมาก ตั้งความหวังลูกไว้สูง เลยผลักดันให้เด็กๆ ต้องไปเรียนพิเศษ เพื่อเรียนๆๆๆๆ ลูกเดียว เพื่อให้เข้าโรงเรียนดีๆ เข้ามหาลัยดังๆ อยู่ในคณะเลิศๆ จบออกมาจะได้มีงานดีๆ ทำ... สุดท้ายส่วนใหญ่ก็หนีไปเล่นหุ้น ไปเปิดร้านขายโน่น นี่ นั่น คำถามคือเรียนกันเยอะๆ ไปทำเพื่อ ?
ในมุมมองของเด็ก ก็คงคิดว่ามันเหนื่อย เพราะเป็นการทำอะไรสักอย่างที่ไม่รู้ว่าจุดหมายข้างหน้าคืออะไร แรงผลักดันคืออะไร ความสำเร็จคืออะไร แค่เรียนให้หมดๆ วันหรอ ? เวลาเราทำอะไรที่ไม่รู้จุดหมาย ไม่รู้ปลายทาง ก็จะรู้สึกเหนื่อยใจ รู้สึกท้อแท้ โดยเฉพาะจุดหมายที่ตัวเองไม่ได้ลิขิต ชีวิตต้องตามใจพ่อแม่...

พอเป็นผู้ใหญ่ ต้องทำงาน ก็เหนื่อยกันไปอีกแบบ ถึงจะมีจุดหมาย รู้ว่าทำงานไปเพื่ออะไร แต่ก็ต้องเหนื่อยกาย เพราะการทำงานไม่มีช่วงปิดเทอม ถึงจะตกก็ไม่มีสิทธิ์ซ้ำชั้น ได้งานไม่ดี เงินเดือนไม่เยอะ ก็ต้องเหนื่อยมากกว่าเดิม ถ้าเทียบกับการเรียน การทำงานก็เหมือนการเรียน แต่ไม่ได้มีเกรดเป็นตัวชี้วัด ปากท้องต่างหากที่ชี้วัดความสำเร็จของการทำงาน...

เหนื่อยเหมือนกัน แต่ก็เหนื่อยต่างกัน...
comment811:กระทู้กบในกะลา

รอออกจากกะลาได้แล้วค่อยมาบ่นเรื่องชีวิตนะ





ไร้ค่ามาก ไม่ควรให้ราคา






ปล. คนคนหนึ่ง จะมาบ่นโลกทั้งใบว่าดีกรือไม่ดี คนคนนั้นต้องผ่านโลกมาทั้งหมดแล้ว นี่ใช้ชีวิตมาแค่สิบกว่าปี ทำเป็นรู้ทุกอย่าง

เคยเจอเด็กอนุบาลสองบ่นว่าเหนื่อย ไม่อยากไปโรงเรียนมั้ย


กระทู้นี้ก็เช่นนั้นแล
comment812:สั้นๆ คำเดียว "อ่อน"
comment813:เพ้อเจ้อ
comment814:จขกท. ดูคลั่งๆไงไม่รู้นะ ทั้งสำนวนการใช้ภาษา และวรรคตอน...
comment815:ผู้ใหญ่ทุกคนเคยผ่านการเป็นเด็ก....พี่เองก็เข้าใจนะว่าเรียนมันเหนื่อยอ่านหนังสือ...อาจจะต้องนอนน้อย อาจจะต้องไม่มีเวลาได้พัก...แต่ตอนทำงาน..มันเหนื่อยคนละอย่างจริงๆ จะว่าไปน้องเป็นคนที่พยายามมองโลกในแง่ดี...และน้องหวังอย่างยิ่งว่าลำบากตอนนี้สบายในวันหน้า..จริงค่ะ..วันหน้า...แต่ต้องหลังจากเราเกษียรอายุงานเท่านั้นนะ..ซึ่งพี่ก็ไม่รู้จะมีวันแบบนั้นไหม...การเรียนตอนนี้ก็เอาให้เต็มที่...แล้วประสบการณ์ต่างๆจะสอนน้องเองว่า..โตขึ้นเรียนจบแล้ว...เราอาจจะต้องเจอภาระอีกมากกว่านี้..การเรียนรู้และทำใจไว้แต่เนิ่นๆเป็นเรื่องดี...ก็เหมือนบางกระทู้ที่บอกว่าในเราเก็บกระทู้นี้ไว้อ่านในอนาคต..พี่เคยนะ..ตอนเด็กๆป้าพี่ชอบให้พี่เขียนบันทึกเอาไว้และให้ตัวเองกลับมาอ่านอีกทีในปีถัดไป..ปรากฏว่า..ประสบการณ์กับทัศนคติเราในตอนนั้นกับตอนนี้แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง...เวลาเท่านั้นล่ะที่ให้คำตอบแก่น้องดีที่สุดทำตอนนี้ให้เต็มที่ก็พอ..อย่าไปเครียดมันมาก..เพราะหากสอบไม่ติดน้องก็ยังคิดจะซิว..ก็จงทำตามความต้องการนั้นต่อไปจนกว่าจะไม่มีกำลังทรัพย์ หรือ กำลังแรงกายจะหมดก็พอ...สู้ๆละกัน
comment816:อยากจะบอกน้องว่า ช่วยผ่านทั้ง 2 ช่วงก่อน แล้วค่อยคิดเปรียบเทียบ
comment817:ช่วงแบมือขอเงินพ่อแม่ เห็นว่าเรียนเหนื่อยกว่า แข่งขันสูง ความอดทนน้องไปไหน น้องเคยเห็นคนเรียนไปด้วย ทำงานไปด้วยไหม เงินไม่มี 

กู้กยศ. ที่น้องบ่นมาน้องยังไม่ได้ขี้เล็บเค้าเลย ต้องหาเงินด้วย ต้องเรียนด้วย เพื่อนพี่สมัยมัธยมบ้านแทบไม่มี ช่วงม.ปลาย พี่ช่วยเหลือเงินๆทองๆ

สอบแพทย์โค้วต้า มช.ติด แต่อยากเรียน มหิดล แต่ด้วยกำลังทรัพย์ไม่มี  เรียน 6 ปี ทำงานไปด้วย กู้เรียนหมด มาทำงานใช้เงินหลวง 5 ปี เรียนต่อ

เฉพาะทางอีก ชีวิตมีแต่หนี้ เพราะไม่มีเส้นสายเรื่องโรงพยาบาลเหมือนแพทย์หลายๆคน ที่จบเปิดคลีนิค ทำงานเอกชน 

หลายๆคนอยากย้อนเวลากลับไปเป็นเด็ก เรียนอย่างเดียวสบายกว่า เพราะแทบไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเลย ลำบากตอนสอบมิดเทอมกะปลายภาค

เคยอดหลับอดนอนไปสอบ แต่พอสอบเสร็จนี่หลับเป็นตาย หยุดเป็นเดือน มนุษย์เงินเดือนพอวันศุกร์เผลอแปปๆวันจันทร์อีกแล้วหรอ

แล้วยิ่งเจ้าของกิจการ บอกได้เลยแทบไม่มีวันหยุด เพราะทุกวันมีแต่รายจ่าย กำลังใจตอนทำงาน มันก็คือเงิน ที่ไม่ต้องแบมือขอพ่อขอแม่

นั่นแหละชีวิต
comment818:
comment819:ขออนุญาตเอาเอามาให้ท่านผู้อ่าน
ขออนุญาตเจ้าของรุปด้วยครับ
comment820:คนสอนไปเกือบ 900 กว่า คห. ละ ว่าจะพิมพ์บอก คงไม่ต้องละ
comment821:ถ้าลองถามคนที่ผ่านทั้งชีวิตวัยเรียนและวัยทำงานมาแล้ว ชีวิตการทำงานเหนื่อยกว่ามากคับ เพราะต้องเรียนรู้และทำงานไปในตัว ชีวิตการเรียนมันแค่ 1 ใน 3 ของชีวิตเอง
comment822:จริงๆเห็นด้วยกับ จขกท ในบางประเด็นนะครับ
คือเทียบจากวัยเราคงรุ่นๆเดียวกัน ผมก็เรียนอยู่ปีสุดท้าย คณะที่คุณว่าสอบเข้าไม่ยากนั้นละ
ประเด็นที่เห็นด้วยคือ การสอบให้ติดพึ่งโรงเรียนไม่ได้จริง ือที่จริงอาจจะพอได้แต่มันยากมากเพราะ การสอบเข้ามหาลัยเดี๋ยวนี้
มันคล้ายๆเกมส์ที่ ติวเตอร์เหมือนโค้ชที่เก่งกว่าสอนให้เด็กไปถึงเป้าได้โดยไม่ต้องใช้เวลาเยอะมากมันก็ได้เปรียบกันตรงนี้จริงๆ
ผมก็เห็นด้วยและไม่ได้โกรธคุณที่ว่าคณะไหนเข้าง่ายเข้ายากมันวิธีคิดส่วนบุคคล แต่ว่าไม่เข้าใจว่าคุณจะคิดประเด็นว่าเรียนมันเหนื่อนกว่าทำไม
คือเปรียบเทียบแล้วได้อะไรเกิดอะไรขึ้น ถ้าคุณต้องการจะภูมิใจที่คุณผ่านจุดที่ยากมากได้และอยากแนะนำคุณภูมิใจและแนะนำตรงๆได้เลยนะ
ไม่เห็นต้องเปรียบเทียบอะไรให้มันซับซ้อน และกลายเป็นเสียดสีคนคิดต่างๆระหว่างทาง 
ความเหนื่อยเป็นนามธรรมมากเลยครับ คนเราคิดว่าเราเหนื่อยแม้ไม่ได้ทำอะไรเยอะก็เหนื่อยได้ครับ
กลับกันแม้จะทำงานหนักมาก แต่คิดว่าไม่เหนื่อยมีความสุขก็เป็นไปตามนั้นครับ
คำถามเลยกลับมาแค่ว่าคุณมีความสุขกับงานกับทางที่เลือกมั้ย ถ้าใช่ก็ยินดีด้วยครับ อาชีพหมอเป็นอาชีพที่เสียสละมากเลยครับ
คุณภูมิใจตรงนี้เต็มๆเลยนะครับ คุณคือคนหนึ่งที่ช่วยสังคมได้มากๆเลยครับ อีกมุมหนึ่งผมเองก็ทำงาน
ผมเองทำงานตั้งแต่อยู่ปีสอง เพราะไม่ชอบสิ่งที่เรียนอยู่แต่จำต้องเรียนให้จบ งานที่ว่ามีตั้งแต่งานที่คุณละเอาไว้ทีแรก จนถึง งานที่คุณว่าไม่ลำบาก
สำหรับผมเรียนมันก็ยังเหนื่อยที่สุดนะแม้ผมจะเข้าเรียนแค่สัปดาห์ละ 1-2 คาบเฉพาะวิชาบังคับที้อต้องเข้า แต่ทำงานที่ต้องยืนทั้งวัน40ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ++ เพราะผมไม่มีความสุขที่ต้องเรียน แต่ผมมีความสุขที่ได้ทำงานและก็ไม่เคยมองว่ามันเหนื่อยจนอยากบ่น แค่ล้าๆเมื่อยๆนอนตื้นมาก็หาย
ถ้าคุณมีความสุขกับทางที่เลือกแล้วอย่ามัวเสียเวลาไปเปรียบเทียบอะไรให้มันยุ่งยากเลยครับ มีความสุขและภูมิใจโลดไปเลย อยากแนะนำเด็กๆรุ่นหลังก็แนะนำกันไปตรงๆ ผมว่าคำแนะนำของคุณน่าจะเป็นประโยชน์มากสำหรับเด็กๆที่อยู่ในทางเลือกหรือกำลังต้องเลือกเส้นทางเดินในอาชีพของคุณ ขอให้มีความสุขกับทางที่เลือก และมีความสุขในทุกวัน กับทุกเรื่องทที่เป็นไปได้ครับ
comment823:น้องคะ​ ในฐานะรุ่นพี่คณะที่น้องใฝ่ฝัน
พี่แนะนำว่า...น้องอย่าเข้ามาเลย
ถึงแม้ว่าน้องจะเข้ามาแล้ว ยอมเสียเวลา1-2ปี แล้วเลิอกทางเดินชีวิตแบบอื่นเถอะค่ะถ้าน้องคิดแบบนี้
น้องอาจจะมองว่าเป็นหมอได้ผลตอบแทนเป็นเงินเดือน​ น้องคะ... ขึ้นเวร24ชม. ย้ำ!! 24ชม. 8.00-8.00 นะคะ​ ได้ค่าเวร​ทั้งสิ้น​ 2200บาท หารเฉลี่ยต่อชั่วโมงออกมา​ น้องกว่าค่าแรงต่อชม. ของเด็กเสริฟ​MK​
ระหว่างเวร​ น้องขะโดนตามเมื่อไหร่ก็ได้​ คนไข้ไม่ดี​ ถามว่าน้องต้องไปเฝ้ามั้ย... ต้องไปคะ​ แล้วจะได้เงินเพิ่มมั้ย? ไม่ค่ะ... เค้าจ่ายเราเหมือนบุฟเฟ่ต์​ 555 เงินเวรเท่านี้...ทำงานไม่อั้น
ความเครียด ความกดดันของการทำงาน...เยอะมากมาก น้องตัดสินใจผิด​ หรือถึงไม่ปิดแต่ตัดสินใจช้า... ชีวิตของคนๆนึง​ ชีวิตของครอบครัวนึงจะเปลี่ยนไปตลอดกาล
น้องบอกว่า... ข้อสอบออกไม่ตรงหนังสือ​ ไม่ตรงที่รร.สอน
น้องคะ...การเรียนหมอ ข้อสอบแ-่ง​ ยิ่งกว้างเป็นมหาสมุทรแปซิฟิก​ และเวลาเอามาใช้จริงๆ​ ชีวิตจริงยิ่งไม่มีใครสอน​ ทำงานทุกวัน... สิ่งสำคัญกว่าความรู้คือ​ decision making น้องมีความรู้จริง​ รู้ว่าต้องทำยังไงต่อไป​ แต่สถานการณ์​ตอนนั้นทำไม่ได้​ น้องจะตัดสินใจยังไง? 
พี่ไม่ได้มาอวด​ ว่าตัวเองเหนื่อยกว่าเว้ยยย​ สนใจ​ข้ามั่ง!!! 
แต่พี่จะบอก...ว่าถ้าน้องรู้สึกไม่โอเคกับการเรียน อย่าเข้ามาเลยค่ะคณะนี้​ มันจะกลาบเป็นนรกสำหรับน้อง
อวยพรให้น้องโชคดี​ หาทางเดิยที่เหมาะกับตัวเองเจอนะคะ​
comment824:น้อง จขกท. ยังอยู่รึเปล่าหว่า
ตอนแรกอ่านชื่อกระทู้ก็ไม่คิดไรนะ แต่พอไล่ๆอ่านไปจนถึง คห. 16 อ่านไปได้ครึ่งเดียว...  ตอนนั้นในหัวมีคำนี้ลอยมาเลย คำที่ว่า จขกท. เยอะ..

เยอะที่ว่านี่คือ คิดเยอะ คิดอยู่แค่มุมมองของตัวเองอะเยอะ 

ก็จริงส่วนหนึ่งนะที่เด็กนักเรียนในโรงเรียนส่วนมากจะยึดติดอาชีพหมอกันเยอะ โดยเฉพาะพวกที่เรียนสายวิทย์-คณิตที่จัดอยู่ในจำพวกเก่งๆ โฆษณาสินค้าบางอย่างก็อิงอาชีพหมอ

แต่บางที มันก็ไม่ใช่ว่าจะเป็นอาชีพที่ใน 10 คน ทุกคนจะอยากเป็นหมอทุกคน ไม่ใช่เพราะตัวเองไม่เก่งในสายวิชานั้นๆ หรืออะไร โดยส่วนมากตอนที่ยังเรียนอยู่แล้วมีความคิดอยากเป็นหมอนั้น ส่วนมากมักจะมาจากการอุปทานหมู่มากกว่า จากการที่ตัวเองค้นหาสิ่งที่ตัวเองอยากเป็นไม่เจอแล้วเห็นเพื่อนอยากเป็นบ้าง มีสิ่งเร้าหลายๆอย่างบ้าง หรือแม้กระทั่งความคิดที่ว่า จะเป็นหมอได้ต้องเก่งบ้าง ซึ่งทั้งหมดนี้ มันเป็นค่านิยมของเด็กไทย

ก็อยู่ที่น้องจะมองแล้วละนะ เพราะนี่เป็นอีกมุมมองหนึ่งที่พี่ผ่านมาแล้วและได้หันกลับไปมอง 
ลองคิดดูดีๆละกัน ว่าน้อง หรือเพื่อนๆน้อง หรือคนรอบตัวน้องที่เขาอยากเป็นหมอ เขาอยากเป็นเพราะอะไร เพราะเพื่อน? เพราะคนรอบข้างมองคนสอบติดหมอเป็นคนเก่ง? หรือเพราะน้องอยากเป็นจริงๆ? 

เอาจริงๆพี่เห็นว่าเด็กนี่ดีอยู่หลายอย่างนะ เช่นเรื่องสอบ ถ้าน้องพลาดสอบตกมาน้องยังมีสอบแก้ตัว แต่ถ้าน้องจบมาน้องเลือกทางเดินผิดแล้วไปไม่รอด น้องไม่มีทางกลับไปแก้ไขมันได้นะ น้องจะทำได้แค่จำไว้เป็นบทเรียนแล้วเริ่มใหม่ ความเครียดที่จะเกิดขึ้นก็ลองเทียบกันดูเอานะ พี่ว่าน้องเป็นคนเก่งคนนึงคงพอจะมองภาพออกนะ
comment825:อนิจจา เจ้ายังเยาว์นัก พี่ก็คิดแบบน้องมาแล้ว
จนวันนี้พี่ถึงรู้ ไม่มีช่วงไหนของชีวิตสบายเท่ากับตอนที่เรียนหนังสือ 
โดยมีพ่อแม่ส่งเรียนอีกแล้ว 
นึกแล้วก็ได้แต่ขอบคุณ ขอบคุณ พ่อกับแม่ทำยังไงนะ ถึงได้ส่งควายเรียนจนจบได้
จบมาเป็นคนแลวมาเป็นทาสต่อ หนักว่าเรียนไปไถนาไปตั้งเยอะ 555555555
สู้ๆจ้ะ
อ่อ อีกอย่าง ใช้ชีวิตอย่างที่น้องอยากใช้นะ อย่าเป็นเพราะอยากเห็นพ่อแม่ภูมิใจ
เข้าใจว่ารัก ว่าดี กตัญญู แต่อนาคตทั้งชีวิตของน้องต่อจากนี้ไปมันไม่ใช่
เป็นตัวเองค่ะ จะมีความสุข
comment826:ทุกสถานะไม่ว่าเรียนหรือประกอบอาชึพ มีสุขทุกข์...เราจะเป็นอย่างที่เราคิด...ดูแลความคิดตัวเราใด้ดีก็พอเพียง..สำหรับชีวิตในวันนี้..
comment827:สุดยอดของกระทู้เลย

สร้างผู้ติดตามได้ยาวมากจริง ๆ 

พี่ ๆ ทุกคนตอบให้หมดละ งั้นผมไม่ขอตอบเด้อคับ
comment828:ยังไม่ทำงานเลยรู้ได้ไงคะ ตอนนี้เราก็ยังไม่ทำงาน ยังเรียนมหาลัย แต่อยากบอกน้องว่าเรื่องเอนท์มันจิ๊บจ๊อยมากเมื่อเทียบกับสิ่งที่ต้องเจอในอนาคต แค่เรียนมหาลัยพี่ยังรู้สึกว่าหนักกว่ามอปลายเยอะ และไม่ต้องห่วงเรียนจบมันคงจะหนักกว่านี้ แต่คนเราต้องทำตามหน้าที่ 
เรื่องสอบพี่ว่า น้องว่าหนัก แต่ทุกคนก็เจอเหมือนกัน อย่าตีโพยตีพายแล้วก้มหน้าก้มตาอ่านหนังสือต่อค่ะ
ครั้งหนึ่งตอนพี่สอบแพท1 ก็พอจะประเมิณตัวเองได้เพราะตอนนั้นไม่ได้ฟิตอะไร พี่บอกกับแม่ว่าคงจะได้ประมาณครึ่งนึงพอดี แต่มีเพื่อนแม่คนหนึ่งอยู่ตรงนั้นพอดีพูดว่าถ้าสอบแล้วได้ครึ่งหนึ่งนี่ไม่ไหวนะ ต้องได้ซักเจ็ดแปดสิบเปอร์เซนต์ พี่ก็คิดในใจ ไปทำเองเลยค่า5555  แต่ว่าก็ไม่เป็นไร ไม่มีประโยชน์ที่จะไปบอกเค้าว่ามันยาก ไม่ต้องให้ทั้งโลกเข้าใจเราก็ได้ค่ะ
comment829:น้องคับ 
kak มา 
พี่จะนับถือถ้า น้อง "พ่อตาย แม่ตาย กำพร้า " 
แล้วน้องหาเงิน ส่งตัวเองเรียน , เรียนพิเศษเอง รับผิดชอบตัวเอง 

เรื่องข้อสอบ ไม่เอา ไม่ร้องสิ ยากแล้วไงครับ จำนวนที่เค้ารับก็เท่าเดิม
รุ่นพี่ ต่อให้ง่ายในสายตาน้อง แต่จำนวนmax ก็รับเท่าเดิม ข้อสอบยิ่งง่าย คะแนนเฉลี่ยยิ่งสู้

ส่วนไอ้เรียนหมอเนี้ย อยากเรียนเพราะ ตัวเอง รึชอบช่วยคนครับ 
ถ้าอันแรก ไม่ต้องเรียนหรอก หมอดีๆนับวันยิ่งหายากพอๆกับอาจาร์ยดีๆที่น้องบ่นนะละ 

อะไรไม่ว่า แต่ถ้าน้องนิสัยแบบนี้ ดีไม่ดีจบมาhr จะมาให้ผ่านนะฮับ 55 


พี่เป็นพ่อค้า ส่งตัวเอง ส่งที่บ้าน พ่อตาย เรียนจนจบโท   จบเอกชน เพราะมองว่าการลงทุนเรียนพิเศษ3ปี เพือเข้ารัฐบาลเสียเวลา หาเงินตั้งแต่ม.4แล้วมาหาสังคมอิสระดีกว่า อยู่กับเด็กเรียนจ้าๆแล้วปวดหัว
comment830:สวัสดีครับ ตอนนี้ผมรู้ผลคะแนนของต้วเองแล้วนะครับ ซึ่งตอนนี้ได้ลุ้นจุฬาครับ เพราะคะแนนสูงกว่าของ ปีที่แล้วและ 2 ปีที่แล้ว แต่ปีนี้คะแนนอาจจะขึ้น จึงไม่ 100% แต่มหิดล ตอนนี้ล้าน % แล้วครับ ติดแน่นอน 

จากวันนั้นที่ผมเขียนกระทู้ จนถึงวันนี้ ขอบอกเลยนะครับ ว่า ผมอ่านเกือบทุก comment และอ่านหลังไมค์เกือบทุกฉบับ มีทั้งคนที่เข้าใจ ให้กำลังใจ มีทั้งชื่นชม มีทั้งกระตุ้น มีทั้งไม่เข้าใจ มีทั้งด่าสาปแช่งก็มี 555

จากการอ่านของหลายๆคน อาจจะคิดว่า ผมทำข้อสอบไม่ได้แล้วเอามาบ่น ผมเป็นพวกขี้แพ้ ไม่อ่านหนังสือเอง แล้วโทษโน่นโทษนี่ ผมไม่เคยพูด(พิม) แบบนั้นนะ ที่ผมพิมคือข้อสอบมันไม่โอเค มันสามารถออกได้ดีและตรงประเด็นกว่านี่ แต่ถึงจออกแบบนี้มาผมก็ทำได้ในระดับหนึ่ง วิชาที่ควรจะเต็มผมก็ได้เต็ม อย่ อย่างเช่นวิชาเชื่อมโยงผมสามารถเต็มเชื่อมโยงได้ทั้ง gat เชื่อมโยงและความถนัดแพทย์

และบางวิชาที่ และบางวิชาที่ผมตั้งเป้าหมายไว้ว่าควรจะได้เท่านี้ผมก็ได้ 

  คือผมเป็นพวกบ่น แต่พอบ่นเสร็จผมก็ลงมือทำ หาทางออก ไม่ใช่อยู่กับที่
comment831:มาถึงตรงนี้ผมก็ถือว่าประสบความสำเร็จในเป้าหมายที่ตั้งไว้ในระดับหนึ่ง ส่วนในอนาคตการเรียนมหาวิทยาลัยจะเป็นอย่างไร ผมก็จะพยายามทำให้ดี 

มาถึงตรงนี้ ผมก็ ผมก็ขอขอบคุณทุกคนที่มาคอมเม้นท์ในกระทู้นี้  ถ้าผมพิมพ์อะไรไม่พอใจว่าคุณก็ขอโทษด้วย แต่พวกคุณกระตุ้นผมได้ในระดับหนึ่งเลยแหละ ขอบคุณและลาก่อนครับ
comment832:ตอนเด็กเหนื่อย เราว่าไม่ใช่เพราะเรียนเหนื่อยหรอก เหนื่อยใจเพราะไม่มีทางเลือกมากกว่า

ตอนเป็นเด็กนี่ตัวเรา co-dependent แล้วก็ไม่มีทางเลือกด้วยว่าจะไป co-dependent กับใคร แล้วสืบเนื่องจากข้อแม้ดังกล่าวจึงทำให้เราต้องทำตามอย่างที่ถูกสั่ง โดยบางทีมันไม่มีเหตุผลหรือไม่เข้ากับตัวเรา ถึงแม้บางครั้งอาจจะมีภาพลวงตาของทางเลือกบ้างแต่การตัดสินใจของเราสามารถถูก veto เมื่อไหร่ก็ได้เพียงเพราะ it is in your best interest ซึ่งบางทีคนที่วิเคราะห์ว่าอะไรอยู่ใน best interest ของเรานั้นเฮงซวย ไม่ก็ไปฟังมาจากห่าที่ไหนก็ไม่รู้ แล้วยังมีกรอบวัฒนธรรม ประเพณีมาเสริมอีก ไม่เหนื่อยสิแปลก

พอโตขึ้นมาแล้ว ทำงานหาเงินก็เหนื่อยนะ ตัวงานไม่ยากมากหรอก เพราะเราพอสามารถเลือกได้ว่าจะทำอะไร ไม่ชอบก็ยังพอขยับขยายได้

คราวนี้จะมีคนบอกว่า ทำงานน่ะเลือกไม่ได้ ไม่ได้เกิดมารวย พ่อแม่ไม่ได้ให้การศึกษา ผมว่า too bad ครับ เพราะว่าแค่บุคคลที่คุณเป็น co-dependent ตอนเด็กๆตอนที่คุณตัดสินใจไม่ได้นั้นได้เลือกให้แล้วว่านั้นคือ best interest สำหรับคุณ ขอแนะนำว่า suck it up ไม่ก็โทษคนที่เลือกให้คุณนั่น จับมือกันไม่ทำให้ใครท้องนะ

เพราะฉะนั้นผมว่าถ้าจะคิดอะไร ก็ขอให้คิดถึงว่าทำยังไงให้รุ่นต่อไปเหนื่อยน้อยลง หรือเหนื่อยเท่าเดิมแต่ประสิทธิภาพดีขึ้นดีกว่า ตั้งใจหาความรู้ที่ไม่ใช่เพื่อไปสอบ แต่เป็นความรู้ที่ทำให้เราเท่าทันคน คิดวิเคราะห์ได้ ไม่ใช่เอาแบบใครๆก็ทำกัน พอในอนาคตเราต้องตัดสินใจแทนคนอื่น for his/her best interest แล้ว เราจะได้ไม่ควายเหมือนหลายๆคนรุ่นก่อนๆ

แล้วอย่าเพ้อเจ้อความรักไม่ต้องการเงิน ทุกอย่างต้องการเงินครับ คบกันสองคนนะพอได้ เพราะเป็นการตัดสินใจร่วมกันว่าจะจนลำบากด้วยกัน แต่อย่าลากคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่มาลำบากกับคุณเลย อย่าลืม มีงานชนิดเดียวในโลกที่ยากที่สุดแต่ในเวลาเดียวกันเป็นงานที่ได้ง่ายที่สุด

แล้วจะมีคนเถียงว่าถ้าไม่มีเงิน ไม่มีโอกาส ไม่มีการศึกษา มีแค่ความรัก จะมีลูกไม่ได้เลยเหรอ มีได้ครับถ้าอยาก ความสามารถในการแข่งขันในการอยู่รอดของลูกคุณจะน้อยกว่าคนอื่น แต่จากใจจริง เย็บหอยและหุบปากน่าจะเป็นทางเลือกที่เหมาะสมกว่า

เออ เกือบลืม ตอนโตนี่เหนื่อยอีกอย่าง ต้อง deal กับพวกควายที่ไม่ยอมลงโลง อย่าคิดว่าพวกนี้จะหายไปง่ายๆเมื่อเรียนจบนะ
comment833:ทำไมเรารู้สึกสยองจัง ถ้าคนมีตรรกะแบบนี้เป็นหมอ ^^;
comment833-1:น่ารักครับ
comment834:โลกความเป็นจริงโหดร้ายกว่าที่คิด

ผมผ่านสอบแกทแพทมา รุ่นที่ตอบผิดหักคะแนน ซึ่งเดียวนี้ไม่หักแล้ว

เมื่อก่อนกดดันมากครับ

แต่ผมก็สู้จนสามารถสอบติดครู และเป็นครูในตอนนี้ ต้องบอกเลยว่างานมันหนักมากครับ ทั้งสอน ทำสื่อ วันหยุดก็ไม่ว่าง ต้องอบรม ต้องตรวจงาน

ต่างจากสมัยเป็นนักเรียนที่เรียน ส่งงานก็จบ ทำผิดก็ไม่เป็นไร แต่โลกความเป็นจริง ทำอะไรผิดก็มีเรื่องขึ้นโรง ขึ้นศาลนะครับ

ผมเข้าใจว่าช่วงสอบมันเหนื่อยมาก ต้องเรียนพิเศษ ไม่มีใครผิดหรอกครับ นอกจากระบบที่ทำให้เราต้องมาสอบกันแบบนี้

ยังไงก็สู้ๆครับ ถ้าผ่านช่วงนี้ได้จะแข็งแกร่งขึ้น และพร้อมรับบททดสอบชีวิตช่วงต่อไปได้
comment835:ตราบใดที่เรายังไม่โตจนทำงานก็ไม่รู้ว่าอะไรมันเหนื่อยกว่ากันนะ แต่อย่าลืมผู้ไหญ่ก็เป็นเด็กมาก่อนเราว่าทำงานน่าจะเหนื่อยกว่านะดูจากพ่อแม่ที่หาเงินส่งเราเรียนแล้วเทียบไม่ได้เรยจิงๆเรียนว่าเหนื่อยแล้วคนหาเงินส่งเราเรียนเหนื่อยกว่าเป็นร้อยเท่า แต่ยังไงก็เป็นมุมมองของแต่ละคนนะมันไม่มีผิดมีถูกหรอก ยังไงก็สู้ต่อไปนะจขบ55555
comment836:อ่านถึง คห.19แล้วแว๊บบ ขึ้นมาเลย นี่คือปิดเทอมอยู่ใช่ไหม
comment836-1:ตอนเขียนคือ ช่วงสอบ กสพท +  7 วิชา ครับ ไม่ได้ปิดเทอม
comment837:คุณไม่ต้องจ่ายค่าเทอมไม่ต้องหาเลี้ยงตัวเอง
คุณแค่เรียนให้มันผ่าน ลำบากขนาดนั้นเลยหรือ
ไม่ได้จะให้คุณเรียนไปแข่งนะครับ
หาเงิน(แบบสุจริต) มันเหนื่อยนะครับ ไม่เชื่อก็ลองหาดูครับ
ปล.ผมทำงานแล้วครับ
comment837-1:สู้ๆครับ
comment838:ถ้าไม่ใช่กระทู้ดัก น้องคงเรียนหมอได้ปีกว่าแล้ว...
คุณคงโดนคอมเมนต์มาเยอะ เอาเป็นว่าสู้ๆนะคะ

เริ่มต้นผ่อนบ้านเมื่อไหร่อย่าลืมกลับมาอ่านกระทู้นี้นะคะ เป็นกำลังใจให้
comment838-1:ขอบคุณครับ
comment839:เพิ่งเห็นกระทู้ > ตอบเลย กาลเวลาเป็นเครื่องพิสูจน์นะน้อง 555 แล้วจะรู้เอง พบเอง หาคำตอบเจอเอง อีกไม่นานเกินรอ
comment840:ตอนนี้พี่จขกท.ติดแพทย์ยังครับ อยากรู้ตอนนี้รู้สึกเหมือนที่เขียนอยู่ไหมครับ กลับมาเล่าให้ฟังบ้างนะครับ
comment840-1:ติดแล้วครับ กำลังเรียนอยู่เลย
comment841:ตอนนี้เรียนจบปี 1 แล้วครับ กำลังขึ้นปี 2 

ชีวิตก็คิดว่าน่าจะดีนะครับ เรียนก็มีเครียดบ้าง ,   ทำกิจกรรม , วาง plan ไปเที่ยว , หาร้านอาหารเด็ดๆกิน , อ่านหนังสือโต้รุ่ง

ก็เป็นชีวิตมหาลัยที่จัดว่าครบรสอะครับ มีสนุก เศร้า อบอุ่น อ้างว้าง สลับกันไป

ความคิด ทัศนคติ ตรรกะ การใช้ชีวิต ก็มีเปลี่ยนบ้างครับ  เรียนรู้อะไรใหม่ๆ บวกกับที่มีอยู่ในตัวแล้ว 

รู้สึกตัวเองโตขึ้นกว่าแต่ก่อนพอสมควร 555

กระทู้นี่ก็จะเก็บไว้ กลับมาย้อนอ่านเรื่อยๆครับ ถือเป็นความทรงจำช่วงม.ปลายที่ไม่เหมือนใคร 5555555
comment842:เรียนหมอเพราะพ่อแม่อยากให้เป็นหมอ.  คนเรียนเก่งในบ้านเราหลายคนคิดเองไม่เป็น.  อย่าโทษระบบการศึกษาเลย
เพราะเวลาเลือกเรียนอะไร.  ไม่มีใครบังคับเราได้หรอก. พ่อแม่บอกให้เรียนอะไร.   แต่คนที่เลือกคณะพิมพ์ลงบนแป้น
พิมพ์คือตัวเราเอง. คุณก็ไม่กล้าทำในสิ่งที่คุณอยากทำจริงๆ
          เรามีคนรู้จัก 3คน  ติดหมอแต่เลือกที่จะเรียนวิศวะ.  เค้าก็เลือกที่จะคุยกับพ่อแม่ว่าจะเรียนวิศวะ.  ยังไงพ่อแม่บังคับ
ไม่ได้หรอก.
