title:เรียนคุณผู้หญิง คุณผู้ชาย ที่เราสั่งให้หยุดเคารพธงชาติวันนี้
comment:*เราได้ออกมาขอโทษ แล้วปรับเปลี่ยนความคิดไปแบบที่คนส่วนใหญ่ต้องการ 
แล้วคนที่ยังคงเข้ามาด่าเรา ใช้คำว่าด่าเลย เพราะไม่ได้แสดงความเห็นอะไรอย่างมีเหตุผล 
การกระทำนี้เหมาะสมหรือไม่ สมควรให้การยอมรับหรือไม่ ช่วยกรุณาพิจารณาด้วย

เราพึ่งมีโอกาสกลับเข้ามาที่กระทู้ ได้รับทราบความคิดเห็นจากหลายๆ ท่าน ทำให้เราเรียนรู้และเกิดการเปลี่ยนแปลงความคิด ดังนี้

1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว 
3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น

ดังนั้นเราขอใช้โอกาสนี้กล่าวขอโทษ คุณผู้ชายและคุณผู้หญิงดังกล่าวที่เราได้บังอาจล่วงเกินบอกหรือสั่งให้คุณทั้งสองหยุดวิ่งเพื่อเคารพธงชาติ  ซึ่งเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง และไม่ควรเกิดขึ้นเลย

สุดท้ายนี้ขอขอบคุณทุกคนท่านที่ช่วยปรับเปลี่ยนความคิดเราให้ถูกต้อง และขอโทษด้วยหากไม่ได้ตอบกลับรายความเห็นเลย เพราะเราไม่มีเวลามากพอ เราได้อ่านความเห็นแค่เพียงบางความเห็นเท่านั้นที่แสดงความเห็นด้วยเหตุผล ลองย้อนกลับไปอ่านความเห็นดูด้วยใจเป็นกลางคุณจะเห็นว่ามีผู้แสดงความเห็นบางส่วนตั้งใจที่จะให้ความเห็นเพื่อความสะใจ โจมตี มากกว่าเหมือนคนที่ฉวยโอกาสเหยียบซ้ำเวลาคนสะดุดล้ม เราไม่ได้กลับเข้ามาเพียงเถียง หรือประชดใคร หากกระทู้นี้กระทบกระเทือนจิตใจใคร สร้างความไม่พอใจ ทำให้ทุกข์ใจ หรือเสียเวลากับเรื่องไร้สาระนี้ เราขออภัยจากใจจริง ก็เป็นข้อดีเพียงไม่กี่อย่างของเราล่ะนะ คือ ถ้าผิดเรากล้าที่จะยอมรับ และยินดีที่จะเปลี่ยนความคิดใหม่

ขอบคุณและสวัสดี

ด้านล่างคือข้อความเก่า

8.00 น. ที่สวนจตุจักรวันนี้ ขณะที่ทุกคนหยุดยืนตรงเพื่อเคารพธงชาติ
เราเองก็เป็นคนหนึ่งที่ยืนอยู่ตรงขอบทาง  มองเห็นผู้หญิงเสื้อโปโลสีแดง
และผู้ชายเสื้อยืดสีเทายังคงวิ่งเหยาะๆ มาแต่ไกล  
ขณะเพลงชาติขึ้น ทั้งคู่วิ่งผ่านคนที่ยืนเคารพธงชาติมาแล้วไม่ต่ำกว่า 10 คน
จะบอกว่าไม่รู้ก็คงไม่ใช่ เพราะก็เห็นอยู่ว่าคนหมู่มากหยุดวิ่ง หยุดเดิน ยืนตรงกันทั้งนั้น
จะบอกว่าไม่ได้ยินเพลงชาติเลยไม่หยุดก็คงไม่ใช่เช่นกัน

จนกระทั่งทั้งสองคนวิ่งมาถึงเรา  ซึ่งเราขอไม่ปล่อยผ่าน คือมันซึ่งหน้ามากๆ
เราเลยชี้นิ้ว และบอกให้หยุดวิ่ง  แต่ทั้งคู่ก็ยังไม่ยอมหยุด ผู้หญิงหันมาบอกว่าหยุดไม่ได้ 
คืออะไร ไม่เข้าใจ คือเพลงอินโทรก่อนเพลงชาติก็ขึ้นตั้งนาน น่าจะชะลอลงได้แล้ว เตรียมพร้อมหยุด
ต่อจากนั้นผู้ชายก็วิ่งต่อไปอีกประมาณ 10 วินาทีถึงจะหยุดยืนนิ่งๆ
ส่วนผู้หญิงวิ่งต่อไปจนเพลงชาติเกือบจบ แล้วไปวิ่งเหยาะๆ อยู่กับที่
คิดว่า ถ้าเราไม่สั่งให้หยุด คงไม่หยุดวิ่งเลย

เราแค่อยากจะบอกว่าคุณสองคนยังวัยทำงานอยู่เลย อายุก็ดูไม่มากเท่าไหร่สัก 30 กลางๆ
อย่ารีบแก่ก่อนวัยเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าเลย เพราะพฤติกรรมของคุณเอง
แต่ด้วยอายุของคุณ สังคมคาดหวังว่าคุณควรมีจิตสำนึกได้แล้ว
ทั้งสองคนเป็นคนไทย ไม่บกพร่องทางการมองเห็นและได้ยิน

คือมันอาจมองว่าเป็นเรื่องที่มองว่าเล็กน้อยๆ ทำไมต้องจริงจัง
เราก็อยากถามกลับว่า แล้วเรื่องเล็กๆ น้อยๆ ทำไมคุณไม่ทำให้ถูกต้อง
แล้วเรื่องใหญ่ๆ คุณจะทำได้หรือ

เราจะไม่ขอโทษสำหรับการกระทำที่เป็นการประจานคุณในครั้งนี้ทั้งที่สวนและที่พันทิป
และขอถือโอกาสนี้สั่งสอนแทนพ่อแม่ ครูอาจารย์ของ คุณลุง คุณป้าว่า
ไม่ใช่แค่ตามจารีต ประเพณี หรือธรรมเนียมปฏิบัติ
แต่กฎหมายก็บัญญัติไว้ว่า ถ้าได้ยินเพลงชาติ เพลงสรรเสริญพระบารมี
หากคุณอยู่ในที่โล่งแจ้ง ที่สาธารณะ คุณต้องหยุดยืนตรงให้ความเคารพ
หวังว่าคุณคงเข้าใจ และปฏิบัติได้อย่างถูกต้อง
พ่อแม่ท่านอื่นก็กรุณาสอนลูกๆ ที่น่ารักด้วยในเรื่องนี้

วันนี้เป็นวันฉัตรมงคลก็เป็นอีกวันที่สำคัญต่อชาติไทย 
อยากให้นึกถึงประเทศชาติที่เราอยู่บ้าง คิดถึงสังคมส่วนรวมบ้าง

สวัสดี																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤษภาคม 2559 เวลา 07:53 น.
comment1:เขาวิ่งหนีใครมาหรือเปล่าครับ ทำไมถึงบอกหยุดไม่ได้
comment1-1:
comment2:คนที่ออกกำลังกายแล้ว heart rate ถึงระดับนึงมันจะหยุดเลยไม่ได้ อันตรายถึงชีวิตเลยนะครับ ต้องค่อยๆวอร์มให้ช้าลงแล้วค่อยหยุด ผมว่าอาจเป็นสาเหตุนี้แหละที่หยุดไม่ได้ทันที คนที่ออกกำลังกายจริงจังจะรู้ครับ   อย่าพึ่งด่วนตัดสินคนอื่นจากสิ่งที่เราเห็นตอนนั้นเลยครับ
comment2-1:http://xn--72cg7a7a9a6ep3g.xn--o3cw4h/%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%86-hr-zone-4-5-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%87/
comment2-2:ใช่ครับ
comment2-3:ผมออกกำลังกายหนักแต่ไม่เคยศึกษา heart rate  ผมจะเปิดเพลง แนวแอคชั่นแล้วตีลังกา บอดี้เวท หนักๆ เตะต่อยหมุนตัว ตีลังกา
โดดเตะ แบบหนังอะ ซึ่งมันหนักมาก หัวใจนี่แบบเต้นเร็วมากๆ ทำมา 3-4 ปี แต่ผมหยุดได้นะ เพราะส่วนตัวไมไ่ด้รู้เรื่อง  heart rate
อันนี้สังเกตุจากตัวเองนะ  เพราะหนักจริงๆ  การอออกกำลังกายแบบผมเหนื่อยมาก คิดว่าหนักกว่าวิ่ง เพราะวิ่งก็เคย 
แต่อาการที่สังเกตุเนื่องจากมันเหนื่อยมาก  พอหยุดทันที จะเป้นเรื่องการหายใจ จะเฮือกๆคือหัวใจยังเต้นแรงอยุ่ เหงื่อออกมาก 
ถามว่าหยุดทันทีทำได้ไหม ผมมั่นใจว่าทำได้  ยิ่งร่างกายคนอออกกำลังกายประจำน่าจะแข็งแรงไหวอยุ่ แต่จะหอบหนักมากหลังจากหยุดทันที

ซึ่งตอนที่ผมคาร์ดิโอ้ + บอดี้เวท + เปิดเพลงเตะต่อยตีลังกา หรือแม้ม้วนตัว น่าจะอยุ่ในโซน 4จะไปแตะ5 ได้เลยนะ แต่ผมหยุดทันทีได้
แต่...เหตุผลที่บางทีหยุดคือมันเหนื่อยมากๆครับ เหนื่อยแบบใช้แรงเยอะ   .อาจจะมีอาการมากพอหยุดทันที  คืออาจจะก้มตัวเอามือค้ำเข่า
หายใจไวมาก  เพราะหัวใจนี่เต้นแบบรัวๆเลย อาจจะหน้ามืดนิดๆ แต่ผมชินนะ เพราะทำงี้มาระยะนึง  ส่วนแค่ระดับการวิ่งแล้วหยุด ผมว่ายังไงมันไมไ่ด้ตายทันทีง่ายๆขนาดนั้นมั้ง  ความเห้นส่วนตัวนะ
comment2-4:โทดนะครับ เคยมีคนหยุดวิ่งแล้วตายด้วยหรอ
comment2-5:#2-4 มีครับ sudden death from exercise ไม่ได้ใช่เฉพาะแค่การวิ่ง แต่เป็นการออกกำลังกายทุกรูปแบบนั่นละครับ มีโอกาสเกิด 1 ใน 1 แสน หรือ 2 แสน ส่วนมากจะเป็นในกลุ่มคนที่เป็นโรคเกี่ยวกับหัวใจแต่ไม่รู้ตัวมาก่อน แนะนำอ่าน http://www.sportsci.org/jour/9804/tdn.html กับ http://www.runnersworld.com/health/sudden-death-and-running ครับ
comment2-6:ใช่
comment2-7:อย่าไปเถียงกับพวกนี้เลย คุณเจ้าของความเห็น

สมัยนี้พวก สีลพดปรามาส มันเยอะ

ทำเหมือนกับว่าตัวเองเป็นคนดี ทั้งๆที่ทำแค่เรื่องเล็กน้อย 

ที่มาตั้งกระทู้เนี่ย ได้ 2 เด้งเลยนะ 

1) ได้ด่าคนอื่นเพื่อความสะใจ แถมยังมีคนกดไลค์ให้ 

2) ได้โปรโมทตัวเองด้วยว่า เป็นคนรักชาติเสียเต็มประดา 

พอคนอื่นไม่ทำตาม มันก็ปรี๊ดน่ะสิ ขนาดฉันยังกลัวคนอื่นว่าเลย ยังต้องฝืนใจทำเลย ร้อนก็ร้อน ปวดขาก็ปวด แล้วไอสองตัวนี้เป็นใครกันถึงกล้าทำเยี่ยงนี้ 

สมัยนี้มีเยอะ พวกที่ให้เงินขอทานแล้วถ่ายคลิปมาโปรโมทตัวเอง

บ้างก็ไปช่วยคนแก่ซื้อของนิดๆหน่อยๆ แล้วก็มาโพสท์รูป โพสท์นั่นนี่ให้คนอื่นชืนชมกดไลค์ให้

สมัยนี้มีเยอะมาก

ปล. สมัยเรียนราม มีคนยืนตรงเป็นหมื่นเลย แต่เราเดินไปเรื่อยจนจบเพลง 

     ไม่บอกหรอกว่าเพราะอะไร ไม่จำเป็นต้องบอก 

      คนรักชาติตัวจริง เค้ารักกันอยู่ลึกๆ 

      คนดีจริงๆ เค้าไม่ว่าคนอื่น เวลาที่คนอื่นไม่ทำหรอก  

       ต้องแบบนั้นถึงจะดีจริง
comment2-8:จริงครับ การออกกำลังกายโดยเฉพาะวิ่งนี่ใครๆก็รู้
 จขกท.  ไม่รู้หรอว่าใครๆเขาก็รู้ว่าเพลงชาติขึ้นต้องหยุดเคารพแต่บางครั้งมีเหตุให้หยุดไม่ได้ ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่รักชาติหรือไม่มีมารยาทนะ ครับ 
 ตัวเองไม่ได้ก็รู้จริงแต่จะไปสั่งสอนแทนพ่อแม่เขา
comment2-9:อย่าเดา มั่ว อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน ตัวเองไม่ตายไงเลยมาโพสได้ คนที่ตายก็โพสไม่ได้

เข้าใจคำว่า โอกาสเสียชีวิตไหม ไม่ใช่หยุดแล้วตายทุกคน
comment2-10:หยุดเคารพเพลงชาติแล้วตาย ก็ถือว่าตายเพื่อชาติครับ
comment2-11:> คืออะไร ไม่เข้าใจ คือเพลงอินโทรก่อนเพลงชาติก็ขึ้นตั้งนาน น่าจะชะลอลงได้แล้ว เตรียมพร้อมหยุด
comment2-12:ที่บอกว่าหยุดทันทีได้ ออกกำลังกายหนักๆๆๆมาหลายปีไม่เห็นเป็นไร เพราะไม่รู้เรื่อง Heart Rate...

ทำไปเถอะครับ...แต่ ตามร่างกายโดยปกติ ถ้าออกกำลังกายแต่แบบหนักๆอย่างเดียว(หนักจริงๆนะzone4-5)ตลอดเวลา
ร่างกายแข็งแรงครับ...แต่ "ผนังหัวใจ"มันจะหนาครับ  พอผนังมันหนา ช่องว่างก็น้อยลง
มันเป็นเหตุให้หัวใจขาดเลือด แล้วตายได้ครับ.....
มีตัวอย่างมากมายในสนามแข่งจักรยานบ้านเรา

หรือแม้แต่นักกีฬาดังๆในอดีต ที่ซ้อมหนักตลอดเวลา พวกนี้มีปัญหาเรื่องหัวใจหลายๆคน
comment2-13:ตอนเริ่มหันมาออกกำลังกายใหม่ๆ วิ่งๆอยู่ซักครึ่งชั่วโมงได้ เพลงชาติมาเลยหยุดเคารพธงชาติทันที
ผ่านไปซักพักวิงเวียน หน้ามืด สรุปลงไปกองกับพื้น
ตอนนั้นตระหนักเลยว่า.. "แก่แล้วสินะ" 
Cardiovascular ไม่ได้เหมือนเด็กๆแล้ว
comment2-14:มาตอบด้วยอีกคน พ่อเพื่อนเราเลย ล้มลงตายต่อหน้าต่อตาเราและเพื่อนเลยละ นึกแล้วยังสงสาร เพื่อนไม่หาย หมอบอกหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน หรือ heart rate
comment2-15:ผมวิ่งสายพานครั้งแรกเกือบชั่วโมง เคยหยุดทันที หน้ามืดล้มไปเลยทีเดียว ทำให้รู้ว่าต้องค่อยๆหยุดช้าๆ ให้ร่างกายปรับตัวก่อน
comment2-16:ตอบ คห. 2-4 เคยคะ หยุดวิ่งทันทีหลังจากวิ่งอยางหนัก dead
comment2-17:ตอบ คห. 2-11 เพลงชาติก็ไม่นานไหม กว่าจะคูลลงได้ คนนะคะไม่ใช่เครื่องจักร เครื่องจักรมันยังพังเลย
comment2-18:ผมก็เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน ตอนเด็กๆ เป็นคุณลุงคนนึงเป็นผู้บังคับบัญขาของคุณพ่อ ไปกราบแกบ่อยๆ ภรรยาแกชอบชงโอวัลตินร้อนๆ ให้กินทุกครั้ง ก็เคารพมากๆ ท่านหนึ่ง มีวันนึงผมเห็นแกวิ่งอยู่ในสวนสาธารณะผ่านหน้าไปแว้บเดียว มารู้ทีหลัง หลังจากผ่านไปหลายวันแล้วว่า แกเสียชีวิตตรงนั้นแหละ วิ่งเลยหน้าผมไปแว้บเดียวจริงๆ ก็ล้มพับลงไปเลย ตอนนั้นผมไม่รู้เรื่องเพราะเดินเล่นกับเพื่อนๆ อยู่ สรุปเท่าที่พ่อบอกคือ แกเป็นโรคหัวใจวายเฉียบพลันครับ... มันมีจริงๆ นะโรคนี้ ไม่มีประสบการณ์โดยตรงหรือโดยอ้อม คุณจะไปตัดสินคนอื่นไม่ได้นะครับ
comment2-19:ผมเลยครับเกือบตายจริง ๆ

แต่ก่อนผมก็ออกกำลังกายโดยการวิ่งเป็นปกติ  แต่มีช่วงนึงที่งานรัดตัวมากไม่ได้ออกกำลังกายเกือบปี

จนกระทั่งเคลียร์งานเสร็จ หาฤกษ์ออกกำลังกาย ก็ไปวิ่งที่สวนสาธารณะแถวบ้าน แต่โห... เหนื่อยจริงจังมาก วิ่งได้รอบเดียว(700 เมตร) รู้สึกเลยว่าหัวใจเต้นเร็ว แรง คิดว่าตัวเองเริ่มไม่ไหวแล้ว แถมช่วงจะครบรอบดันเป็นเนินอีก เลยคิดว่า เอาวะ วิ่งไปพักบนเนินละกัน

เลยฝึนวิ่งต่อไปจนถึงยอดเนิน แล้วก็หยุดพักเลย กะว่าเดินซักพักแล้วค่อยวิ่งต่อ...
.
.
.
.
.
แต่จู่ ๆ ผมก็รู้สึกว่าสิ่งรอบตัวดูมืดลงอย่างกะทันหัน โลกกำลังหมุนไปหมุนมา ที่สำคัญ!!! เสียงหัวใจตัวเองเต้นดังมาก ดังแบบเหมือนได้ยินมันเต้นตุ้บ ตุ้บ ข้าง ๆ หูเลย และที่น่ากลัวคือ มันเต้นช้าลง ๆ ๆ จนแต่ละตุ้บมันทิ้งช่วงห่างกันมาก ใจผมคิดเต็มหัวเลยว่า กูจะตายตรงนี้เหรอ จะมีใครเห็นกูค่อย ๆ นั่งแล้วล้มลงนอนข้างทางนี้มั้ย จะมีใครช่วยทันหรือป่าว... ขอร้องเหอะ อย่าเพิ่งตายวันนี้ หัวใจ... กลับมาเต้นใหม่อีกครั้งเหอะ ต่อไปจะไม่ฝืนตัวเองอีกแล้ว จะพยายามออกกำลังกายอย่างสม่ำเสมอ...

คิดเยอะมาก มีแต่เรื่องตาย มีแต่เรื่องภาวนาให้หาย... ซักพัก(ไม่รู้นานแค่ไหน) หัวใจก็ค่อย ๆ เต้นถี่ขึ้น ๆ จนกลับมาเป็นปกติ ผมรู้สึกตัวว่านอนอยู่ข้างทางสนามหญ้า นอนแผ่กางแขนขาเต็มที่เลย นอนไปซักพักพอมีแรง วันนั้นเลยเดินอย่างเดียว แล้ววันหลังถึงค่อย ๆ วิ่งเพิ่มทีละนิด ๆ ครับ
comment2-20:เห็นด้วยครับ  เคยเจอคนแบบ จขกท ครั้งนึงตอนที่ผมวิ่งที่สวนเบญจกิตติ  ถ้าหยุดทันทีตอนนั้นผมคงเป้นลมแน่ๆ วิ่งมา 7 กิโลกว่าๆ
comment2-21:ขอบคุณความเห็น.  2-12. นะครับซึ่งไม่ว่าจะแนะนำบอกกล่าวผมหรือบอกคนทั่วไปในห้องนี้ก้อตาม. ขอบคุณที่แนะนำ
ส่วนเรื่องการออกกำลังกายอันนี้พุดแบบคนจริงใจเลยนะ.  ผมไม่ทราบเรื่อง.  Heart rate มาก่อนจริงๆ
คือเมื่อ8เดือนก่อน.  ผมหนัก89.  ผมลดน้ำหนักจนตอนนี้. 62.  ซึ่งส่วนใหญ่จะดูคลิปโภชนาการ. อาหาร.  และท่าที่ออกกำลังกายคาร์ดิโอ้
บอดี้เวท.  แต่ไอ้เฉพาะจุดเรื่องยิบๆผมไม่ทราบ.  เพราะตอนหนัก89ก้อว่ายน้ำกับวิ่งถ้ามันเหนื่อยแบบจัดๆเหนื่อยแบบหมดแรงก็จะหยุด
แต่ระหว่างหยุดมีหายใจแรงมั้ง.  อาจมีการยกมือขึ้นลงหายใจลึกๆบ้างก็ทำมาตลอด.  ถ้ามันไม่ไหวจริงๆก็หยุดพัก. ผมไม่แน่ใจว่าอยุ่ที่แต่ละคนด้วยป่าวนะ.  ซึ่งไม่ได้เถียงนะว่าทำแบบผมจะไม่ตายก้ออาจจะมี%.  แค่ตัวเองทำใานานระยะนึงแล้ว.
comment2-22:ชอบเม้นนี้
comment2-23:จริงเพลงชาติก็มีช่วงอินโทร ให้คลูดาว ประมาณ30วิครับ จะหยุดเลยไม่ได้จริงๆ ลองวิ่งมาราธอนดูแล้วจะรู้
comment2-24:ยืนยันอีกเสียงว่า วิ่งถึงช่วงระยะนึง แล้วหยุดทันที หัวใจเต้นแรงมาก. เวียนศรีษะ มือสั่น
คือวิ่งๆไปไม่ได้ยินเสียงเพลงชาติ สังเกตุอีกทีคนหยุด เราหยุด แทบวูบเลย

หลังๆต้องมองนาฬิกา ถอดหูฟัง พออินโทรลเพลงชาติดังค่อยๆลดความเร็วสัก30เมตรเดิน20เมตรถึงหยุดยืนตรง
พวกที่แขวะ สงสัยไม่เคยออกกำลังกาย พวกออกกำลังกายจะรู้ถ้าวิ่งถึงช่วง hr ระดับนึงหยุดทันทีไม่ได้จริงๆ
comment2-25:ก่อนเพลงชาติจะขึ้น มันมีคำกล่าวและ Intro เกือบนาทีนะฮะ น่าจะเริ่มสโลการวิ่งได้แล้ว

“ธงชาติและเพลงชาติไทย เป็นสัญลักษณ์ของความเป็นไทย เราจงร่วมใจกันยืนตรงเคารพธงชาติ ด้วยความภาคภูมิใจในเอกราช และความเสียสละของบรรพบุรุษไทย" ตึ่ง ตึง ตึ๊ง ตึ่ง ตึง ตึ๊ง ต่อก แต๊ก ต่อก แต๊ก ต่อก แต๊ง...แต๊ง...แต๊ง ประเทศไทยรวมเลือดเนื้อชาติเชื้อไทย............


ถามจริงๆ นักวิ่ง ที่วิ่งในสวนจตุจักรและสวนสาธารณะต่างๆ ไม่เคยได้ยินเหรอครับ ช่วงนั้นมันนานพอที่จะให้นักวิ่งเริ่มสโลวได้แล้วนะ

นะ นะ นะ
comment2-26:คือบางคนถ้าใจจดใจจ่อกับอะไรมากๆ บางทีก็ไม่ได้ยินเสียงรอบข้างนะคะ อารมณ์ประมานว่าจมอยู่ในห้วงความคิดที่จะกระทำสิ่งนั้นๆ หรือบางทีใส่หูฟัง รู้ตัวอีกทีคือทุกคนหยุดหมดแล้ว
comment2-27:แอบสงสัยเพราะปกติไม่ได้ออกกำลังกาย

คนส่วนมากต้องใช้เวลาในการคูลดาวน์นานเท่าไรถึงจะหยุดได้อ่ะคะ เพราะก่อนเพลงชาติขึ้นก็มีทั้งคำพูดเข้าเพลงและจังหวะคล้ายๆเสียงนาฬิกานานพอสมควร อันนี้อยากทราบจริงๆค่ะ

แต่จริงๆแล้วสำหรับเราจะหยุดหรือไม่หยุดก็เป็นสิทธิของแต่ละคนค่ะ เราเคารพสิทธิของทุกคน
comment2-28:ผมคูลดาวน์อย่างต่ำ 5- 10 นาที ครับ
comment2-29:เจ้าของกระทู้เท่าที่อ่าน เป็นคน
1.ชอบไปเรื่องคนอื่นบางทีเราควรดูแต่ตัวเราเองเราทำดีแล้วก็พอแล้ว เค้าทำไม่ดีก็ช่างเขา
2.ไม่มีความรู้ แต่คิดว่าตัวเองดี แนะนำตามเพจ 1412cardiology แพทย์หัวใจบอกเลยว่าห้ามหยุดเพราะเสียชีวิตได้
3.ไปเค้าในทำเค้าอายเค้าไม่มาต่อยกลางสนามก็บุญละ ยังตั้งกระทู้ด่าแสดงถึงความเก็บกด

อย่าเป็นคนแบบนี้เลยครับ เปลี่ยนบุคลิกหน่อย
comment2-30:ผมเพิ่งรู้เลยนะว่ามีเรื่องแบบนี้ด้วย ผมเพิ่งรู้
มีครั้งนึง แต่ไม่ใช่การวิ่งครั้งแรกนะ ผมวิ่งไปได้ระยะประมาณ 1.4 กิโล ทีนี้เพลงชาติขึ้นผมก็หยุดเคารพธงชาติ ระหว่างนั้นก็รู้สึกเข่าอ่อน พอเพลงชาติจบผมรีบนั่งบนม้านั่นใกล้ๆนั้นเลย แล้วก็รู้สึกคลื่นใส้ หน้าเริ่มมืด ผมก็ลุกเดินอีกครั้งไปที่ป้อมยาม ป้อมยามอยู่ไม่ถึง 20 เมตร ตอนเดินใกล้จะถึงยามนี่สติยังมีแต่มองไม่เห็นอะไรเลย ผมไม่รู้เลยว่ายามยืนอยู่ตรงไหน ผมบอกไปแค่ ผมหน้ามืดขอน้ำหน่อยครับ ยามบอกรอแปบนึงนะ แล้วก็เดินไปตักน้ำมา ผมได้ยินเสียงยามผมก็นั่งลงตรงนั้น เกือบกลางถนน(เป็นถนนที่ใช้วิ่งไม่มีรถ) ผมได้น้ำมากินละก็ล้างหน้า สายตาเริ่มมองเห็นปกติ ยามถามแค่ว่า ดื่มเหล้ามาหรือเปล่า? ผมก็ตอบไม่ครับ แล้วก็คุยกันอีกสักแปบ ถ้าไม่ได้ยามผมคงวูบไปละ ในตอนนั้นผมไม่รู้ว่าเป็นอะไรผมคิดแค่ว่าอาจจะวิ่งถี่ไปหรือเปล่า เพราะปกติผมมาพร้อมเพื่อนจะไปกันแบบช้าบ้างไวบ้าง แต่วันนั้นไปคนเดียววิ่งไปฟังเพลงไป อาจจะเพลินจนลืมเหนื่อย แต่พอมาเจอกระทู้นี้แล้วลองไปหาข้อมูลก็อ๋อ งี้นี่เอง
comment2-31:วันก่อนปั่นจักรยานแล้วเป็นลมสลบ เพราะไม่ได้วอมตอนลง 55
comment2-32:ตอบ 2-3 การออกกำลังกายมีหลายแบบนะครับ บางวิธี ทำสลับหยุดนิ่งเช่นที่คุณบอก แต่สำหรับการวิ่งนั้นร่างกายทำงานตลอดเวลา ถ้าจะหยุดทันทีนั้นมีอันตรายมากครับ ทั้งตอ่กล้ามเนือ และหัวใจ นักกีฬา ก่อนซ้อมและหลังซ้อมยังต้องมีการวอร์มอัพแลพวอร์มดาวน์เลยครับ
comment2-33:2-4 เคยวิ่งหนักๆ หอบแทบจะไม่ไหวแล้ว แล้วเผลอวิ่งเหยาะๆ คือแบบ หัวใจหยุดเต้นไป1วิ ถึงได้รู้ว่ามีคงมีคนหยุดวิ่งแล้วตายจริงๆ เจอมากับตัว
comment2-34:ถูกต้องครับ แรกๆที่ไปวิ่งในศาลากลาง ก็ไม่ได้นึกถึงช่วง 18:00 pm จะมีเพลงชาติมาให้เราหยุดยืน ... พอรู้แล้ว ก็จะตั้งเวลาไว้ ถ้าจะวิ่งก่อน 18:00 ก็จะเริ่มวิ่งอย่างช้า 17:00 แต่ถ้าต้องไปทับเวลา 18:00 ก็จะวอร์ม อัพ จนเลย 18:00 ก็หยุดยืนให้จบๆไป แล้ววิ่งจริงถึง 19:00 ... ถ้าไปเช้า ก็วางแผนแบบเดียวกัน ... จริงครับ คห ที่ 2 ถูกต้องแล้วครับ ถ้าวิ่งมาจนเหงื่อท่วมแล้ว ห้าม หยุดยืนทันที อย่างน้อย วิ่งอยู่กับที่ไป ช่วง เคารพธงชาติครับ อันนี้แก้ปัญหาเฉพาะหน้าครับ ... แค่ไม่หยุดยืนเคารพธงชาติ เพราะมีเหตุผลจำเป็น ... ไม่สิ้นชาติหรอกครับ อย่าคิดมาก
comment2-35:ผมต้องซอยเท้าวิ่งเหยาะๆอยู่กับที่ตอนเคารพธงชาติ เพราะถ้าไม่ทำอย่างนั้นแรงดันเลือดจะเคลื่อนเข้าสู่สมอง ทำให้หน้ามืดเป็นลมครับ
comment2-36:ขอบคุณกระทู้นี้มาก  เราเคยเป็นแบบนี้สองครั้งแล้ว ก็ยังคิดว่าเป็นเพราะอายุมากขึ้นแล้วไม่ได้ออกกำลังกาย 
พอมาออกใหม่ๆ มันก็เลยไม่ไหว
ของเราเป็น ครอสเทรนเนอร์อ่ะ เราทำไปแค่ 15 นาทีเองนะ แต่คนที่ไม่ได้ออกกำลังกายมาหลายปีแล้วมาวิ่งวันแรก
ตอนแรกกะจะทำ 30 นาทีปรากฏว่าขาล้ามาก ไม่ไหว พอครบ 15 นาทีเลยลงมาแล้วนั่งที่โซฟา
รู้สึกเหมือนเวียนหัวมาก ใจสั่น ใจเต้นเสียงดังมาก เหมือนจะตายให้ได้ ตอนนั้นแค่คิดว่าเพราะร่างกายไม่ฟิต 
เพิ่งรู้ว่ามีแบบนี้ด้วย  เราว่าวันนั้นเราเกือบตายเลยอ่ะ เหมือนเป็นลมบนโซฟา แล้วอยู่คนเดียวด้วย ดีไม่ตาย
หลังจากนั้นเป็นอีกครั้งนึง แต่ไม่แรงเท่าครั้งแรก  โชคดีที่มาอ่านกระทู้นี้ก่อน
comment2-37:2-7 ใช้คำดูสูงดีนะ แต่ไม่ถูกต้อง
สีลัพพตปรามาส ไม่ใช่ สีลพดปรามาส
ระวังนะ เป็นแบบอิเหนา
comment2-38:2-11 "เพลงอินโทรก่อนเพลงชาติขึ้น" ตามความเข้าใจของผม คือ ก่อนเพลงชาติขึ้นจะมีเสียงเหมือนดังระฆังบอกเวลาเคารพเพลงชาติ จำไม่ได้ว่ากี่ครั้ง แต่มันน่าจะพอสำหรับการชะลอเพื่อให้หัวใจทำงานช้า ก่อนเสียงตามสายบอกเวลา "08.00 น." และ "18.00 น."
comment2-39:ผมหยุดทันทีไม่เป็นไร แต่ผมก็รู้ว่าหยุดทันทีไม่ได้มันอันตราย หลายๆทีเลยพยายามจะใจเย็นทนวิ่งCool down ก่อนหยุด... (เพิ่งรู้ว่ามีคนโง่ไม่รู้ถึงอันตรายของการหยุดวิ่งทันทีอยู่เยอะขนาดนี้...) ระอาครับ ถ้าคนวิ่งเป็ฯผมคงหันไปพูดเรียบๆกับคนที่ชี้นิ้วด่าว่า "ไม่เอาไม่ซิครับ"
comment2-40:Ps. น้าผมก็หัวใจวายตายระหว่างวิ่ง...ทุกวันนี้ผมเลยพยายามจะห้ามตัวเองให้ไม่หยุดวิ่งทันที เพราะกลัวจะมีจุดจบเดียวกับน้าเหมือนกัน
comment2-41:อ้างไปเรื่อย
comment2-42:เราก็เคยไม่หยุดเคารพอ่ะข้าศึกตามมาจะให้หยุดคงไม่ไหวรักชาตินะแต่วินาทีนั้นรักตัวเองมากกว่าเลยจ่ะ
comment3:เกิดเค้าหยุดแล้วตาย คุนช่วยเค้าด้วยนะ
comment3-1:คงไม่ช่วยหรอกครับ  คนสมัยนี้ เอาที่ตัวเองคิดว่าถูกต้องเป็นที่ตั้งก่อนเสมอ ไม่ได้ไถ่ถามหาสาเหตุที่แท้จริงหรอกครับ
comment3-2:อย่างป้า จขกท คงทำได้แค่ ชี้ ด่า มาตั้งกระทู้คนตายทำไมไม่มีใครช่วย
comment3-3:ผมว่าคนแบบ นี้คงไม่ช่วยหรอก
แถม%หยิบโทรศัพท์มาถ่ายคลิปสูงมากด้วย
comment3-4:ช่วยไม่ได้ครับเค้ายืนเคารพธงชาติอยู่


555555
comment3-5:นางจะโกรธมาก จะตายทำไมไม่รอเคารพธงเสร็จก่อนค่อยตาย
comment3-6:ในเมื่อเขาพร้อมจะออกมาวิ่งในเวลาที่เคารพธงชาติ 
แสดงว่า เขายินดีที่จะถูกด่าจากสังคมของคนไทยที่หยุดเคารพธงชาติ 
ก็ไม่เห็นแปลกอะไร ทำแล้วก็ถูกด่า 
เพราะคนที่เขาด่าเป็นคนไทย
comment3-7:ผมปั่นจักยานก็ไม่เคยหยุดเครพ เหมือนกัน

แต่ผมก็รักชาตินะ เคยเป็นทหารผ่านศึกด้วย...รักหรือไม่รักไม่ได้วัดกันที่ยืนอยู่เฉยๆหรอกคิดฉาบฉวยเกินไป
comment4:ถ้าสองคนที่วิ่งหยุด แล้วตายหรือช็อคจริง
เราจะให้เจ้าของกระทู้นี้รับผิดชอบยังไงดี

หากกรณีตาย มีค่าทำศพ เยียวยา และรับผิดชอบค่าใช้จ่ายครอบครัว ของผู้เสียชีวิต
หากเจ็บป่วยขั้นช็อค พิสูจน์ได้ว่าเกิดจากการห้าม โดยฉับพลันของเจ้าของกระทู้นี มีค่ารัษาพยาบาล
จนกระทั่งหายขาด และชดเชยค่าเสียเวลา

แต่เกรงว่า จะหาผู้รับผิดชอบ มารับผิดชอบได้ยากสิครับ หากเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นจริงๆ
comment4-1:ใช่คนส่วนมากไม่ค่อยรู้เรื่องนี้จริง ๆ 

ผมเองเคยปั่นจักรยานไปทำงานตอยอยู่ กทม.

ปั่นคนข้างเร็วมาซักระยะ ...พอดีติดไฟแดง หยุดปั่นทันที 

ผลคือ  รู้สึกตัวอีกที "ลงไปนอนกองกับพื้น" ซ่ะงั้น 

ตั่งแต่นั้นมา พอติดไปแดง ก็จะพยายาม ขยับ เลื่อน รถ ไปมา หน้าบ้างหลังบ้าง สะบัดแขน  ตลอด 
คือทำอะไรก็ได้ แต่ไม่ใช่หยุดเฉย ๆ
comment4-2:นิสัยเดียวกันจะตอบเหมือนกัน
comment4-3:4-1 ผมเจอกับตัวเอง ขี่อัดมาเกือบชั่วโมงถึงจุดให้น้ำ หยุดเลยลงมารับน้ำ แบบว่าทวารจะเปิด ดาวระยิบ จะอ้วกจะฉี่ราดจะอึราดซะงั้น นึกในใจไม่น่าหยุดเลย คราวหน้าคราวหลังต้องระวังตัวมากๆเลย
comment4-4:พ่อคนดีของสังคมจากการยืนเคารพธงชาติ ไม่มีปัญญารับผิดชอบชีวิตใครหากตายลงจากการที่เขาชี้นิ้วสั่งหรอกครับ

กรอกตามองบนแพ๊บ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5-1:โดนยึดอมยิ้มเลยเรา
comment5-2:3 วันเด๋วก็ได้คืนค่ะ
comment5-3:โดนเตือนไปครั้งนึงแล้วครับ ไม่รู้ว่าจะได้คืนมั้ย
แค่โพสต์อย่างนี้ก็โดนเหรอ
comment5-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:อย่ายึดติดมากขนาดนั้นสิครับ เรื่องไม่ได้คอขาดบาดตายเลย เอามาลงพันทิปอีก หาเรื่องดราม่าได้ทุกวี่ทุกวัน คนไทยนี่
comment6-1:ใช่เลย คือปรี๊ดแรงไปมั้ย 
ปรี๊ดแรงไม่พอเอามาประจานลงพันทิพอีก สมมตินะมีในนี้ซักห้าร้อยคนเห็นด้วยแล้วตามไปหาตัวสองคนนั้นมาประจานเค้าก็แย่แล้ว
ก่อนจะรักชาติ รักเพื่อนร่วมชาติกันก่อนเถอะ เค้าบอกว่าหยุดไม่ได้คิดจะคุยกันด้วยดีบ้างมั้ยว่าเหตุผลเค้าคืออะไร
comment6-2:เห็นด้วยค่ะ ทุกวันนี้ไม่พอใจอะไรก็เอามาลงพันทิป เหมือนสังคมเฝ้าจับผิดยังไงไม่รู้
comment6-3:ก่อนจะรักชาติ รักเพื่อนร่วมชาติกันก่อนเถอะ << ชอบๆ
comment6-4:เห็นด้วยอย่างมาก เรื่องบางเรื่องไม่ต้องมาตั้งกระทู้ทุกอย่างก็ได้ ไม่งั้นเจอคน ขี้ไม่ราดส้วมที่ปั๊ม จะต้องมาตั้งกระทู้เลยไหม?
comment6-5:เห็นด้วยจ้า
เรื่องแค่นี้จับมาดราม่า บ้าไปแล้ว ไปสั่งหยุดมัวๆ เดี่ยว วันหลัง อาจจะได้หยุดชีวิต เพราะไปสั่งหยุดชาวบ้านน้ะครับ
comment7:เพลงชาติเนี้ย เราชอบให้คนแสดงออกในที่สาธารณะว่าได้ยินแล้วต้องยืน ต้องอยุด
แต่เวลาเราได้ยินเพลงชาติในบ้าน หรือที่ส่วนตัว เราก็จะเฉยๆกับมัน จะนั่งจะนอน จะเล่นเราก็ไม่สนใจ
แค่มันเป็นสิ่งที่ต้องทำเมื่ออยู่ต่อหน้าคนอื่น
แต่เราไม่มีสิทธิ์ที่จะไปชี้นิ้วให้คนอื่นทำแบบที่เราทำ
เราพอใจทำเราก็ทำ คนอื่นไม่พร้อมทำก็แล้วแต่คนอื่น
comment7-1:เห็นด้วยกับคนนี้ ผมไม่ได้พูดถึงคนวิ่งว่าผิดหรือไม่นะ

แต่การที่คุณไปสั่งคนอื่นให้หยุดเนี้ย ผิด !!! แล้วเอามาลงพันทิพด้วยเนี้ย ยิ่งผิดไปใหญ่

ไม่โออะ กับคำว่า >> เราเลยชี้นิ้ว และบอกให้หยุดวิ่ง << คุณไม่มีสิทธิ์
comment7-2:ถ้าตามระเบียบปฏิบัติจริงๆ อยู่ในอาคาร ไม่ต้องยืนตรงเคารพธงชาติครับ
ตอนเป็นทหารเกณฑ์เขาก็สอนระเบียบปฏฺิบัติมาแบบนี้ครับ
แต่ตอนอยุ่หมอชิต คนไไม่รู้ระเบียบนี้มีเยอะครับ ยืนกันหมด ผมก็เลยยืนตาม
comment7-3:เวลาโทรทัศน์กำลังเคารพธงชาติ มีใครบ้างที่ไม่เคยเปิดหนี เปลี่ยนช่อง
comment7-4:จริง บางครั้งเราไม่พร้อมหยุด เราก็ไม่หยุด แต่ก็ไม่ใช่ทุกครั้ง เพราะส่วนใหญ่ก็จะหยุด การไปชี้นิ้วสั่งคนอื่นมันไม่ถูกต้องอ่ะ
บางครั้งเราหยุด เห็นคนเค้ารีบเดินผ่านไปก็มี หรือบางทีมีคนหยุดยืนอยู่ แต่เรารีบเดินผ่านไป 
เราก็ไม่ได้ชี้นิ้วใส่ใคร และก็ไม่เคยมีใครชี้นิ้วใส่เรา
comment7-5:ไปชี้นิ้วสั่งคนอื่นให้หยุด ทั้งที่ตัวเองก็ยังไม่หยุด มัวแต่ชี้นิ้ว

อสกข
comment7-6:มันมีอีกหลายกรณีที่ไม่ต้ิงยืน เราอยู่ที่โรงเรียนก็บอกไว้ว่าถ้าเรานั่งในอาคารก็ไม่ต้องยืน ทุกวันนี้บอกใครก็โดนว่าโดนดุ สรุปยืนมันทุกที่ ไม่มีเว้น ทั้งที่บางทีนั่งกินข้าวในโรงอาหาร
comment7-7:เราไม่เปิดเพลงชาติหนีนะแต่เราจะเปิดหนีตอนคสช.......
comment7-8:พี่นี่ล่ะค่ะ
comment8:เราไม่ชอบคนแบบ จขกท

เราไมีทำอะไรที่ไม่มีประโยชน์ ทำแล้วไม่ทำให้ประเทศชาติดีขึ้น แล้วมันก็เป็นคำสั่งของผู้นำในอดีต จอมพล ป.พิบูลสงคราม ที่คิดไม่ออกว่าจะพัฒนาประเทศชาติยังไง และการเคารพธงชาติก็ไม่ใช่วัฒนธรรมด้วย

ไม่ชอบคนที่คิดว่าตัวเองทำแบบนี้แล้วเป็นคนดีกว่าคนอื่น ต่างคนก็ต่างความคิดนะ คนที่ไม่เคารพธงชาติไม่ได้หมายความว่าขี้เกียจหรือละเลยสังคม แต่เขามีความคิดที่เป็นของเขา ซึ่งก็ไม่ใช่อะไรที่จะไปละเมิดสิทธิ์คนอื่น 

การที่ไปสั่งคนอื่นมันไม่มีมารยาท ( เคยเจอหนนึง เกลียดมาก )
comment8-1:เห็นด้วยค่ะ
comment8-2:เอาสิทธิ์อะไรมาชี้นิ้วสั่งให้คนอื่นหยุด
comment8-3:เห็นด้วยอย่างมากๆครับ
comment8-4:คิดเหมือนกันเลยครับ ชาบู!!!
comment8-5:ใช่ เราว่าเจ้าของกระทู้ทำตัวเหมือนพวกอยากเป็นคนดีในสายตาคนอื่น ประมาณนั้นอ่ะค่ะ
มีสิทธิ์อะไรมาบังคับให้คนอื่นทำในสิ่งที่ไม่ผิดกฏหมายอะไรหากไม่ทำ แล้วเค้าก็วิ่งมาด้วยอ่ะ
การเคารพธงชาติเป็นสิ่งที่ดี การรักชาติเป็นสิ่งที่ดี
แต่การมีความจำเป็นจนไม่สามารถยืนเคารพธงชาติได้ ไม่ได้แปลว่าเค้าทำอะไรผิดมากจนคุณซึ่งเป็นใครก็ไม่รู้ไปชี้นิ้วสั่งได้อ่ะ ตลกอ่ะค่ะเราว่า555เห้อ
comment8-6:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ 
ทั้งๆที่มันก็แค่ผลผลิตจากการสร้างชาตินิยมอย่างเข้มข้นในสมัยจอมพล ป. เท่านั้นเอง
ไม่ใช่ข้อบังคับที่พอไม่ทำแล้วผิดกฎหมายเลยด้วยซ้ำ แต่กลายเป็นว่าทุกคนต้องทำเหมือนเป็นประเพณีปฏิบัติเคร่งครัดไปแล้ว 
ซึ่งความจริงเราไม่ได้ทำกันมาตั้งแต่โบราณกาลซักหน่อย...
comment8-7:นั่นดิ จขกท ก็ทำเกินไปนะ ชี้นิ้วสั่งแบบนั้นหน่ะ
comment8-8:เห็นด้วยอย่างยิ่งคะ
comment8-9:อ่านแล้วเห็นด้วย จนต้อง login เข้ามาตอบเลยทีเดียว
เห็นด้วยอย่างแรง
comment8-10:เห็นด้วยอย่างแรง  แค่อยากอวดคนอื่นว่าตัวเองเป็นคนดี

แค่อยากอวด  แค่นั้นจริงๆ      แค่นั้นจริงๆ  ย้ำ  แค่นั้นจริงๆ
comment8-11:ไม่หยุด. ยืนตรง ไม่ได้แปลว่าไม่รัก หรือไม่เคารพชาติ. มันเป็นวัฒนธรรมชาตินิยม ซึ่งบางคนที่ทำ ก็ยืนไม่ตรง กดมือถือไป หรือในใจบ่นก็มี. ถ้าจะวัดความรักชาติจากการยืนเคารพธงชาติตอนเช้าเย็น นี่ต้องดูมั้ยว่าใครยืนได้ตรงที่สุด
comment8-12:ทำอย่างกะ Salute  ฮิตเลอร์ ถ้าอันนั้นว่าไปอย่างไม่ทำไม่ได้
comment8-13:สงสัย อินกับผู้นำตอนนี้
comment8-14:พอดีเป็นวันฉัตรมงคลอ่ะค่ะ วันอื่นคงไม่ค่อยเท่าไหร่ จริงๆ ดีใจที่แค่เป็นวันหยุดงาน แต่เค้าคงไม่ได้ให้หยุดเฉยๆ โดยไม่รู้ห่าเหว หรือ รำลึกถึงวันสำคัญอะไร โง่ดักดาน คนอย่างพวกนี่ ถึงเวลารักชาติ ก้เดินออกไปประท้วง ต่มเงินจ้าง ตามความรู้ ความเชื่อโง่ๆ ให้คนเค้าจูงจมูก แล้วก้หนีไปบวช อิวายเอ้ย
comment8-15:ถูกใจ
"ไม่ชอบคนที่คิดว่าตัวเองทำแบบนี้แล้วเป็นคนดีกว่าคนอื่น..."
comment9:อย่าคลั่งครับ ชาติไม่ได้บอบบางขนาดแค่มีคนไม่หยุดฟังเพลงแล้วจะล่ม
comment9-1:สงสัยเขาจะเป็นพวกชาตินิยมอย่างหนัก แบบเกาหลีเหนือ
comment9-2:เฮ่อ เหนื่อยใจกับคนสมัยนี้ 

1. รู้ว่าเพลงชาติกำลังจะมา ควรจะชะลอ เพื่อให้ HR ลดลงก่อนก็ทำได้นะ หรือจะซอยเท้ากับที่ก็ทำไป
2. ภายนอกอาคาร/ที่โล่งแจ้ง ต้องยืนตรงเคารพธงชาติ ที่ส่วนตัวไม่ต้อง
3. จอมเผด็จการออกกม.นี้มา พวกไม่มีสมองทำตามโดยไม่ต้องคิด คนมีสมองก็จะคิดว่าไม่เห็นจำเป็น แต่ถ้าคนมีสมองที่แหลมคมกว่าก็จะรู้ว่านี่เป็นการสร้างอัตลักษณ์ของชาติ ต่างชาติเขาทึ่งกับการที่คนไทยเคารพธงชาติมากเลยนะ (เวลาเหมือนหยุดนิ่ง)
4. เสียสละเวลาแค่เพลงชาติแค่แปรบเดียว คุณรู้จักคำว่าชาติไหม หรือรู้จักแค่ตัวคุณเองก็พอแล้ว

ในเมื่อมุมมองที่คุณใช้ตัดสินมาจากตัวคุณเพียงคนเดียว มุมมองอื่นก็จะมืดดับสนิท
กระทู้นี่จะผิดก็อย่างเดียวก็คือเอาเขามาประจาน แต่ก็ทำให้รู้ว่าคนไทยเดียวนี่ไม่สนใจคำว่าชาติกันแล้ว ไม่แปลกใจเลยที่บ้านเมืองเราเป็นอย่างทุกวันนี้ ทุกคนเห็นแต่ได้
comment9-3:ยืนเคารพเฉพาะที่สาธารณะ แล้วไม่ทำในที่ส่วนตัว ฮ่าๆๆๆ โคตรดัดจริตเลย เผด็จการนี่มันเผด็จการจริง 

แล้วการสร้างอัตลักษณ์ของชาติเนี่ย มันเป็นเรื่องที่ทำโดยสมัครใจรึเปล่า อย่างคนญี่ปุ่นที่เวลาไปต่างประเทศก็ชอบซื้อผลิตภัณฑ์จากประเทศตัวเอง ไม่ใช่บังคับ ไม่ใช่ไปชี้นิ้วสั่งให้คนอื่นทำตามแล้วมาด่าเค้าว่าไม่รักชาติ ไม่แปลกใจทำไมประเทศนี้ยึดอำนาจบ่อยแล้วอ้างว่าทำเพื่อชาติ ทำมากี่ครั้งประเทศมันเจริญขึ้นมั้ยหล่ะ
comment9-4:ว่าจะไม่แล้ว อดไม่ได้จริงๆ

คือความต้องการมีแค่ให้ต่างชาติทึ่งว่าคนไทยยืนเคารพธงชาติเหรอครับ
โถโถโถแล้วเคยคิดไหมครับว่าไอ้อย่างอื่นที่เขาทึ่งมีอะไรอีก ด้านที่มันแย่ๆน่ะครับ ไม่คืดจะปรับปรุงบ้าง
comment9-5:9-2 " แต่ก็ทำให้รู้ว่าคนไทยเดียวนี่ไม่สนใจคำว่าชาติกันแล้ว ไม่แปลกใจเลยที่บ้านเมืองเราเป็นอย่างทุกวันนี้ ทุกคนเห็นแต่ได้ "
ที่บ้านเมืองเราเป็นอย่างทุกวันนี้ มันก็เป็นผลมาจากคนรุ่นก่อนทั้งนั้นแหละครับ จะมาโทษคนรุ่นนี้ ผมเห็นว่ามันคงไม่ถูกเท่าไหร่
comment9-6:9-2 > แต่ก็ทำให้รู้ว่าคนไทยเดียวนี่ไม่สนใจคำว่าชาติกันแล้ว ไม่แปลกใจเลยที่บ้านเมืองเราเป็นอย่างทุกวันนี้ ทุกคนเห็นแต่ได้ 

ที่บ้านเมืองเราเป็นแบบนี้ เพราะมีคนแบบคุณมากครับ คลั่งอะไรเกินเหตุ 
มีอะไรนิดหน่อยก็ยกคำว่าประเทศคำว่าชาติแล้วเอามาแบ่งแยกตัดสินคนอื่น
comment9-7:9-2 อัตลักษณ์ของชาติ !!!!! ยยยย
หาประโยชน์ ของ การเคารพธงชาติที่จะทำให้ประเทศชาติพัฒนาเกินหน้านานประเทศ ที่นอกจากทำให้ฝรั่งทิ่งมาซัก 3 ข้อซิ

การเคารพอะไรการจะทำเพื่ออะไรมันต้องออกมาจากใจไม่ใช่จะมาบังคับกัน ญี่ปุ่นเค้ารักชาติ เค้าจะทำทุกๆทางเน้อนว่าทุกๆทาง
ที่สามารถทำได้เพื่อให้ชาติเค้าดีขึ้น...... แต่ของคนไทยจะเอาแค่เคารพธงชาติแล้วก็พอกันเหรอ  ไปปลูกฝังอะไรอย่างอื่นที่จะทำเพื่อชาติ
ที่เป็์นรูปธรรมมากกว่าการเคารพธงชาติเถอะ..... และแน้นคำว่าปลูกฝังนะครับไม่ใช่บังคับ.....มันจะยังยืนกว่ามหาศาล

ปลูกฝังค่านิยมในการต่อคิวเข้าแถว ยังมีประโยชน์มากกว่ายืนตรงเคาระพธงชาติ เป็นร้อยเท่าครับสำหรับชาติใดๆก็ตาม
comment9-8:จ้า   เก่ง จ้า พ่อคนดี  รักมากชาติเนี้ย   ต้องหยุดยืนถึงจะรักชาติ   ถามจริง อยุ่ในบ้านในส้วม จะแสดงมั้ยรักชาติเนี้ย   วันหลังเสียภาษีไม่ต้องขอสิทธิลดหย่อนใดๆเลยนะ
comment9-9:9-2
คนญี่ปุ่นชาตินิยมกว่าเรามากมาย เขาได้ยินเพลงชาติก็ไม่เห็นต้องยืน ชาติเขาก็เจริญกว่าเราไปมากๆๆๆๆนะ
comment9-10:เราว่าคนไทยควรคลั่งชาติอ่ะถูกแล้ว แต่คลั่งให้มันถูกเรื่องนิดนึง คลั่งเรื่องไร้สาระก็จะเป็นแบบ จขกท เนี่ยแหล่ะ
comment9-11:ผมไม่ได้คลั่งชาติเหมือนที่คุณคิด แต่อะไรที่มันไม่ได้ลำบากมากมาย ทำไมเราจะเสียสละไม่ได้?

เด็กสองคนที่โดนจขกทว่า เขายังฉุกคิดขึ้นได้หลังจากถูกเตือนว่าการหยุดเป็นสิ่งสมควร จากนั้นจึงหยุดเหมือนคนอื่น

ผมเชื่อว่าทุกคนมีเหตุผลเป็นของตัวเอง แต่ทุกคนใช้เหตุผลของตัวเองมากเกินไปจนกลายเป็นไม่ยอมรับในความคิดเห็นของคนอื่น เช่นในกรณีนี้ หรือไม่จริง? 

คุณจะเป็นคนแบบไหน ฉันคือศูนย์กลางจักรวาลหรือฉันเป็นสัตว์สังคม ผมไม่สามารถตัดสินได้ถูกต้องเพราะเป็นมุมมองของผมคนเดียว เป็นสิ่งที่คุณอยากเป็น แค่ควรพึงไว้ว่าสิ่งที่คุณเป็นอยู่ในกรอบอันดีงามของประเพณีวัฒนธรรมของสังคม(ในขณะนั้น)
comment9-12:ตอบคุณ สมาชิกหมายเลข 1168319
'' กระทู้นี่จะผิดก็อย่างเดียวก็คือเอาเขามาประจาน ''
- ผิดที่เอานิ้วไปชี้สั่งให้เขาหยุดด้วยครับ ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร ก็ไม่สมควรชี้นิ้วสั่งใครให้ทำนั่นทำนี่ครับ เคารพธงชาติได้ แต่ก็ควรเคารพเพื่อนร่วมชาติด้วย

'' ผมไม่ได้คลั่งชาติเหมือนที่คุณคิด แต่อะไรที่มันไม่ได้ลำบากมากมาย ทำไมเราจะเสียสละไม่ได้? ''
- ในสายตาคุณมันอาจจะไม่ลำบากนัก คุณจะยืนเคารพมันก็เป็นสิทธิ์ของคุณ แต่บางคนเขาก็มีเหตุผลของเขา คุณจะไปสั่งเขาให้ทำไม่ได้

'' ผมเชื่อว่าทุกคนมีเหตุผลเป็นของตัวเอง แต่ทุกคนใช้เหตุผลของตัวเองมากเกินไปจนกลายเป็นไม่ยอมรับในความคิดเห็นของคนอื่น เช่นในกรณีนี้ หรือไม่จริง? ''
- การใช้เหตุผลของตัวเองก็เป็นเรื่องที่ถูกต้องแล้วไม่ใช่หรือครับ มันมากเกินไปยังไงครับ ผมว่าคนที่ใช้นิ้วชี้ไปสั่งเขาให้หยุดนั่นแหละ ใช้เหตุผลของตัวเองมากเกินไป คนที่เขาไม่หยุดเพราะเขาอาจจะมีเหตุผลส่วนตัวของเขา ยังไงก็ตามคุณไม่มีสิทธิ์ไปสั่งให้เขาทำตามที่คุณต้องการ เขาจะหยุดยืนเคารพไม่หยุด มันก็เรื่องของเขา คุณจะหยุดยืนเคารพ มันก็เรื่องของคุณ

ปล. ถ้าชาติมันจะล่มจมเพราะแค่คนไม่ยืนเคารพธงชาติ ผมว่าชาตินั้นบอบบางเกินไปแล้วหล่ะ
comment9-13:ตั้งแต่คนร่วมชาติบางส่วนไม่เคารพเสียงตามระบอบประชาธิปไตยของผม

(ผมออกไปเลือกตั้ง ไปด้วยสำนึก เสียเวลา มีค่าใช้จ่าย)

สมคบคิดกัน ล้มล้างรัฐธรรมนูญ

ผมถึงคิดได้ว่า แม้แต่กฏหมายสูงสุดของประเทศยังละเมิดกันได้

ประเทศดัดจริตนี้จะทำอะไรก็ได้ กฏหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์อีกต่อไป

ผมจึงเลิกใส่ใจประเทศตั้งแต่บัดนั้น หันหลังให้ความร่วมมือที่ไม่ถูกบังคับด้วยกฏหมาย ประเทศนี้ไม่ใช่ของผมคนเดียว

เหลือเพียงเสียภาษีให้ถูกต้องตามกฏหมาย ถือว่าเป็นค่าเช่าประเทศ

อย่างอื่นอย่ามาคาดหวังจากผมอีกเลย
comment9-14:อะไรที่มันไม่ได้ลำบากมากมาย ทำไมเราจะเสียสละไม่ได้

การที่เราปล่อยวางจากคนอื่นที่เค้าไม่ได้หยุดเคารพธงชาติอย่างที่คุณคาดหวัง มันก็ไม่ได้ลำบากมากมายนะครับ
comment10:จขกท. อย่าไปชี้นิ้วออกคำสั่งคนที่ไม่รู้จักอีกนะ ระวังจะเจอตบ ด้วยความปราถนาดี
comment10-1:โอ๊ยยชอบบบบ555555
comment10-2:เจอแบบนี้มีเรื่องง่ายๆเหมือนกันนะ เกลียดพวกมาชี้นิ้วสั่ง เป็นแม่เรอะ
comment10-3:ถูกใจใช่เลย
comment10-4:เราจะพยายามเก็บมือเราไว้ถ้าเจอะคนแบบนี้ 5555
เจ้าของกระทู้คิดไงเนี่ยมาตั้งกระทู้เล่าอีก
comment10-5:เด๋วก้อมาตั้งอีกว่า วันนี้สั่งให้คนหยุดวิ่งยืนตรงเคารพธงชาติ แล้วโดนตบ 5 5 5
comment10-6:ชอบมากกกก ความเห็นนี้ ...
comment10-7:โดนใจ ให้สิบดาวเลยค่ะ
comment10-8:ความรู้สึกแรกที่อ่านคือถ้าเสร่อมาชี้นิ้วใส่ผมนะ. ยกนิ้วสวนแน่
comment10-9:เดี๋ยวตีนิ้วแตก
comment10-10:ไลค์แรง ๆ
comment11:คุณหลงตัวเองมากไปหรือเปล่าคิดว่าใหญ่มาจากไหนไปชี้นิ้วสั่งคนโน้นคนนี้
comment11-1:"ไหนๆ คุณมาจากช่องไหน เดี๋ยวทุ่มด้วยโพเดี้ยม ปัดโถ่วววว"  

ผมว่าติดมาจากท่านนี้แน่ๆ 5555555
comment12:สังคมปัจจุบันพวกชอบเล่น โซเชียล นี่มันชักจะเอาใหญ่แล้ว
พอฉันถูก หรือ แกผิดเมื่อไหร่ นี่เล่นกันซึ่งหน้าเลย 
สังคมมันเพี้ยนกันไปหมดแล้วหรือไง  คุณมีสิทธิ์อะไรไปว่ากล่าว ตำหนิติเตียนผู้อื่น ต่อหน้าคนอื่น
แหม   พอฉันถูกหน่อย " ได้ทีขี่แพะไล่เลย " ผมว่าสักวันคุณคงโดนกระทืบสักวัน ถ้าทำอะไรไม่รู้จักกาละเทศะ

ผมจะไม่พูดนะ ว่าใครผิดใครถูก แต่คนเรา อย่าคิดว่าตนเหนือคนอื่น ที่จะไปชี้นิ้วด่าใครได้ ในที่สาธารณะ
ดูนิสัยคุณแล้ว ดูแนวการเขียนผมชักสงสัย ว่าคุณเป็นคนประเภทไหนกัน 
แหม พอไปดูกระทู้เก่าๆ  ชัดเป๊ะเลย   ต้องขอสบถ  " กูว่าแล้ว " ผู้ชายแบบนี้เอง
comment13:จขกท เยอะนะ หลงกับความคิดตัวเองอย่างโง่ๆ
comment14:โดนปลูกฝังมาเยอะใช่ไหมคะ ??? ตอนนี้โลกออนไลน์ค่อนข้างทั่วถึง มันไม่ได้ปิดกั้นข้อมูลข่าวสารแล้วนะ 
จขกทรู้จริงไหมประวัติเพลงชาติว่าเกิดจากอะไร ไม่ใช่ว่าเริ่มเมื่อไหร่ ใครให้ทำ คำตอบไม่ใช่คำว่าจารีตประเพณีนะ ต้องคิดวิเคราะห์ แยกแยะนิดนึง
comment15:โดนฝังมาเยอะ เพลาๆบ้างก็ได้นะครับ
อย่ารักชาติเลยครับ ถ้าหัดรักเพื่อนร่วมชาติยังไม่ได้
comment15-1:+1
comment15-2:+1
comment15-3:+1
comment15-4:👏👏👏👏👏
comment15-5:ผมสงสัยว่า เพื่อนร่วมชาติเค้าไม่นับรวมเป็นประเทศชาติกันเหรอครับ อะไรที่หมายความว่าประเทศชาติเหรอหรือนับแค่ที่ดิน
comment15-6:FdValk ประเทศชาติ ของประเทศไทยนี้ไม่เคยหมายถึงประชาชนครับ ถ้าจะหมายถึงประชาชนก็ต่อเมื่อต้องอ้างความร่วมมือจากประชาชน แต่โดยปกติ เช่นเวลาทหารออกมาพูด ชาติจะหมายถึงบางสิ่งบางอย่างที่ไม่มีประชาชนอยู่ในนั้นเลย อย่างน้อย ๆ ชาติของทหารคือ องค์กรที่มีทหารเป็นส่วนสำคัญและประชาชนเป็นที่อาศัย เขาคิดแบบนี้มานาน แม้ว่าโดยที่จริงควรจะคิดว่า ชาติคือการรวมกันของประชาชน แต่สำหรับประเทศนี้ พฤติกรรมของผู้ปกครอง สะท้อนว่าไม่ใช่อย่างนั้นเลย
comment15-7:อูยยยยยยย เจ็บแทนจขกท.
comment16:ปลงๆ บ้าง น้องเอ้ย อย่ายืดมั่นถือมั่นจนเกินเหตุน้อ
comment17:เข้ามาสมน้ำหน้า  อยากคลั่งชาติเชิญคลั่งไปคนเดียวเถอะ  คนอื่นเค้าไม่มาคลั่งแบบหลอนๆด้วยหรอกนะ   เอาตัวเองให้รอดก่อน ไม่ต้องไปชี้นิ้วสั่งใครที่ไม่รู้จักเป็นการส่วนตัว  ไม่มีมารยาท ชิ
comment18:ผม 'รังเกียจ' (เน้นว่า รังเกียจ ไม่ใช่ เกลียด) คนอย่าง จขกท. มากที่สุด

คนประเภทที่คิดว่าตัวเองทำตาบขนบแล้วตัวเองถูก มีสิทธิ์ที่จะไปก้าวก่ายคนอื่นทั้งๆ ที่ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง ทำตัวเป็น Tradition police ที่คอยสอดส่องว่าใครทำหรือไม่ทำตาบขนบของสังคม ทั้งๆ ที่ก็ไม่ใช่กงการอะไรของตนเอง

การจะยืนเคารพธงชาติเป็นกฏหมายที่เกิดจาก 'ทางเลือก' และ 'ขนบ' ที่ประชาชนเลือกที่จะปฏิบัติตามกันมาตามที่แต่ละรุ่นถูกปลูกฝัง (ไปดูเสียก่อนว่า ทำไมเค้าถึงคิด concept นี้ขึ้นมาในสมัยก่อน) แต่มันไม่ใช่กฏหมายที่มีบทลงโทษอย่างชัดเจน แต่ต่อให้มันเป็นกฏหมายและมีบทลงโทษชัดเจนเป็นลายลักษณ์อักษร มันก็เป็นหน้าที่ของ จนท.บังคับกฏหมาย ที่จะต้องดำเนินการ ไม่ใช่ประชาชนที่ไม่ได้รับสิทธิ์ในการบังคับใช้กฏ

ผมจะยืนเคารพธงชาติหรือไม่ มันคือ 'สิทธิ์' ของผม โดยมีเหตุผลส่วนตัว ผมเลือกได้ และผมก็จะไม่ยอมให้ใครมาละเมิดสิทธิ์ของผมโดยการสาระแนเข้ามาชี้นิ้วสั่งในเรื่องนี้เด็ดขาด

ถ้าคนคนนั้นเขาเลือกที่จะไม่หยุด ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใด เขาก็อาจโดน 'ทำโทษ' ตามขอบเขตของขนบหรือประเพณีโดยคนในสังคม ภายใต้กรอบของสังคม (อาทิเช่น โดนมอง โดนซุบซิบ) แต่คนเหล่านั้นก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะไปสั่งให้เขาทำตามคำสั่งตนเอง หรือทำอะไรที่เกินเลยสิทธิ์ของประชาชนแต่ละคน

ย้ำครับว่าบุคคลที่ชอบสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมประเพณีเยี่ยงนี้ สำหรับผม น่ารังเกียจมากครับ

การที่คุณไปเจ้ากี้เจ้าการเขาและยังมาตั้งกระทู้ในนี้ ผมเดาได้ว่าคุณคงรู้สึกถึงความฟินอย่างหาที่เปรียบมิได้ ... น่ารังเกียจจริงๆ ความคิดเช่นนี้



ปล. ลืมบอก ... ผมงี้ต้องยอมเสีย 5 บาทค่า SMS เพื่อมาตอบกระทู้นี้เลย เห็นแล้วคันกว่าโดนกะปิป้ายอีก
comment18-1:ความรู้สึกแรกตอนที่ยืนตรง : อ่าาาาาา  ฟิน  ฟินในความรักชาติของตัวเอง   ทำไมตัวเราเป็นคนรักชาติแบบนี้ล่ะเนี่ย   โอ้ตัวเรานี่ช่างประเสริฐ    พวกคนอื่นๆ ที่ยืนนี่คงยืนตามหน้าที่สินะ   จะมีใครรักชาติมากกว่าเราอีก  ไม่มีแล้ว

ความรู้สึกตอนเห็นคนไม่ยืนตรง  :  แอร๊ยยยยยยยย   พวกไม่รักชาติ  พวกล้มจ้าว   ฉันจะประจานแก   ให้แกไม่ได้ผุดได้เกิด   ชาวโซเชี่ยลจะต้องถล่มแกจนเละแน่ๆ

ความรู้สึกตอนอยู่บ้านแล้วเพลงชาติดังขึ้น  :  เห้อ คืนความสุข มาอีกและ   ปิดทีวีดีกว่า
comment18-2:โดยรวมเห็นด้วยทุกประการครับ


ติดนิดเดียวจริงๆครับ
 ผมว่าเมื่อกฎหมายสั่งให้คุณทำอะไรบางอย่างแล้ว มันถือว่าเป็น"หน้าที่"แล้วนะครับ  
ไม่ใช่แค่สิทธิ

เพราะฉะนั้น จะพูดไม่ได้ว่า จะยืนหรือไม่เป็นสิทธิของผม

ที่ถูกต้องพูดว่า ผมมีหน้าที่ต้องยืนก็จริง  แต่ถ้าผมเลือกที่จะไม่ยืน  คุณก็ไม่มีสิทธิมาสั่งผม  ต้องเป็นตำรวจต่างหาก


กฎหมายสั่ง  ไม่ทำมีโทษ   = หน้าที่
เช่น ต้องเสียภาษี

กฎหมายอนุญาต = สิทธิ
เช่น ซื้อ LTF  เพื่อลดภาษี


ผมมีหน้าที่ต้องเสียภาษีแต่ผมมีสิทธิที่จะซื้อ LTF หรือไม่ก็ได้  เป็นต้นครับ
comment18-3:ไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้นะครับ แต่ผมไม่เห็นด้วย กับประโยคนี้ครับ "มันก็เป็นหน้าที่ของ จนท.บังคับกฏหมาย ที่จะต้องดำเนินการ ไม่ใช่ประชาชนที่ไม่ได้รับสิทธิ์ในการบังคับใช้กฏ"
ผมว่าประชาชนทุกคนควรช่วยกันสอดส่องดูแล คนที่กระทำผิดกฏหมายเป็นหูเป็นตาให้บ้านเมืองครับ ให้ตำรวจทำอย่างเดียวมันคงไม่ทั่วถึงหรอกครับ ถ้าทำตามที่ จขคห กล่ามมาคือ เจอคนร้าย ปล้น จี้ วิ่งราว ข่มขืน ทำร้ายคนอื่น เราก็ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นปล่อยไปเฉยๆ ไม่ต้องแจ้งตำรวจ ไม่ต้องไปช่วยหยุด ปล่อยผ่านไปเฉยๆ เพราะไม่ใช่หน้าที่เรา แบบนี้เหรอครับ ผมว่าพลเมืองทุกคนมีหน้าที่ เป็นหูเป็นตา สอดส่อง มีน้ำใจ ช่วยกัน ด้วยครับ บ้านเมืองจะน่าอยู่มากขึ้น ไม่อยากให้ใครหลายคนคิดว่า เรื่องของคนอื่นไม่ใช่เรื่องของชั้น จริงๆ มันคือเรื่องของทุกคนครับ เพราะมันคือบ้านของเรา
comment18-4:ถ้าเข้าใจไม่ผิด ไม่มีกฏหมายบังคับให้ยืนเคาระเพลงชาติ ยกเว้นเพลงสรรเสริญครับ
comment18-5:เห็นด้วยตามที่คุณว่ามาทุกประการครับ
comment18-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-7:ตอบคุณ Major Chip Hazard ครับ
- ขอบคุณที่มาช่วยแสดงความเห็นและชี้แนะครับ ผมเห็นด้วยกับคุณ Major Chip Hazard ในประเด็นที่แย้งมาเช่นกัน
- ผมมีจุดยืนและความเชื่อเช่นเดียวกับคุณครับ คือเราจะอ้างว่าถึงนี่เป็นกฏหมายแต่ฉันมีสิทธิ์ ดังนั้นฉันจะทำตามสิทธิ์ของฉันไม่ได้ ถ้าหากเราทำเช่นนั้น ก็เป็นการทำผิดกฏหมายสมควรโดนลงโทษตามกฏหมายกำหนดครับ
- ในเคสของ จขกท. อาจต้องย้อนกลับไปดูกฏหมายเรื่องการเคารพธงชาติของปี พ.ศ. 2529 ซึ่งมีการบรรยายไว้ว่าประชาชน 'ควร' ทำอย่างไรเมื่อได้ยินเพลงชาติในที่แจ้ง แต่ทั้งนี้กฏหมายนี้ก็ไม่ได้กล่าวไว้ว่าถ้าไม่ทำตามจะมีบทลงโทษอย่างไร ดังนั้นผมก็เลยเชื่อว่า (เน้นว่าเฉพาะเคสนี้) ประชาชนสามารถเลือกที่จะไม่ทำตามได้ และ จนท.รัฐหรือผู้รักษากฏหมายก็ไม่น่าจะมาบังคับเราให้ทำได้ (และยิ่งไม่สมควรถ้าเป็นคนธรรมดาด้วยกันมาชี้นิ้วสั่ง)
- ขอย้ำอีกรอบครับว่าสำหรับใจความหลักในการทำตามกฏหมายและรักษาสิทธิ์ของตน (ในกรอบของความพอดี) ผมเห็นด้วยกับคุณ Major Chip Hazard ครับผม

ตอบคุณ 748837
- ผมเห็นด้วยกับคุณ 748837 เช่นเดียวกันครับ
- ผมเห็นด้วยกับใจความทั้งหมดที่ว่า การรักษาบ้านเมืองให้สงบสุขหรือเป็นระเบียบเรียบร้อยควรเป็นสิ่งที่ประชาชนทุกคนช่วยกันกระทำ ซึ่งแน่นอนมันย่อมดีกว่าการที่ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของจนท.รัฐเพียงอย่างเดียว เพราะจำนวนจนท.มีจำกัดและบ้านเมืองคงจะเละเทะเป็นแน่ถ้าเราไม่ช่วยกัน เช่น การเห็นขโมย โจร หรือคนร้าย เราก็ควรช่วยเป็นหูเป็นตา หรือช่วยจับ (ถ้าไม่เกินความสามารถ หรือเสี่ยงต่อตัวเรา)
- ในเคสของ จขกท. ผมมองว่า เราต้องดูด้วยว่า ระดับความเสียหายของการไม่เคารพธงชาติมันเสียหายแค่ไหน และประชาชนด้วยกันควรจะ 'ช่วยกัน' เตือนถึงระดับไหน ... ซึ่งผมว่าตรงนี้เป็นเรื่องละเอียดอ่อนพอควรเพราะไม่มีลายลักษณ์อักษรกำหนดไว้ ดังนั้นมันก็เลยสุ่มเสี่ยงต่อการ 'กระทบกระทั่ง' ระหว่างสองฝ่าย เพราะ 'ระดับความไม่เหมาะสม / ระดับการช่วยกันเตือนหรือเป็นหูเป็นตา' ของแต่ละคนย่อมไม่เท่ากัน ดังนั้นถ้ามีคนมาชี้นิ้วสั่ง ก็ไม่แปลกที่จะโดนด่ากลับมา หรือเอามาเล่าในนี้ ก็โดนคำวิจารณ์กันไป
- ขอย้ำอีกรอบเช่นกัน (เหมือนกับกรณีคุณ Major Chip Hazard ครับ) ว่าผมเห็นด้วยกับ 748837 ครับ สำหรับประโยคที่ว่า "มันก็เป็นหน้าที่ของ จนท.บังคับกฏหมาย ที่จะต้องดำเนินการ ไม่ใช่ประชาชนที่ไม่ได้รับสิทธิ์ในการบังคับใช้กฏ" ผมขออนุญาตใช้กับเฉพาะเคสนี้ครับ ไม่ได้มีเจตนาที่จะเหมารวมครับ
comment18-8:ปราบปลื้มและรักความเห็นนี้ที่สุด 
เขียนออกมาเสมือนว่าอ่านมาจากใจเรา
เห็นด้วยในทุกถ้อยคำและทุกประการ
comment18-9:กะปิป้าย
comment18-10:ยกมา
"... ย้ำครับว่าบุคคลที่ชอบสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมประเพณีเยี่ยงนี้ สำหรับผม น่ารังเกียจมากครับ ..."

ว่าต่อ
เห็นด้วยครับ
comment18-11:18-2 เห็นด้วยค่ะ แต่กฏหมายที่ให้ยืนตรง เลิกใช้แล้วค่ะ
หลายคนไม่รู้ด้วยซ้ำว่ากฏหมายตั้งแต่สมัยจอมพล ป. นั้นไม่มีผลใดๆ แล้ว ไม่จำเป็นต้องยืนแล้ว แต่ก็ยังยืนกันอยู่
(เราก็ยืน แค่ชอบ แค่รู้สึกว่ายืนได้ แต่ถ้าอยู่ในระบบเช่นรถไฟฟ้าก็ไม่ควรยืน เพราะมันละเมิดสิทธิ์คนอื่นที่ต้องใช้บริการ)
comment18-12:ถ้าไม่มีกฎหมายบังคับใช้แล้ว หรือกฎหมายไม่ได้สั่ง(แค่พูดว่าควร) ก็ถูกตามที่จขคห.ว่ามาครับ คือทุกคนมีสิทธิ์จะยืนหรือไม่ก็ได้ครับ
comment19:ไม่มีมารยาทเนอะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เจ้าของกระทู้อะ
comment20:ไม่ยืนตรงเคารพธงชาติผิดยังไง?
"ตอบบบบบบ"

เพิ่มเติม : เพลงสรรเสริญฯ ไม่ยืนก็ไม่ผิด
http://pantip.com/topic/30109577
comment21:เยอะ
comment21-1:มีความมนุษย์ป้า 5555555
comment21-2:อันนี้เรื่องอะไรอ่า จะไปตามดู ชอบดุ๊กดิ๊ก น่ารักดี
comment21-3:21-2
รักนี้เจ้จัดให้ ค่ะ
comment22:เฝ้าดูกระทู้ถล่มเงียบๆ

มนุษย์ป้าคือฝ่ายไหนกันแน่ฟะ 55555
comment22-1:จากที่เห็นในประวัติกระทู้ จขกทไม่ใช่เพศแม่ครับ
เพศสภาพของเขาเป็นY คงเรียกว่ามนุษย์ป้าไม่ได้มั้งครับ มนุษย์ลุง?
comment22-2:ถ้าในกลุ่มอายุ ผมสงสัยอย่างนึง ป้าๆ ลุงๆที่นิสัยแบบนั้น มักจะอายุพอๆกัน ไม่รู้ว่าเพราะอะไร เกิดช่วงเวลาสังคมแย่งอาหารกันหรือ 
ส่วนจขกท. ผมไม่เม้นดีกว่า เด๋วจะชี้นิ้วผมสั่งกลับอีก
comment23:การยืนเคารพธงชาติเป็นธรรมเนียมปฏิบัติที่เกิดขึ้นมาตั้งแต่ยุค 'เชื่อผู้นำชาติพ้นภัย' และสืบเนื่องมาจนปัจจุบัน
ซึ่งมีแนวคิดในการแสดงออกถึงความรักชาติในเชิงสัญลักษณ์
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าคนที่ไม่ทำ คือ คนที่ไม่รักชาติ เพราะมีวิธีอีกร้อยแปด ที่จะทำให้ประเทศไทยเจริญและเป็นรูปธรรม
เช่น การสร้างความสามารถทางการแข่งขันกับประเทศอื่น การเสียภาษีอย่างถูกต้อง การเคารพกฎจราจร

ประชาชนมีสิทธิที่จะทำหรือไม่ทำก็ได้ และไม่ควรมีใครไปชี้หน้าตำหนิเขา
ประเทศไทยจะเจริญ ไม่ใช่เพราะทุกคนยืนตรงเคารพธงชาติ (แล้วก็แยกย้ายกันไป) 
ประเทศไทยจะเจริญ เมื่อแต่ละคนเข้าใจสิทธิของตัวเอง เคารพทางเลือกของคนอื่น โต้เถียงกันอย่างมีเหตุผลเพื่อต่อยอด
สำหรับยุคที่การแข่งขันระหว่างประเทศไม่ได้เกิดจากการล่าอาณานิคมหรือความคลั่งชาติ เพียงอย่างเดียว
แต่แข่งกันด้วยเศรษฐกิจ เทคโนโลยี ระบบความคิดของประชาชน 
การละเมิดสิทธิคนอื่นแบบนี้ (และคิดว่าที่ทำอยู่นั้นถูกต้อง ดีงาม)  เป็นเรื่องที่น่าเศร้าพอสมควรนะ

#รักชาติให้ถูกทาง
comment23-1:รักความเห็นนี้เลยค่ะ
comment23-2:เขียนได้ดี กระชับและง่ายต่อความเข้าใจ
comment23-3:ชอบมากๆ รักชาติให้ถูกทาง
ตอนนี้กลุ่มเพื่อนที่คลั่งมากๆๆๆ บอกว่าเราไม่กดไลท์เพจเรารักในหลวง แปลว่าเราไม่รักชาติ 
เอิ่ม คือไม่กดไลท์แปลว่าไม่รักชาติเลยเหรอ
comment23-4:ถ้าผมเปง จขกท แล้วมาอ่านเจอฟามเห็นนี้นะ O_o
comment23-5:เขียนดีจังเลยค่ะมีแฟนรึยังคะอุ๊ปปป
comment23-6:คห.23 คุณหล่อมากครับ
ปล.ผมไม่ได้เป็นYนะ
comment23-7:มา ๆ มาอ่านความเห็นนี้ แล้วทำความเข้าใจสะนะ คุณมนุษย์เด็กป้า
comment23-8:เลิศอะ...บ่นกะที่บ้านมานานแระ

พวกที่ติดสติ๊กเกอร์ท้ายรถ..เทิดทูนรักยิ่งชีพทั้งหลาย

กว่าครึ่งขับรถได้เลวร้าย ขับแบบฉันอยากทำไรก็ทำ เห็นแก่ตัวได้อีก! 

คือแบบรักแต่เปลือกกันใช่ไหม?? แปะแต่ป้าย เชิดชูแตาสัญลักษณ์ แต่ไม่ลงมือทำให้ชาติเจริญอย่างยั่งยืนใช่ไหม
comment23-9:อ่านล้วดีงาม
comment23-10:ยุคนี้ เชื่อผู้นำ"คุณ"จะพ้นภัย
comment23-11:อาการนี้เขาไม่เรียกรักชาติ เขาเรียกว่า"คลั่งชาติ"
comment23-12:ดีงาม
comment24:ถึงขั้นยืนชี้นิ้วสั่งเนี่ยนะ คุณเป็นใครอ่ะ 

ส่วนตัวแล้วถ้าตอนนั้นเรามีเหตุจำเป็น เราก็ไม่หยุดกิจกรรมของเรานะคะ คุณควรเคารพสิทธิ์คนอื่นด้วยเช่นกันค่ะ
comment25:กระทู้ มนุษย์ป้า มาตั้งเอง เลยว่ะเฮ้ยยยยยยยยย
comment25-1:น่าจะเป็นกับดัก ประเภทเพจเจ๊อ๋อย อะไรแบบนั้น เพื่อให้คนต่อต้านในมุมกลับ
comment26:ไปบังคับเค้า ก็ได้แต่ท่ายืนของเค้า
ยืน 100 คน จะมีสักกี่คนที่สำนึกรักชาติระหว่างเพลงจริงๆ
comment27:ขออย่าให้คนแบบจขกทเป็นเพื่อนร่วมงานหรืออะไรที่ต้องดีลกับเราเลย

เป็นคนที่ตึ่งจนสุดโต่งเกินไป คนแบบนี้ทำอะไรด้วยก็ลำบาก อะไรที่ปล่อยได้ก็ปล่อยเถอะป้าแล้วชีวิตจะมีความสุขเอง

นะ
comment28:ผมว่านะ ส่วนมากที่ยืนกัน ก็เพราะกลัวจะแปลกจากคนอื่นที่เค้าก็หยุดๆ กัน หรือกลัวจะเป็นจุดสังเกต ผมว่าไม่ได้ยืนเพราะอินอะไรหรอก บางคนแทบจะรีบอยู่ด้วยซ้ำ ส่วนคนที่เค้าจะไม่หยุดยืน มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้าป่าวครับ ถ้าเนี๊ยบเป๊ะ ขนาดนี้ เวลาดูทีวีอยู่บ้าน ตอนเพลงชาติดังตอนเย็นๆ นี่ยืนตรงหน้าทีวีด้วยเปล่าครับ อิอิ
comment29:ถ้ากำลังออกกำลังกาย วิ่งมาไวๆ จะไม่ให้หยุดค่ะ ต้องค่อยๆชะลอความเร็ว แล้ววอร์มอัพ ไม่งั้นอันตรายค่ะ
comment30:เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลกเหรอครับ ถึงได้กล้าทำแบบนี้

ตอนผมวิ่งที่สนามกีฬาไม่ว่าแปดโมงเช้าหรือหกโมงเย็น มีเพลงชาติ ผมไม่เคยหยุดครับ จะเข้ามาด่าผมด้วยมั้ย

คิดว่าการยัดเยียดความเห็นส่วนตัวให้คนอื่นด้วยการประจานเป็นการแสดงถึงความรักชาติเหรอครับ มันแค่เป็นหลักฐานว่าคุณไม่สามารถใช้สมองคิดแยกแยะถูกผิดได้ต่างหาก เป็นแต่ท่องจำฟังคนอื่นมาพูดอีกที
comment31:หลายๆคห. อธิบายจขกท.ไปแบบยาวๆและละเอียดแล้ว ผมขออธิบายแบบสั้นๆว่า จขกท.เป็นแค่คนขี้เผือก ไม่ได้รักชาติเชิดอะไรมากมายหรอก
comment32:คนที่น่ารังเกียจที่สุด ก้คือ คนประเภทที่ชอบเอาอารมณ์ความรู้สึก บรรทัดฐาน ของตัวเอง แล้วเที่ยวไปคอยพิพากษา ตัดสินคนอื่นอย่าง จขกท. นี่แหละครับ
comment32-1:เห็นด้วยฮะ อะไรดูแล้วขัดตาไม่ชอบใจก็ชี้นิ้วใส่ว่าสิ่งนั้นเลว เนี่ยแหละมนุษย์บางประเภท
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:ถึงขนาดชี้นิ้วสั่ง แถมมาสั่งสอนแทนพ่อแม่เค้าอีก ถ้าเป็น ผม คงชกหน้าไปแล้วนะครับ ยยยยยยยยยย
comment35:55555+ ฮาแท้ๆ
comment36:จะคลั่งทั้งทีดันโง่อีก
ความรู้รอบตงรอบตัว ไม่มีเลย
comment37:คุณเจ้าของกระทู้ก็ไม่ต่างจากอะไรกับกระดาษทราย
comment37-1:ที่คอยขัดเกลาคนอื่นทั้งทีตัวเองก็หยาบ...
comment37-2:โห... ลึกซึ้งมากกกกกก
comment37-3:ถ้าไม่มี 37-1 จะไม่สมบูรณ์เลยนะคะ 5555
comment37-4:โหหหห ดีงามอะ ผมชอบคำนี้มาก
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:คุณไม่เผื่อกรณีเขาเป็น สิงคโปร์ จีน หรือคนชาติอื่นๆ ที่กำลังวิ่งมั่งเลยรึ
สมมุตเกิดกรณีเป็นต่างชาติ แจกฟักกลับมา จะดราม่าหนักกว่านี้
ปล. ยิ่งถ้ากำลังวิ่ง แบบเอาจริงเอาจัง ขนาดแข่งมินิมาราธอนอะไรนี่ รับน้ำดื่มเขายังไม่หยุดรับสวยๆเลยนะคุณ
คว้าขวด คว้าแก้วได้ ไปต่อเลย การหยุดกระทันกันโดยไม่ cool down  กล้ามเนื้ออาจบาดเจ็บรุนแรงได้
comment40:สาบานว่า log in เดียวกัน เพลีย - -'
comment40-1:อ้าวอย่างนี้เรียกว่าคลั่งยันหลังคาบ้านเลย 555
comment40-2:สิ่งที่เค้าพูดในกระทู้นั้นของ จขกท   ก็น่าจะมาใช้ในกระทู้นี้ได้นะ
นั่นคือ  ไม่ละเมิดสิทธิ์ใคร  ทำเอง อยู่เอง    ชีวิตเราเอง อย่าไปยุ่งกับชีวิตใครเขา
comment41:คลั่ง
comment42:อย่าแสดงความรักชาติแบบนี้เลย  เก็บไว้ในใจและภูมิใจกับตัวเอง  
การเที่ยวประจานคนอื่นไม่ได้ทำให้ จขกท.ดูดีขึ้นมาหรอก ทุกคนรักชาติ
และการแสดงออกไม่เหมือนกัน  เขาอาจจะมีเหตุด่วน ที่สำคัญกว่าก็ได้นะ
comment43:น่าขยะแขยงเป็นที่สุดนะครับ เจ้าของกระทู้ คุณคือคนที่จะทำให้ชาติล่มจมยิ่งกว่า ด้วยการคลั่งชาติจนชาติพัง
comment44:เอ้า กระทู้พลิก กะจะตั้งกระทู้รักชาติ แต่ไม่รู้ข้อมูลไรเลย เลยไม่โดนอวยยยยย น่าสงสาร

สรุปใครหนอมั่นหน้า 

เม้นเยาะแบบนี้นิสัยไม่ดีเลนเรา เฮ้ออออออ
comment45:ผมถามคุณหน่อยนะครับ จขกท. 
วันหยุดอยู่บ้าน คุณตื่นมายืนเคารพธงชาติ ตอน 8 โมงหรือเปล่า? ตอนเย็นหกโมงกินข้าวอยู่ ทำหรือไม่? 
ถ้าเปิดทีวีอยู่แล้วเจอเพลงชาติหันช่องหนี ไปดูช่องอื่นหรือเปล่า? ไม่ต้องตอบผมก็ได้ครับ ตอบตัวเองพอ
เพราะผมว่าถ้าคุณยังทำเรื่องพวกนี้ไม่ได้ อย่าไปว่าคนอื่นเขาเลยครับ อายเขา ไม่อายคนอื่นก็อายตัวเองเถอะ 

แต่ถ้าคุณทำได้"ทุกวัน"ก็ดีใจด้วยครับ ยินดีด้วย 
แต่การที่คนอื่นเขาไม่ทำ ไม่ได้แปลว่าเขาเป็นคนไม่ดี ไม่รักชาติ หรือ ไม่มีจิตสำนึกนะครับ ในทางตรงข้ามก็เช่นกัน
คนเราทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง และ ที่สำคัญเราควรรู้จักเคารพสิทธิ์ของคนอื่นด้วยครับ
comment45-1:เห็นด้วยค่ะ  อยากให้คนไทยทุกคน คิดแบบนี้กับทุกๆเรื่องเลย จะได้ไหม

(นู๋นัน)
comment45-2:จริงเลยครับ
comment45-3:ถ้านั่งห้องน้ำอยู่ ผมต้องยืนตรงหรือเปล่าครับ จขกท.
comment45-4:อ่านความเห็นของ   45 - 3    แล้วรู้สึกพรุ่งนี้ต้องทำตัวยังไง  เข้าห้องน้ำตอน  7.45 - 8.00  เกือบทุกวัน ไม่ใช่อะไรนะคะ  ปวดเป็นเวลาค่ะ มโนตามเลยค่ะ  55555+   ถ้าลุกขึ้นมานี่  อื่อออหืออออ
comment46:ประจานตัวเองชัดๆ
comment47:แนะนำไปพบจิตแพทย์ครับ
comment48:มึมนี่คลั่งชาตแท้ๆ ต้มธงกินเลยมั๊ย ปญอ.
comment49:คุณมีสิทธิ์อะไรไปสั่งเขาครับ รักชาติไม่จำเป็นต้องยืนตรงเคารพธงชาติก็รักชาติได้ครับ
เป็นผมถ้าสะดวกหยุดยืนเคารพธงชาติ ผมก็หยุด ไม่สะดวกผมก็ไม่หยุด 

ยิ่งเขาออกกำลังกายอยู่ ไปสั่งเขาหยุด เกิดเขาช็อคตายขึ้นมาคุณจะรับผิดชอบยังไงครับ

น่าสงสารประเทศนะ มีคนรักชาติแบบโง่ๆ เหมือน จขกท
comment50:เกลียดความคิดแบบนี้สุดๆ อยากทำทำไป อย่าเอามาตรฐานตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานชีวิตคนอื่น
ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อน คุณไม่มีสิทธิ์
comment51:หยุดเพื่อเคารพ หรือเพื่อจับผิดคนอื่นครับ สงสัยจะฟินมาก หรือคงคิดว่าทุกคนจะยกย่องสรรเสริญ
comment52:เสียมารยาทมากครับไม่รู้อะไรแล้วออกมาประจานคนอื่นจะเสียใจเองนะครับ
ผมเคยเป็นนักกีฬาที่ต้องซ้อมหนักมาก่อนและมีเพื่อนหลายคนเป็นนักวิ่ง การซ้อมวิ่งแต่ละครั้งจะมีการฟิคเวลาใว้ว่าต้องวิ่งเวลาเท่าไหร่
พวกนักกีฬาส่วนใหญ่ที่กำลังซ้อมหรือลงคอร์ทอยู่เค้าไม่หยุดหรอกครับ เพลงอะไรขึ้นก็ไม่หยุดครับ เพราะเขากำลังทำหน้าที่ของเขาอยู่
และการหยุดวิ่งกระทันหันจะทำให้ร่างกายได้รับบาดเจ็บครับทุกคนรู้ดี มีแต่คุณละมั้งที่ไม่รู้
comment53:เป็นอะไรของเค้าหรอครับถึงไปสั่งเค้า ให้ตังเค้ากินข้าวหรอ?
comment54:ไม่หยุดเคารพธงชาติ ไม่มีใครตายนะครับ 

แต่ถ้าเขาหยุดวิ่งแล้วเขาตาย คุณรับผิดชอบครอบครัวเขาไหมล่ะ? อายุ 30 กว่าๆนี่วัยกำลังหาเลี้ยงครอบครัวเลย
comment55:ขอใช้คำโบราณ แทนความรู้สึก ส่งถึงเจ้าของกระทู้ครับ  "ล้าหลัง คลั่งชาติ"
comment56:แล้วแต่ คริๆ
comment57:อยู่บ้านยืนมั้ยครับ หรือทำเฉพาะเวลาอยู่ในสังคม ? ตอนหกโมงที่นั่งกินเอ็มเคกินร้านอาหารนี่ยืนมั้ยครับ ? ไร้สาระครับรักชาติมีอีกหลายวิธีที่ไม่ใช่แค่ยืนตรงตอนเปิดเพลง
comment58:แล้วจขกท.มีสิทธิ์อะไรไปสั่งคนอื่นเค้าล่ะนั่นน่ะ
comment59:ผมว่าเขาออกกำลังกายแล้วหยุดทันทีทันใดไม่ได้เหมือนกับที่คคห.ข้างต้นบอกไว้จริงๆครับ  บางครั้งเราอย่ารีบด่วนสรุปแล้วเอาตัวเองเป็นบรรทักฐาน
ไตร่ตรอง และมองเผื่อสักนิดต่างหากที่จะทำให้สังคมน่าอยู่มากกว่าเป็นสังคมจับผิดและประจาน
....................................................................................................................................
ปล.ไม่ควรชี้หน้าใครโดยเฉพาะที่ไม่รู้จัก อันนี้เรื่องจริงครับ
comment60:เกลียดคนแบบนี้ จริงๆเคยเจอบ่อย น่ารังเกียจเป็นใครหรอมาชี้นิ้วสั่งคนอื่น
comment61:
comment62:แย่คะแย่จริงๆ คุณจขกทนะ
มีสิทธิ์อะไรไปสั่งเค้า?
comment63:กระทู้ที่ตั้งโดยมนุษย์ป้าที่ไปบอกคนอื่นว่าอย่าเป็นมนุษย์ป้า

พูดมาเหมือนตัวเองคิดถูกทุกอย่าง จะไม่ขอโทษนะ ซึ่งๆหน้าเลยแหละ ถุ้ย ควรเลิก ส เรื่องคนอื่นครับป้า
comment64:ป้าเป็นหนึ่งในผู้ออกไปร่วมเป่านกหวีดใช่ไหมครับ
comment64-1:ดูเหมือนเขาไม่ใช่ป้า แต่น่าจะเป็นหนุ่มวาย

และเรื่องการเมือง ไม่ใช่นกหวีด  คิดว่าอาจจะแดงเอาด้วยซ้ำ


พวกดารา คนในวงการบันเทิงหายไปไหนหมดครับ ทำไมไม่ขึ้นเวที กปปส สวนลุมครับ
http://pantip.com/topic/31761709/comment22
comment64-2:แสดงว่ากระทู้ดักชัวร์
comment65:ตายเพื่อชาติ ก็งานนี้ล่ะครับ
comment66:เราควรรณรงค์ให้คนในประเทศหันมารักชาติกันให้ถูกวิธีกันเถอะนะครับนะ
comment67:ปัญญาอ่อนค่ะ
comment68:ขออีกความเห็นแล้วกัน
คุณ จขกท. คล้ายๆ กับ มนุษย์ลุงที่ผมเคยเจอที่สนามกีฬา ไทยญี่ปุ่น วันนั้นผมก็วิ่งแบบนี้แหละ 
แต่คนอื่นเขาหยุดเคารพธงชาติกัน แต่ผมไม่หยุด จะไปขี้ ไม่ไหวแล้ว ให้รอเพลงจบ เหลืองตรงนั้นแน่ๆ 
ลุงวิ่งตามมาดึงแขน 

ลุง : เห้ย ไอหนู ทำไมเอ็ง ไม่หยุด เคารพธงชาติว้ะ ไม่รักชาติหรอ ไม่ใช่คนไทยหรือไง จะรีบไปไหนของเอ็ง (ใส่มาเป็นชุดเลย)
ผม : ก็คนไทยนี่แหละว้อย แต่ปวดขี้ มีไรมั้ย ไม่ไหวแล้ว 

ก็นั่นละฮะ ถ้าผมยืนรอจบเพลง ไอพวกวิ่งตามหลัง ได้เปลี่ยนสีรองเท้าแน่ๆ 
ที่ผมจะบอกคือ คนเราทุกคนมีเหตุผลของตัวเองอะครับ อย่าไปเผือกเลย รู้จักเคารพสิทธิ์ของคนอื่นบ้าง 

คุณไม่ได้ตามติดชีวิตเขา 24 ชั่วโมง เพราะงั้นอย่าตัดสินว่าเขาไม่รักชาติ แค่เพราะเขาไม่ยืนเคารพธงชาติเลย 
เขาอาจทำประโยชน์ให้ชาติมากกว่าคนที่ดีแต่พูดว่าคนอื่น แล้วยกหางตัวเองไปวันๆ ก็ได้ครับ
comment68-1:5555555555555555
ลุงต้องยอมเหตุผลนี้แล้วละ
comment68-2:เหมือนหนังสั้นเรื่องหนึ่งที่เคยได้ดูเลย
comment69:ปัญญาอ่อนมากค่ะ ไม่รู้จะพูดยังไงให้เจ้าของกระทู้เข้าใจ
comment70:รักชาติไม่เข้าเรื่อง
comment71:จขกท เป็น มนุษย์ป้าโดยกมลสันดารเลยแหละ ครับ ยังจะมีหน้าไปว่าเขาอีกนะ
เก็บเอาการกระทำการชีนิ้วใส่หน้าผู้อื่นไปนอนคิดดู
คุณเป็นใคร เขาทำผิดถึงขั้นไหน
ต่อให้ตัดเรื่อง การวิ่งออกไป การกระทำแบบนั้นก็ยังน่ารังเกียจอยู่ดี
comment71-1:เห็นด้วยครับ
จขกท ทำตัวน่ารังเกียจจริงๆ
comment72:มันเป็นกฎหมายด้วยเหรอครับ หรือผมเข้าใจอะไรผิด
comment73:ถ้างั้น เวลา 8.00 น. 
รถยนต์ต้องหยุดตั้งแต่ 07.45 น.
เพื่อให้ทุกคนออกมายืนเคารพเพลงชาติ 
และเวลา 18.00 น.
รถต้องเริ่มหยุดตั้งแต่ 17.45 น. (บางพืนที่อาจไม่เป็นไร เพราะรถติดไม่ขยับอยู่แล้ว )
แล้วให้ทุกคนลุกขึ้นยืนเคารพธงชาติ ทั้ง BTS รถใต้ดิน
รถเมลล์ รถไฟ เรือ อาจยากหน่อย แต่ให้เข้าโป๊ะที่ใกล้ที่สุดแล้วหยุดจอดให้คนที่นั่งลุกขึ้นมาให้หมด


พร้อมทั้งรัฐบาลติดต้างโปรเจคเตอร์ยักษ์ หลายๆจุด พร้อมลำโพงทุกๆระยะ 500m โดยประมาณ
เพื่อให้ทุกคนในเคารพ และรักในชาติสินะครับ
comment73-1:โจรคงเล็งเวลานั้นแหละนะ
ทุกคนยืนตรงไปก่อนนะ วิ่งราวแปปนึง
อย่าเพิ่งตามมานะ เพลงชาติยังไม่จบ
comment73-2:แถวอนุสาสรีย์ชัยทำอย่างนั้นจริงๆนะครับ 
ติดลำโพงรอบอนุสาวรีย์ พอถึงเวลาเพลงดังให้ได้ยินทั้งวงเวียนเลยครับ
comment73-3:พอวิ่งไปได้10เมตรโจรโดนกระทืบเพราะไม่ยอมยืนเคารพธงชาติ
comment73-4:กระทืบไม่ได้ครับ เพราะเพลงยังไม่จบ
comment74:ไม่เอา ไม่เผือกเรื่องคนอื่นสิคะ 

*เพลีย*
comment75:มนุษย์ป้า คลั่งแบบโง่ๆ
comment76:อยากรู้ว่าถ้าอยู่บ้านได้ยินเสียงเพลงชาติจะยืนมั๊ย
comment77:จขกท เคยออกกำลังกายหรือเปล่าคะ การหยุดปุบปับขณะที่จังหวะการเต้นหัวใจสูงถึงตายเลยนะคะ ต้องคูลดาวน์ ซึ่งพอคูลดาวน์เสร็จเพลงชาติก็จบไปนานแล้วค่ะ จะทำอะไรดูตามความเหมาะสมดีกว่าค่ะ ไปชี้นิ้วสั่งเขาในสวนหย่อมคนที่อายน่าจะเป็น จขกท มากกว่านะคะ เพราะชาวบ้านจะรู้ว่าไม่ใช่คนออกกำลังกายจริงและยังไปริดรอนสิทธิของผู้อื่นอีก ปิดกระทู้ไปเงียบๆเถิดค่ะ
comment78:เราเคยวิ่งเร็วๆแล้วหยุดเคารพธงค่ะ  เป็นลมวูบ หน้าฟาดพื้นเลย ขายขึ้นหน้าอาม่าที่สวนลุมมากมาย555555 ตื่นมามีแต่อาม่ามารุมพัด เอายาหม่องมาให้ดม
comment79:จขกท. เข้ามาตั้งกระทู้เสียยืดยาวกะหาแนวร่วม ดันได้แนวร่วมช่วยซ้ำ จขกท. เต็ม ๆ

จขกท. ครับ รักชาติหรือไม่นั้นไม่ได้แสดงออกด้วยการยืนเคารพธงชาติแต่เพียงอย่างเดียวครับ  แต่ควรจะแสดงออกด้วยการประพฤติตนเป็นพลเมืองดีของสังคม ทำตนเป็นสุภาพชนดีกว่าครับ ไม่ใช่ไปทำตัวหยาบคายชี้นิ้วสั่งคนอื่นแบบนั้น มันดูน่ารังเกียจ และแสดงออกถึงการรักชาติแบบโง่งมเหมือนบัวใต้ตมมากเลยนะ
comment80:บอกที ว่าคุณเอาฮาใช่ป่ะครับ
comment80-1:ผมก็คิดว่าคนตั้งกระทู้น่าเอาฮานะครับ ถ้ามองอีกแง่ 1111111  น่าจะออกตัวว่าดิฉันเอาฮานะค่ะอย่าซีเรียส 55555555 (ไม่ทันละโดนใส่เป็นชุดขนาดนี้ครับ)
comment81:ขายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการ/ทำไปโดยไม่ได้ตั้งใจ 

ราคาพิเศษสำหรับจขกท.
comment82:ยัง!! ยังไม่รู้ตัวเอง
เราเกลียดคนอย่าง จขกท มาก
มีกฏหมายข้อไหนไม่ยืนตรงเคารพธงชาติแล้วจะโดนจับ
ใครคือมนุษย์ป้าตอบ !!!!
comment83:กระทู้ ฆ่าตัวตายยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment84:อ่าวๆๆๆ ไปไหนแล้ว จขกท.
comment85:เราคนนึงนี่แหละค่ะ ที่ไม่สามารถหยุดได้ทันทีขณะที่วิ่งอยู่

เวลาวิ่งๆ อยู่หากหยุดทันที หรือแม้กระทั่งแค่หยุดเดินก็เถอะ จะหน้ามืดเป็นลมทันที

ช่วงหลังหากเวลาไปวิ่งที่ไหน เราต้องค่อยๆ ลดความเร็วทีละนิด ไปจนถึงเดินเร็ว
แล้วค่อยเดินช้าลงๆ เรื่อยๆ ให้ร่างกายปรับสภาพ ถึงจะหยุดได้
comment86:รักชาติจนน้ำลายฟูมปาก แค่ยืนเฉยก็ต่อมแตกฟินกระจายแล้วสิจขกท.เอ้ยถึงคิดว่าตัวเองวิเศษจนมาชี้หน้าด่าคนอื่นได้
comment87:โถ แม่คนดีผู้แสนประเสริฐ
comment88:บ้าปะ
ชอบประจานโดยไม่มองเหตุผล
อย่างที่ความเห็นบนๆนั่นแหละ คนที่วิ่งอยู่มาเหนื่อยๆ มีอัตราการเต้นหัวใจที่เร็ว อยู่ๆหยุดกึก มันถึงตาย อาจช๊อคได้
มันต้องๆค่อยๆผ่อนช้าๆจนหยุด
รู้อะไรบ้างมั้ย
comment89:มีสิทธิอะไรไปสั่งให้คนอื่นหยุดอะ ???
ชี้นิ้วสั่งอีก ยังมีหน้ากล้ามาตั้งทู้อีก คนที่เป็นมนุษย์ป้า คือป้านั่นแหละค่ะ ประสาท คนเขาวิ่งมา ถ้าเกิดเขาหยุดกระทันหันเกิดเขาช็อคไป ป้าจะรับผิดชอบยังไง คนแบบป้านี่น่ารังเกียจมาก แบบป้านี่เรียกคลั่งชาติละล่ะ เขาจะหยุดไม่หยุดนี่หนักไหล่ป้าข้างไหนป่ะคะ ส่องกระจกดูตัวเองมั่งนะป้า
comment90:ทำไมถึงไปเจ้ากี้เจ้าการคนอื่น เอาตัวเองให้รอดดีกว่ามั้ย ไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจเลยซัดนิดไปสั่งคนอื่นแบบไร้มารยาทสิ้นดี สงสัยไม่เคยออกกำลังกายว่างมากก็ออกกำลังซะมั้ง
comment91:ชี้นิ้วสั่งเลยย

เบิ้ดคำสิเว้า...
comment91-1:แม่นแล้ว
comment92:รักชาติแบบนี้น่าไปเกิดสมัยอยุธยาจังเลยนะคะ จะได้จับมีดจับดาบไปช่วยรบปกป้องชาติ
comment93:จขกท เป็นไรมากป่าวครับ
สิทธิของเค้าครับ ไม่ผิดกฏหมาย
บ้าอำนาจรึเปล่า รึชินกับการสั่งคนนู้นคนนี้
คนรอบข้างคุณเครียดแน่ๆ 
ใจเย็นๆนะ
comment94:เคารพธงชาติแล้วมันดีต่อประเทศชาติและส่วนรวมอย่างไรครับ
ไม่เคารพธงชาติแล้วฝนฟ้าจะไม่ตก แดดจะไม่ออก หรือจะมีใครมารุกรานประเทศของเราหรือเปล่าครับ

จากกระทู้นี้ เข้าใจว่าถึงไม่ยืนเคารพ แม้กระทั่งเพลงสรรเสริญพระบารมี ศาลก็ตัดสินว่าไม่ผิดนะครับ
http://pantip.com/topic/30109577
เหมือนเป็นแค่ขนบธรรมเนียม
comment95:เผลอๆชาติคืออะไร จขกท.มันยังไม่รู้เลย
comment96:สิ่งที่ผมได้เรียนรู้จากหลาย ๆ อย่างที่ผ่านมาในชีวิต รวมถึงความผิดพลาดในอดีตหลาย ๆ อย่าง ทำให้ผมรู้ว่าเราล้วนแต่มีเหตุผลเป็นของตัวเองทั้งสิ้น ไม่ว่าจะเจ้าของกระทู้ คุณลุงคุณป้า หรือว่าใครก็ตามรอบข้างเรา ถ้ามันไม่ได้อะไรมากมายนัก สิ่งดีดีที่เรามอบให้แก่กันได้ก็คือการเข้าใจ และเคารพซึ่งกันและกัน
comment97:รักชาติแล้วจะสั่งใครก็ได้ใช่ไหมครับ
รักชาติแล้วจะฆ่าใครก็ได้ใช่ไหมครับ
คุณรักอะไรแล้วคุณยอมรับในความต่างของคนอื่นที่คิดไม่เหมือนคุณไม่ได้หรอครับ
แบบนี้ไม่เรียกว่าความรักนะครับ
เขาเรียกว่าคลั่งชาติแบบไม่ลืมหูลืมตา
ไร้สติสิ้นดีครับ จิตใจคับแคบและตื้นเขินมากๆ
comment98:เยอะไปนะคะเนี่ย
หมายถึง จขกท น่ะ
comment99:อ่านถึงวรรคที่ 2  คำว่าสาระแนก็ผุดขึ้นมาในหัว..

ชี้นิ้วสั่งเค้าด้วย โอ้โห ที่บ้านคลั่งธรรมเนียมแต่ไม่เคร่งเรื่องมรรยาทใช่ไหม
comment100:ออกตัวอย่างแรงแล้วก็มาตกม้าตาย 

ตลกมากเลยล่ะครับ 55555
comment100-1:เหมือนเห็นภาพเด็กแว๊นออกตัวแรงตรงแยกไฟแดงแล้วลงข้างทางไปเองเลย
comment101:สยอง
comment102:จขกท ค่อนข้างต่ำทางด้านมารยาทต่อผู้อื่นครับ

คึณไม่มีสิทธิไปทำมไร้มารยาทแบบนี้ต่อคนอื่นครับ

ถ้าคุณโดนศอกคนที่แรงกลับ

เป็นเราเราคงไม่ช่วยครับคงได้แต่สมน้ำหน้าครับ
comment103:คนวิ่งมาหนักๆ แล้วให้หยุดวิ่งทันที


แล้วหัวใจหยุดเต้น


คุณมีปัญญา ปั้มหัวใจเขามั้ย?


หากเขาตาย ใช้ชีวิตคุณชดใช้แทนได้มั้ย?


ไม่เข้าใจสังคมไทย ทำไมช่วงนี้มีแต่คนตรรกะโง่ๆ ที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนโผล่ขึ้นมาทุกวัน

หรือว่าสังคมไทยกำลังป่วย?
comment104:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107:...ไปเจอนี่มา เลยเอามาฝาก จขกท.

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
...ดูแล้ว ทีหลังอย่าเยอะ
comment108:จุดจบของพวกรักชาติกำมะลอแต่ความโง่นั้นเกินกว่าจะจินตนาการได้เลยมีจุดจบเช่นนี้แล
comment109:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment109-1:ขออีกทีได้ปะ? ไม่เข้าใจความหมาย
comment109-2:จงเรียบเรียงประโยคต่อไปนี้ให้ถูกต้อง
10คะแนน
comment109-3:คห.109 เพลงในโรงหนังที่ว่า เมื่อก่อนฉายตอนหนังจบ แต่ไม่มีใครสนใจ จนต้องเอามาใส่ไว้ก่อนหนังฉายนี่แหละ มันก็มาในยุคเชื่อผู้นำ ชาติพ้นภัย เหมือนเพลงชาติล่ะครับ
comment110:จข.กท. เคยออกกำลังกายไหมครับ
comment111:การที่วิ่งเร็วมากๆ หัวใจจะเต้นเร็วมากๆ ถ้าคุณหยุดวิ่งกระทันหัน คุณจะหน้ามืด เป็นลม บางคนช็อคหมดสติตายได้ค่ะ ถ้าคุณเจ้าของกระทู้ไม่เชื่อตามที่ดิฉันบอกหรือที่อีกหลายๆคนบอก ให้คุณเจ้าของกระทู้ลองทำค่ะ สัก 7.00 น. ออกไปวิ่ง สัก 7.30 น. เริ่มวิ่งเร็ว เร็วมากๆ พอ 8.00 น. เพลงชาติขึ้นปั๊บ ให้คุณเจ้าของกระทู้หยุดวิ่งปุ๊ป ยืนตรง ลองดูนะคะ

#ยิ้มอ่อนมองบน
comment112:ถ้าเค้าช็อคตายจะว่าไงค่ะคุณ แสดงว่าไม่ค่อยวิ่งหนักๆ เลยไม่ทราบสินะ
comment113:มารยาททรามมากๆเลยที่ไปชี้หน้าด่าคนอื่นแบบนั้น ถ้าเจอคนแบบนี้กับตัวรับรองยาวแน่นอน
comment114:
comment114-1:โอ๊ยถูกใจแฮงไปหามาจากไหน ยากได้ๆ ครับ 5555 ขอเซฟภาพเอานะครับ
comment115:อย่าเงียบสิ จขกท. ใจคอไม่ดีเลย
comment116:ดีนะแค่ชี้นิ้วสั่ง ถ้าเอาตัวเข้าไปขวางนี่คงโดนตบไปแล้วมั้ง
comment117:นึกว่าประเทศนี้เลิกทาสแล้ว
comment117-1:ประเทศนี้มันเลิกทาสหลอกๆค่ะ ไม่ได้เลิกจริงๆอย่างที่เข้าใจกัน วันเลิกทาสตรงกับวัน April Fool's day ด้วยนะคะ ถถถถ
comment118:เข้ามาเผือกแบบเงียบๆแล้วเค้าจะไป 

#รักชาติให้ถูกทางนะป้า
comment119:มันแล้วแต่สถานการณ์ด้วยครับ

คนที่วิ่งหรืออกกำลังมา จู่ ๆ จะให้หยุดเลยมันอันตรายนะครับ จะต้องมีการ cooldown ก่อนเพื่อให้ร่างกายปรับตัว หรือในกรณีคนที่ขับรถ ขับมอเตอร์ไซค์อยู่ จู่ ๆ คุณจะให้เขาหยุดรถกลางถนนเลยด้วยไหม อันตรายไหมล่ะ มันต้องแล้วแต่คนสิครับ ถ้าไม่ได้ทำอะไรอยู่ตอนนั้น สามารถยืนทำความเคารพได้ เขาก็ยืนเอง แต่ถ้าเขาติดพันอะไรบางอย่างที่หยุดไม่ได้คุณจะไปชี้นิ้วสั่งเขามันก็ไม่ใช่นะ เป็นอะไรมากหรือเปล่า คุณต้องเข้าใจคนอื่นบ้างว่าทำไมเขาไม่ทำแบบนั้น

คิด วิเคราะห์ แยกแยะเยอะ ๆ ไม่ใช่ตัดสินอะไรจากสิ่งที่ตาเห็นไปเสียทุกอย่าง ชีวิตคุณจะไม่มีความสุขนะครับ
comment120:จนได้เรื่อง ทำใจนะ โอ๋ๆ
comment121:ไปชี้นิ้วสั่งคนอื่นอย่างนั้นได้ยังไง มันเสียมารยาทนะคะ รู้ไหม แล้วยังไม่พอใจมาประจานเขาในสื่อสาธารณะอีก 
เจ้าคิดเจ้าแค้นทำไมคะ ในเมื่อเขาก็หยุดตาม "คำสั่ง" แล้วทำไมไม่ให้จบที่นั้นคะ
comment122:ยืนตรงเคารพธงชาติ ทำได้ ฝึกวินัยให้ตัวเอง ก้ดีครับ

แต่ทำแล้วอย่าไปหยิ่งผยองว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น
comment123:พฤติกรรมแบบ จขกท. ผมเรียก "คนบ้า" ครับ

ต่อให้เขาวิ่งต่อเพราะอยากวิ่ง มันก็เรื่องของเขา

ส่วนตัว เมื่อก่อนผมก็หยุดเคารพนะ ตอนขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงาน
แต่ช่วงสองสามปีที่ผ่านมา เห็นพฤติกรรมคนคลั่งชาติจนเอือมระอา เลยเลิกหยุดเดินไปแล้ว

ถ้าเจอคนแบบ จขกท. ผมคงยิ้มขำๆ ให้แล้วเดินต่อไปอย่างไม่สนใจ

ว่าแต่กฎหมายข้อไหนครับที่ระบุไว้ว่าต้องหยุด??
comment124:อยู่บ้านได้ยินเพลง ยืนตรงทุกครั้งมั้ยป้า หรือ นอนเอาตีนชี้ไปที่ทีวี มนุษย์แบบป้าๆ เมือไหร่จะหมดไปแล้วให้ เจนใหม่ขึ้นมาเร็วๆซักทีวะ
comment125:ยืนชี้นิ้วสั่งคิดว่าใหญ่มาจากไหน เขาคงมีเหตุผลที่ไม่หยุด  ถ้าเราเป็นคนที่ จขกท. ชี้นิ้วสั่งน่ะ ด่าแน่นอน อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นหลักดิ่ เราไม่ชอบคนอย่าง จขกท.เลยอ่ะ คิดว่าตัวเองดีสุดถึงขั้นต้องสั่งคนอื่นเลยเหรอ
comment126:คนสั่งให้ยืนคือจอมพล ป นะ คุณป้า
ไม่ได้เกี่ยวกะชาติเจริญเลย เคารพธงชาติเนี่ย

ออ แต่คนต่างชาติบางคนชอบนะ บอกไม่เหมือนที่ไหนดี 555
comment127:ไม่ดิ จขกท.
comment127-1:เกี่ยวอะไรกับกระทู้นี้?
หรือจะเหยียดเพศ?
comment128:จขกท. ไปไหนแล้วครับ
comment129:ขอเรียนจขกท ผิดกฎหมายข้อไหนครับ ถ้าผิดจริงวันหลังผมจะได้หยุดครับ
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment131:สำหรับผม ผมคิดว่าถ้าผม ถ้าผมคิดว่าการยืนมันจะทำให้ชาติเจริญขึ้น ผมก็คงยืน แต่ผมก็คงไม่ไปกล่าวร้ายใส่ความกับคนอื่นที่ไม่ยืน เพราะผมก็ไม่แน่ใจว่าเขาเหล่านั้นเห็นด้วยกับผมไหม เขาเหล่านั้นอาจจะกำลังไปทำประโยชน์ให้กับสังคม กับชาติ มากกว่าการยืนเฉยๆ ของผม หรือแม้ว่าเขาจะไม่คิดอยากจะยืนตรง ผมก็ไม่รู้หรอกว่าจริงๆ แล้วเขาอาจจะทำอย่างอื่นที่ป็นประโยชน์กับประเทศชาติมากกว่าผม ที่ยืนตรงเฉยๆ ก็ได้ 

ผมอยากยืนผมก็ยืน ใครไม่ยืนก็ไม่เป็นไร
comment132:มีสิทธอะไรมาสั่งคนอื่นคะ 
ป้าก่อความรำคาญในที่สาธารณะมาก สำนึกตนหน่อยเถอะป้า
comment133:มันเป็นการแสดงออกไม่ใช่หรอ? การไม่ได้แสดงออกด้วยการยืนตรง ไม่ได้หมายความว่าไม่รักชาติ หรือไม่จงรักภักดีเสมอไปซะหน่อย ถึงขั้นตั้งกระทู้ว่าขนาดนี้ เหมือนเค้าไปฆ่าใครตายเลย โอเค นี่อาจเป็แค่สิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่อาจเป็นจุดเริ่มต้นของอะไรที่ยิ่งใหญ่กว่า แต่ก็อย่าลืมว่ามีบริบทอื่นๆ อีกเยอะแยะ เปลี่ยนจากตั้งกระทู้เพื่อตำหนิ จากการด่วนสรุปความแค่มุมมองตัวเอง เป็นตั้งกระทู้ถามก่อน น่าจะดีกว่า
comment134:เข้ามายืน... ยืนไว้อาลัย จขกท. อ่ะค่ะ
comment135:คลั่ง หรือ โหน กันแน่ป้า 

เหตุผลคนอื่นก็บอกไปแล้วสำหรับคนออกกำลังกายมันอันตรายจริงๆ
แล้วกฎหมายข้อไหน มาตราไหนที่ว่าบัญญัติไว้ล่ะ  หืมมม

เอาแต่พอดีๆค่ะ อย่าเยอะ
comment136:สวนที่ผมซ้อมวิ่ง เคยมีคนตายนะครับ
หยุดกระทันหัน ผมวิ่งผ่านจุดนั้นทีไรก็หลอนทุกที

เนื่องจากเวลาวิ่งบางทีเราไม่ได้ยินเพลงชาติIntro ตั้งแต่แรก  บางทีก็ใส่หูฟัง มารู้ก็ตอนคนหยุด เมื่อก่อนหยุดเลย. แต่เหมือนวิญญาณจะหลุด  ทุกวันนี้ ค่อยๆไปจนหัวใจลงได้ที่จุดที่ไม่ทรมานมาก. ก็จะหยุด
นักวิ่งด้วยกันจะเข้าใจครับ
comment137:อหหห พีคไปอีกตรงยืนชี้หน้าด่า มีวิจารณญาณนิดนึงนะฮะ
comment138:ขอยืนไว้อาลัยให้ครับ










ให้เจ้าของกระทู้นะครับ
comment139:เจอคอมเม้นในนี้ตอกหน้า เขาไป จขกท กลับบ้านไม่ถูกเลยทีเดียว
พวกไม่สนสิทธิของผู้อื่น. สนแต่เรื่องของตัวเอง
comment140:
comment141:กระทู้เต็งเงิบแห่งปีหรือป่าววะ กะเปืดมานี่คนต้องเข้ามาชมยกย่องกันแน่ๆ ที่ไหนได้ เละ !!
comment142:มนุษบ์ลุง มนุษย์ป้า จริงๆ ด้วย 

คนอะไร เอาความรักชาติ มาบ่งการชีวิตคนอื่น

ปล.อย่าว่ากรุเสื้อแดงนะ กรุไม่ใช่ แต่กรุไม่บ้าเหมือนเมิง
comment143:ไม่พูดถึง จขกท ที่คงเมาหมัดไปแล้ว 

แต่แอบแปลกใจว่า มีข้อโต้แย้งที่ตีไปถึงคำถามว่า ทำไมเราต้องหยุดทำความเคารพเพลงชาติ

ถ้าเป็นไม่กี่ปีก่อน อย่างมากก็มีคนช่วยนักวิ่ง 2 คนนั้นด้วยการยกเรื่องสุขภาพมาใช้ แต่คงไม่มีใครเล่นถึงประเด็นว่าทำไมต้องหยุดเคารพ
comment143-1:แล้วทำไมถึงจะตั้งคำถามไม่ได้ละครับ

แถมคำถามนั้นยังมาซึ่งคำตอบที่หลาย ๆ คนไม่ทราบ ไม่เคยคิด หรือไม่กล้าที่จะคิด

เพราะกลัวพวกคลั่งชาติแบบไร้เหตุผล ไร้คำอธิบายด้วยเหตุด้วยผล
comment144:บ้านเมืองไม่สงบเพราะมีคนแบบนี้อยู่ในสังคมนี่แหละ
comment145:ยังอุตส่าห์เข้ามาโพสบอกการกระทำที่ละเมิดสิทธิคนอื่นอีกแน่ะ หาแนวร่วมเหรอ???
คิดว่าตัวเองทำถูกต้องแล้ว???
ตลก!!!



คุณไม่มีสิทธิไปสั่งอะไรเค้าค่ะ นี่ชี้นิ้วสั่งอีก บ้าไปแล้ว กล้าทำเนาะ แล้วก็คงมโนว่าสิ่งที่ตัวเองทำสูงส่งดีเลิศประเสริฐสุด สินะ

ตัวเองมีสิทธิอะไรไปสั่งคนอื่นให้ทำตามที่ตัวเองต้องการตามอำเภอใจ เค้าจะหยุดหรือไม่หยุด มันเรื่องของเค้าป่ะ อย่างงี้เค้าเรียก ส ใส่เกือก ดีนะไม่สะเหร่อไปทำอะไรแบบนี้ในตลาด ระวังเจอรุมตบ สะเหร่อออกนอกหน้ามาก

เป็นคนที่"เยอะ"และ"ละเอียด"ในเรื่องไม่เป็นเรื่อง ทุกวันนี้มีคนคบบ้างเปล่าถามจริง ระเบียบจัดเกินยืดหยุ่นไม่ได้ไม่เป็น ที่สำคัญไม่รู้อะไรควรอะไรไม่ควร อะไรทำได้อะไรไม่ควรทำ
comment145-1:คงไม่มีใครคบหรอกครับ 
ดูจากประวัติการตั้งกระทู้แล้ว    ร้องเรียกหาผู้ชาย ปาวๆ
comment146:ไปถามมาแล้ว 

มันบัญญัติไว้นานนนนนแล้ว
ถ้าจะบังคับใช้ ต้องดูเจตนาประกอบ ด้วย

ซึ่งค่าปรับ สำหรับไม่หยุดยืนเคารพคือปรับ 100 บาท  (หนึ่งร้อยบาท)

ถ้าสองนักวิ่งได้เข้ามาอ่าน ทางเพจเจ้าหญิงน้อยฯ ขอระดมทุนมาช่วยจ่ายค่าปรับจ้ะ
comment147:มีสิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งคนอื่น
comment148:ไปยุ่งไรกะเขาอะ อยากทำก็ทำไปคนเดียวสิ
comment149:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไปอะไรเขาครับ สิทธิ์ของเขา ถ้าไม่พอใจแจ้งตำรวจจับเลยครับ ถ้าเขาผิดจริง
comment150:ไม่ควรจริงๆด้วย 555
comment151:คนเรายืนเคารพเพลงชาติเพราะอะไร
1.ถูกสอนสั่งมาอย่างนั้น
2.กลัวผิดกฎหมาย
3.กลัวคนชี้หน้าด่า
4.ตัดรำคาญคนเศื_ก
5.รักชาติมาก ยืนแล้วชาติจะเจริญ
comment152:ถ้าเจ้าของกระทู้เกิดปวดท้องหนักเวลานั้น จะหยุดไหมครับ
comment153:ผมอยากรู้ว่าตอนที่คุณอยู่บ้านคุณยืนตรงเคารพเพลงชาติหรือเปล่าครับ
ถ้าไม่อย่าไปด่าคนอื่นเลยครับ มันดัดจริต
comment154:เหมือนเพลงชาติขึ้นตอนข่มอไซด์  จำเป็นต้องจอดแล้วยืนตรงไหม คือบางทีก็ไม่จำเป็นต้องแปะขนาดนั้นก็ได้ถ้าหาเราทำอะไรอย่างอื่นอยู่
comment154-1:ผ่านตลาด นกหวีดเป่ายาวให้หยุด ยังไงก็ต้องหยุด
comment155:เอามาตั้งกระทู้เพื่อ
comment156:....ส่วนตัวผมไม่มีความรู้ด้านการแพทย์ แต่ก็สงสัยเหมือนกันว่า ไอ่การที่วิ่งแล้วหยุดเนี่ย มันจะทำให้เสียชีวิตได้เลยหรือครับ? ทำเอาผมคิดถึงตอนสมัยม.ปลาย - มหาวิทยาลัยที่บ้าบอฝึก รด. วิ่งๆ หยุดๆ วิ่งๆ หยุดๆ หรือพวกนักกีฬาที่วิ่งแข่งแล้วก็หยุดหลังเข้าเส้นชัยได้โดยใช้เวลาไม่นาน

....จึงสงสัยว่าสิ่งมีชีวิตเผ่าพันธุ์เรามันอ่อนแอขนาดนั้นเลยหรือครับ?

....อีกอย่าง หากมองที่เจตนารมของ จขกท. เขาก็ไม่ได้ต้องการให้คนวิ่ง หยุดเท้า ตุบ! มายืนในทันที หากคนวิ่ง "คิดที่จะหยุด" ก็จะชะลอความเร็วลงจนถึงจุดที่หยุดได้ หรือแสดงทีท่าว่าจะหยุด ก็จะไม่เกิดการโพสนี้

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

....ส่วนเรื่องเคารพธงชาติผมเฉยๆ สิ่งนี้ถูกสร้างมาให้เป็นสัญลักษณ์ของชาติ ทั้งธง ทั้งเพลง ทั้งพิธีการหรือระเบียบปฏิบัติ(ยืนตรงเคารพ)

....แต่ชาติจะเป็นยังไง ก็ขึ้นกับคนในยุคสมัยนั้นซึ่งเป็นตัวแทนชาติจะกระทำ

....หากผู้นำในยุคนั้นไม่มีกฏบังคับใช้ หรือกฏย่อยยาน หรือคนในยุคไม่สนใจที่จะเห็นคุณค่า

....มันก็จะเสื่อมไป แล้วความเสื่อมถอยของสัญลักษณ์นั้น ก็จะเป็นจุดเกิดของ เอกลักษณ์ประจำชาติใหม่ของพวกเราแทน

....ส่วนมันจะออกมาอีกท่าไหน ก็ขึ้นกับ คนในยุคนั้นอีกนั่นแหละ

....ผมเคารพสิทธิ์และผลลัพธ์ในส่วนนี้

....แต่ก็อดเศร้าใจนิดหน่อยไม่ได้เหมือนกันว่า.... หากคนเราอ้างแต่สิทธิ์ส่วนตัว มีพื้นที่ส่วนตัวแต่ที่ไม่มีที่ว่างสำหรับ....อะไรที่เป็นส่วนรวมบ้าง มันก็เหมือนกระดาษแผ่นหนึ่ง ที่ทุกคนแย่งกันกระหน่ำฉีกเพื่อไขว้คว้าพื้นที่ของตน

....สภาพของกระดาษ ก็คือสภาพของสังคมที่เราเป็น หรือกำลังจะเป็น ก็แค่นั้น
comment156-1:ในความเป็นจริง สิทธ์ของคนไม่ใช่กระดาษแผ่นหนึ่ง  
ถ้ายังคิดว่าสิทธิ์เป็นกระดาษที่ต่างคนต่างแย่ง ก็เท่ากับไม่เคารพสิทธิ์ของผู้อื่น
เพราะสิทธิ์ ไม่ต้องแย่ง  ไม่ต้องเบียดบัง 

เรื่อง ออกกำลังกาย ถ้าคุณเคย วิ่งออกกำลังกาย หรือปั่นจักรยาน แล้วคุณจะรู้ ว่ามันเกิดขึ้นได้ 
หลายคน จะเคยเกิด อาการหน้ามืด  และจะเห็นข่าวมีผู้เสียชีวิต อยู่หลายๆข่าว
comment156-2:เดี๋ยวจะอธิบายให้เข้าใจ 

หรือปล่อยไว้ให้.... ดี 
เหมือนรู้คำตอบอยู่ในใจแล้ว
comment156-3:....คุณมั่นใจนะครับว่า "สิทธิ์" น่ะ "ไม่ต้องแย่ง  ไม่ต้องเบียดบัง" 

....ในฐานะของคนที่อยู่สังคมเดียวกัน ทุกการกระทำของแต่ละคนทุกๆ คน จะส่งผลถึงกันหมด จะมาก จะน้อย จะเห็นผลชัดเจนหรือไม่ ขึ้นกับรูปแบบของการกระทำนั้น

....การใช้สิทธิ์ของคุณไม่ยืนตรงเคารพธงชาตินี้ จะกลายพฤติกรรมที่เป็นต้นแบบให้กับชนนี้รวมถึงชนรุ่นต่อๆ ไปทำให้เขามีความตระหนักถึงความสำคัญของการเคารพธงชาติน้อยลง

....หากคุณเปิดใจกว้างซักนิด จขกท. เขาก็มีสิทธิ์ที่จะเรียกร้องให้เกิดการเคารพธงชาติเช่นกัน ไม่ใช่หรือครับ? เพราะมันคือ "ความเชื่อ" ซึ่งความเชื่อของเขา กับของคุณไม่เหมือนกัน ต่างคนต่างใช้สิทธิ์ของตน

....หากคุณจะกล่าวว่า การที่เขามาต่อว่ามาชี้นิ้วด่าคือการละเมิดสิทธิ์ แต่การแสดงออกทางพฤติกรรมของคุณมันก็จะส่งกระทบต่อเขา เหมือนการที่เสียงต่อว่าของเขาส่งผลกระทบต่อคุณนั่นแหละ

....เพราะหากมีคนแบบคุณเยอะๆ การแสดงออกในรูปแบบนี้มีเยอะขึ้น สังคมก็จะค่อยๆ เปลี่ยนแปลงไปในรูปแบบของคุณ แต่หากการรณรงค์ของ จขกท. ได้ผล มีคนแบบ จขกท. เยอะ สังคมก็จะเปลี่ยนแปลงไปในอีกรูปแบบ

....คุณว่า มันจะ  "ไม่ต้องแย่ง  ไม่ต้องเบียดบัง"  จริงๆ หรือครับ?

....เอาเถอะ ต่างคนก็ต่างยึดตัวเองเหมือนกันทั้ง 2 ฝ่าย

....ส่วนตัวผมเฉยๆ กับการเคารพธงชาติ ตามที่ได้แสดงความคิดเห็นในโพสหลัก
comment156-4:จขกทถูกเบียดเบียนหรือเบียดเบียนตัวเองกันแน่
comment156-5:....ให้ตายซิ นี่เราอยู่ร่วมสังคมเดียวกัน ต่างคนต่างความชอบ

....คุณไม่ยืน ก็สิทธิ์ของคุณ

....แต่คุณแสดงออกในที่สาธารณะ จึงขัดต่อความรู้สึก / ความเชื่อ ของคนร่วมสังคมในพื้นที่นั้น

....เขาก็มีสิทธิ์ที่จะตักเตือน ต่อว่า

....ต่างคน ต่างใช้สิทธิ์ เท่ากัน 1-1

....ลองคุณวิ่งอยู่บ้าน หรือที่ๆ ไม่มีคนอยู่ หรือที่ๆ มีคุณคนเดียว คุณจะให้โอโล่(กล้วย)กับธงชาติ จะธงเอามาเผาเล่น หรือจะทำอะไรก็ได้ มันไม่มีคนว่าคุณแน่นอนครับ

....มันโครตพื้นฐาน เลยไม่ใช่หรือครับ?
comment156-6:แม้ว่าดิฉันจะไม่เห็นด้วยกับสิ่งที่คุณพูดทั้งหมด แต่ดิฉันจะไม่เบียดเบียนสิทธิ์ในการแสดงความคิดเห็นของคุณในประเด็นนี้

จขกท ก็เช่นกัน เขามีสิทธิ์ต่อว่าผู้อื่นเพราะผู้อื่นกระทำการที่ขัดกับความเชื่อของเขา เขานำเรื่องราวนี้มาเล่าในที่สาธารณะ สาธารณะย่อยเรื่องราวของเขาและตีความว่าเป็นเรื่องที่ไม่ควร จึงมีการออกความคิดเห็นในเชิงลบ ก็เป็นสิทธิ์ที่บุคคลทำได้เช่นกัน ซึ่งเมื่อเกิดประเด็นถกเถียงกันเช่นนี้ อาจจุดประเด็นเกี่ยวกับการหยุดเพื่อเคารพธงชาติเป็นวงกว้าง ว่ายังเหมาะสมกับสภาพสังคมวัฒนธรรมในปัจจุบันหรือไม่ เพราะเป็นธรรมเนียมปฏิบัติที่เริ่มมาเมื่อหลายสิบปีมาแล้ว อาจะมีการถกเถียงเพิ่มเติมในระดับที่ใหญ่ขึ้นว่าเราควรประนามผู้ที่ไม่หยุดเคารพธงชาติหรือไม่ เพราะเหตุใด ในกรณีที่ว่าสังคมเกิดการเปลี่ยนแปลงได้เพราะมีการเรียกร้อง จึงเห็นว่าเป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดิฉันเชื่อในเรื่อง Social constructivism ที่บอกว่าการกระทำเล็กๆหลายๆสิ่งส่งผลต่อเนื่องต่อกันและกัน ซึ่งเหตุการณ์เล็กๆเหล่านี้จะประติดประต่อกลายเป็นเหตุการณ์ที่ใหญ่กว่ามาก เหมือนที่สำนวนบอกว่า ผีเสื้อขยับปีกเกิดเป็นสายลมน้อยๆแต่นั่นเป็นหนึ่งในจุดเริ่มต้นของพายุโหม

ในกรณีนี้ และในขณะนี้ ดูเหมือนชะตาจะไม่เข้าข้าง จขกท ซักเท่าไหร่ เพราะ Common sense ของผู้ร่วมบทสนทนานี้ (พันทิป) ดูเหมือนว่าจะไม่สนับสนุนเขานัก

การที่คุณติงว่า จขกท ก็มีสิทธิ์ที่จะต่อว่าผู้อื่นและปกป้องสิทธิ์ของเขา นั้นดิฉันเห็นด้วย แต่การกระทำของเขาอาจจะส่งผลกระทบทางสุขภาพของผู้ถูกต่อว่า(ถูกสั่งให้หยุด) นั่นคือการละเมิดสิทธิ์

ทุกอย่างต้องมีการเปลี่ยนแปลงค่ะ ภาษา สังคม วัฒนธรรม แม้ว่าจะมีกลุ่มคนที่ไม่พอใจเพราะขนบธรรมเนียมที่ตัวเองพึงใจต้องหายไป แต่แล้วก็ค่อยๆปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตจนเข้ากับวัฒนธรรมที่เปลี่ยนไปได้ หรือต่อให้ไม่ได้ ทายาทรุ่นต่อๆมาก็ย่อมปรับตัวได้อยู่แล้ว มนุษย์เป็นปัจเจกชนค่ะ มีความคิดเป็นของตัวเอง ซึ่งทำให้เกิดความขัดแย้งด้วย จะทะเลาะกันก็ไม่แปลก เพียงแต่สิ่งที่เรียกว่าสิทธิ์นี่มันจะช่วยให้ความขัดแย้งนั้นไม่มารบกวนสิ่งที่จำเป็นขั้นพื้นฐานในการดำเนินชีวิตของคุณ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในกรณีนี้ความเชื่อความชอบใจในการเคารพธงชาติของ จขกท ไม่ได้มีความจำเป็นในการดำเนินชีวิตของเขาเลย แต่สิ่งที่เขาทำมันอาจทำให้คนบางคนป่วยหนัก แบบนี้ดิฉันเข้าใจว่าละเมิดสิทธิ์ ส่วน freedom of expression นั้นก็เป็นสิทธิ์ขั้นพื้นฐาน ที่ทุกคนในกระทู้นี้ก็ไม่ได้ยั้งอะไรนักหรอก

แก้ วรรคผิด
comment156-7:ตายสิครับ
comment156-8:....คุณกล่าวได้ถูกต้องเรื่อง "การกระทำเล็กๆ จะส่งผลเป็นเรื่องปานปลาย" 
....คุณกล่าวได้ถูกต้องว่า "ทุกอย่างต้องมีการเปลี่ยนแปลงค่ะ"
....ว่าแต่ในเมื่อทุกสิ่งต้องเปลี่ยนแปลง คำถามสำคัญซึ่งไม่ค่อยจะมีคนถาม คือ "แล้วจะเปลี่ยนไปเป็นอะไร?"

------------------------------------------------------------------------------------
....เอาเข้าจริงๆ ประเด็นนี้จะไม่มีอะไรมากมายเลย อย่างที่บอกไปในโพสหลักซึ่งก็ไม่มั่นใจว่าหลายๆ คนจะอ่านกันไหมว่า 

"....อีกอย่าง หากมองที่เจตนารมของ จขกท. เขาก็ไม่ได้ต้องการให้คนวิ่ง หยุดเท้า ตุบ! มายืนในทันที หากคนวิ่ง "คิดที่จะหยุด" ก็จะชะลอความเร็วลงจนถึงจุดที่หยุดได้ หรือแสดงทีท่าว่าจะหยุด ก็จะไม่เกิดการโพสนี้"

....หากเราเอาประเด็นเรื่องสิทธิ์ข้า สิทธิ์เขา สิทธิ์ใคร สิทธิ์มัน สภาพการสนทนาก็จะออกมาในลักษณ์นี้แหละ เพราะต่างคนจะต่างปกป้องผลประโยชน์ตนเองกันอย่างเผ็ดร้อน

....แต่มันยังมีอีกรูปแบบหนึ่งคือ "การรอมชอมกัน" 

- จขกท หากไม่ตั้งกระทู้ใส่อารม หรือแสดงอารมเดือดดาลในการต่อว่าคนวิ่ง ก็อาจจะไม่ออกมาร้อนแรงขนาดนี้

- คนวิ่ง หากแสดงกิริยาอ่อนน้อมต่อ จขกท แม้ว่าจะไม่หยุดให้ ก็แต่ใช้ความอ่อนน้อมนั้นแทนการขอโทษที่แสดงกิริยาที่ จขกท ไม่ชอบ จขกท ก็อาจจะไม่เดือดขนาดนี้

- คนโพส หากพยายามเข้าใจบริบทที่ว่า จขกท ไม่ต้องการจะให้หยุดวิ่งในฉับพลันทันทีมากขนาดนั้น ก็จะไม่มีประเด็นเรื่องสุขภาพมาเทียงกันได้ขนาดนี้

....เราเลือกจะให้ใครเป็นดังใจเราไม่ได้ แต่เราเลือกได้ว่าตัวเราจะเป็นอย่างไร ก็.... นะ
comment156-9:การหยุดเคารพธงชาติมันไม่มีความหมายเมื่อเปรียบเทียบกับการวิ่งรักษาสุขภาพ นี่ยังไม่ต้องพูดถึงหยุดวิ่งแล้วเป็นอันตรายต่อสุขภาพ

คนวิ่งไม่ได้เป็นลูกจขกท.จะได้ต้องอ่อนน้อมให้ จขกท.ไร้มารยาทก่อน ต้องอ่อนน้อมให้มันอีก เอ็งทำไปคนเดียว

จขกท.มันไม่รอมชอม จะให้คนอื่นรอมชอม
comment156-10:งงกับคำว่าสิทธิในการตักเตือนต่อว่า เพราะไม่แน่ใจว่าจขกทมีสิทธินั้น
เพราะจะต่อว่าคนวิ่งในเรื่องอะไร ถ้าว่าในเรื่องไม่รักชาติ หรือว่าขาดมารยาททางสังคม
คนวิ่งสามารถฟ้องหมิ่นประมาทได้รึป่าว อันนี้ผมไม่แน่ใจกฎหมาย
comment156-11:รู้สึกสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมบ้างไหมครับ? การไม่หยุดวิ่งมันไม่ผิดกฎหมายสักหน่อย แล้ว จขกท มีสิทธิ์อะไรไปสั่งคนอื่น ไปชี้หน้าสั่งเขา? การไปทำแบบนี้ใส่คนอื่นมันเป็นการคุกคามชัดๆ ไม่ใช่มาอ้างว่า จขกท มีสิทธิ์ทำ ผมงงเลยอะส่วนตัวได้ยินเพลงผมก็หยุดนะ ถ้าผมสะดวกจะทำ แต่ผมเห็นคนอื่นไม่ทำ ก็ไม่เห็นต้องไปว่าไปมองเหยียดไปชี้หน้าด่าเขานี่ครับ ?
comment156-12:....ปวดตับชะมัด...... คือ การอยู่ในสังคมน่ะ มันมีคนเยอะ ต่างคนต่างมีความเชื่อ ความชอบ ที่แตกต่างกัน หน่ำซ้ำบางสังคมยังมีกฏจารีตหรือสิ่งที่ปฏิบัติสืบต่อมาที่แตกต่างกันอีกด้วย

....(น่าจะหลายรอบละประโยคนี้) คุณจะไม่หยุดเคารพธงชาติก็เรื่องของคุณ คุณจะเผาธงชาติทิ้งเล่นก็ได้ หากคุณทำที่ "บ้านคุณ" หรือ "ที่ๆ มีคุณอยู่คนเดียว" มันจะไม่มีใครมาตักเตือน หรือต่อว่าคุณ

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(กรณีข้อกฏหมาย)
....หากถามว่าการตักเตือนต่อว่าเข้าค่ายหมิ่นประมาท ตอบเลย "ไม่เข้าแต่จะโยงให้เข้าก็ได้" เพราะถ้าเป็นการต่อว่าให้ผู้อื่นเจ็บซ้ำน้ำใจหรือเสื่อมเสียเกียติถึงจะเข้า กรณีตัวอย่างคดีหนึ่งที่แม่ฟ้องลูกสาว เพราะโดนลูกด่าว่าแม่เป็นโสเภณีมันเป็นคำด่าแรงที่ทำให้เจ็บปวด

....แต่ถ้า จขกท ไม่ได้ใช้คำพูดรุนแรงเช่นนี้ หากคุณเจ็บปวดรวดร้าว เจ็บซ้ำน้ำใจกับคำตักเตือน ผมเกิดมาพ่อแม่ยังไม่เคยตักเตือนผมแรงแบบนี้เลย ก็ลองฟ้องดูก็ได้ครับ ลองโยงเข้ากฏหมายข้อนี้ดู ได้ผลยังไงรบกวนบอกด้วย แต่ก็ไม่แน่นะ หากคุณเป็นคนใหญ่โต พ่อรวย ก็ไม่ใช่เรื่องยากที่จะทำให้ จขกท ผิด

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(กรณีสามัญสำนึกของการอยู่ร่วมกันในสังคม)
....หากคุณเจอใคร หรือผู้ใดที่หายในร่วมโลกกับคุณ แล้วเขาทำกิริยาที่คุณไม่ชอบ คุณสามารถจะตักเตือนได้ มันเป็นสิทธิ์ของคุณ

....ตัวอย่างเช่น คุณเจอเห็นเกรียนไทยไปเกรียนในเว็บของนาซ่า คุณไม่ชอบการกระทำคุณก็ตามไปตักเตือนต่อว่าได้ เพราะเขาคือคนในชาติเดียวกับคุณกับผม การกระทำของเขาจึงส่งผลกับคุณและกับผม นั่นทำให้คุณและผมเห็นความสำคัญของการต้องตักเตือนห้ามปรามพฤติกรรมของเกรียนดังกล่าว

....ที่นี่พอดีว่า จขกท เขาตระหนักถึงว่าเราควรจะต้องยืนเคารพธงชาติ แล้วหากพวกคุณๆ แหกตาอ่านบ้างจะพบว่า เขาต้องการให้คนวิ่งหยุด แต่

....(พูดโครตหลายรอบ) ไม่จำเป็นต้องหยุดเลยในทันทีก็ได้ เพราะเขาต้องการแค่ให้หยุด ส่วนจะหยุดอีกท่าไหนก็เรื่องของคุณ เพราะหากคุณพวกหยุดเลยไม่ได้ และถ้าคุณมี "ความคิดที่จะหยุด" ก็ชะลอลง หรือแสดงท่าทางตอบกับอะไรก็ว่าไปดิ ดราม่าก็ไม่เกิดครับ

....หรือหากคุณไม่คิดที่จะหยุด ก็ได้มันเป็นสิทธิ์ของคุณ แต่มันก็เป็นสิทธิ์ของ จขกท ในฐานของคนร่วมสังคมเดียวกับคุณเช่นกันที่จะชอบหรือไม่ชอบกิริยาของคุณ แล้วหากเขาไม่ชอบ เขาก็มีสิทธิ์ที่จะตักเตือนคุณได้

"เพราะเขาเห็นว่าการกระทำของคุณมันผิด เหมือนการเตือนเกรียนไทยในเว็บนาซ่านั่นแหละ"

....ที่พูดเรื่องการรอมชอมน่ะ เพื่อไม่ให้เกิดความรุนแรง คุณจะบอกว่า จขกท ไร้มารยาทที่มาเผือก เอาตรงๆ จขกท ก็มองว่าคุณไร้มารยาทเช่นกันที่ไม่เคารพธงชาติ

....คุณจะสั่งให้ใครเป็นตามใจคุณไม่ได้ คุณจะสั่งให้ จขกท ไม่มีเผือกเรื่องคุณไม่ได้ แต่หากเขาเผือกมาแล้ว คุณเลือกได้ว่าจะแสดงกิริยาแบบใดต่อกลับ หากคุณใช้ความรุนแรงกลับ ไม่ต้องถึงกับลงไม้ลงมือ แค่แสดงอาการไร้มารยาทตอบกลับไป มันก็จะยิ่งทำให้เชื้อไฟรุนแรงขึ้น

....แม้ว่า จขกท จะแสดงกิริยาไม่เหมาะสมคือการชี้นิ้วใส่ แต่ถ้าคุณแสดงกิริยาอ่อนน้อมเพื่อเป็นการรอมชอมซักนิด เหตุการณ์ก็จะไม่รุนแรงปานปลาย

....ไร้มารยาทมา ก็ไร้มารยาทกลับ ก็ไม่แปลกหลอกครับที่จะมีดราม่า ต่างคนก็ต่างยึดตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลทั้งคู่

....ข้าจะทำของข้าแบบนี้ อย่างยุ่งกับข้า แม้จะตักเตือนก็ไม่ได้ แต่ไอ่การกระทำแบบนั้นดันทะลึงทำในที่สาธารณะที่มีคนดำรงชีวิตร่วมกับคุณอีกหลายคน คุณอาจจะพอใจของคุณ แต่เขาอาจจะไม่พอใจกับคุณ แต่เขาไม่มีสิทธิ์ที่จะต่อว่าหรือตักเตือนคุณได้

....งั้นพวกเรา ก็คงจะไม่มีสิทธิ์ไปต่อว่าหรือตักเตือนเกรียนไทยที่ไปป่วนเว็บนอกหลอกครับ เพราะเขาพอใจของเขา ซึ่งหากไม่ต่อว่า หรือทั้งๆ ที่ก็ไปลุมต่อว่ากัน พฤติกรรมของพวกเขาก็กลายเป็นเอกลักษณ์ประจำชาติเราในสายตาของคนต่างประเทศไปเรียบร้อยแล้ว
comment156-13:เถียงทุกความเห็นที่แย้งกลับเลยวุ้ย
comment156-14:เพิ่มเติม 

"ส่วนตัวผมไม่มีความรู้ด้านการแพทย์ แต่ก็สงสัยเหมือนกันว่า ไอ่การที่วิ่งแล้วหยุดเนี่ย มันจะทำให้เสียชีวิตได้เลยหรือครับ?"
ไม่มีความรู้ก็ไม่ควรคิดไปเองนะครับ ความเห็นแรก ๆ มีคนมาให้ความรู้เยอะแล้ว ย้อนกลับไปอ่านได้
comment156-15:ออกกำลังกายมันมีหลายระดับ ถ้าถึง Heart Rate หัวใจเต้นแรงสุดแล้ว ถ้าหยุดเลยจะมีอันตราย ถ้าจะ คูลดาว ก็ต้องใช้ระยะเวลา ซึ่งเพลงชาติแค่นาทีเดียว ไม่พอแน่นอน 

ปล. คนอื่นเขาตอบแล้ว ไม่ได้อ่านเลยนะ
comment156-16:156-12 น่าจะเข้าใจประเด็นผิดนะครับ เปิดด้วยเรื่องของสิทธิ ขอตอบว่าทุกคนมีสิทธิตามระบอบประชาธิปไตยภายใต้กฎหมาย
แล้วส่วนที่มาปิดด้วยเรื่องจารีตหรือวิถีประชา พอหลุดประเด็นเลยไม่ขอตอบแล้วดีกว่า
comment156-17:.....(ความคิดเห็นที่ 156-15) เออ จริงนะครับ ,ใช่ครับ ยอมว่าอ่านข้ามๆ ไปหลายๆ ความเห็นเลย ขอโทษในความมักง่ายตรงส่วนนี้ด้วยครับ

....ก็จริงของคุณ เพลงเริ่มไปแล้วต่อให้คิดที่จะหยุดวิ่งยังไงๆ การทำคูลดาว ในช่วงที่เพลงชาติขึ้นแล้วก็ไม่น่าจะทันแน่นอน

....หากเป็นเช่นกัน ก็นะทุกคนต่างมีเหตุผลของตนเอง แต่มันก็อยากที่จะให้ใครมาเข้าใจเหตุผลส่วนตัวของเราทั้งหมดได้

- กรณี จขกท : ถ้าอ่านข้อความที่เขาพิมพ์ เขาก็มีความรอมชอมในรูปแบบของเขาแล้ว เพราะหากอ่านและพยายามทำความเข้าใจมุมของเขา จะพบว่าเขาก็รู้สึกไม่ดีกับคนที่ไม่เคารพธงชาติ แต่เขาเก็บความรู้สึกนี้ไว้โดยไม่เคยนำมาบอกกล่าวอย่างเช่นวันนี้ แต่พอดีว่าวันที่ 5 พ.ค. เป็นวันฉัตรมงคล เป็นวันสำคัญของชาติ ใครๆ ที่ไม่หยุดเคารพในวันอื่นๆ วันนี้ก็น่าจะซักวันหนึ่งที่ควรจะเสียสละบ้าง (นี่คือมุมมองของเขา)

....ส่วนเรื่องการหยุด ก็อย่างที่กล่าวไปว่าเขาต้องการให้หยุดจะหยุดซึ่งไม่จำเป็นต้องหยุดในทันทีก็ได้ หากจะส่งผลกระทบหรือผลเสียต่อสุขภาพใดๆ

....แต่ทั้งนี้ จขกท ก็ใช้วิธีการที่รุนแรงอย่างการชี้หน้าต่อว่า ซึ่งตรงจุดนี้ จขกท ผิดครับ ผิดที่ใช้พฤติกรรมที่รุนแรง "แต่ไม่ผิดที่ใช้สิทธิ์ในการแสดงความคิดเห็น แสดงความรู้สึกต่อการพฤติกรรมของผู้อื่นที่อยู่ร่วมสังคมกัน" ครับ

- กรณี ผู้วิ่ง : จากที่ (ความคิดเห็นที่ 156-15) ก็เข้าใจว่าในสถานการณ์นั้น ผู้วิ่งมีเหตุจำเป็นที่ไม่อาจจะหยุดวิ่ง หรือชะลอ หรือลดความเร็วได้ทันเวลาที่เพลงชาติจะจบอย่างแน่นอน ผมเข้าใจนะ ไหนเมื่อ ไหนๆ จะไม่ทันก็ไม่อยากทำ แล้วบางทีก็ไม่คิดอยากจะทำด้วยเพราะไม่ได้เตรียมตัวหยุดแต่แรกก่อนที่เพลงจะขึ้น หรือในช่วงเพลงพึ่งเริ่มต้น

....ซึ่งพอดีว่าพฤติกรรมการไม่หยุดเคารพธงชาตินี้ เขากระทำในที่สาธารณะ แล้วพอดีว่ามี จขกท ซึ่งเป็นผู้ร่วมสังคมคนหนึ่ง ไม่พอใจการกระทำดังกล่าว จึงได้ตำหนิ ว่ากล่าว หรือด่าทอ ผู้วิ่งด้วยเหตุที่กล่าวไว้ด้านบน

....พฤติกรรมที่ จขกท แสดงออกมีความรุนแรง สามารถสร้างความไม่พอใจแก่ผู้วิ่งได้แน่นอน แต่ทั้งนี้ก็ขึ้นกับตัวผู้วิ่งเองด้วยว่าจะแสดงออกอย่างไร หากแสดงออกกลับไปด้วยวิธีการรุนแรง อาจจะไม่จำเป็นต้องถึงกับด่ากลับ แต่การแสดงท่าทาง สีหน้า แววตา

....แรงมา ก็แรงไป มันจะทำให้สถานการณ์รุนแรงขึ้น ดังนั้นผลลัพธ์ของเรื่องนี้จะเบาลง หากเขาแสดงกิริยาที่อ่อนน้อมตอบกลับบ้าง ว่าหยุดไม่ได้จริงๆ แต่ทั้งนี้ก็ขึ้นกับดุลพินิจของผู้วิ่ง เขามีสิทธิ์ตัดสินใจที่จะแสดงออกใดๆ ก็ได้

....ผู้วิ่งไม่ผิดที่ไม่หยุดเคารพธงชาติ แต่พฤติกรรมนี้อาจจะมีคนร่วมสังคมที่เขาไม่ชอบ ซึ่งคนเหล่านั้นสามารถจะตักเตือนหรือตำหนิผู้วิ่งได้ เรื่องโครตธรรมดา ส่วนเรื่องความรุนแรงของการตักเตือนที่ยกระดับเป็นการประจานหรือการด่าทอ นั่นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง 

--------------------------------------------------------------------------------------------------
....ผมยังยืนว่าในฐานะของคนร่วมสังคมกัน มีสิทธิ์ที่จะตักเตือนผู้ที่แสดงพฤติกรรมใดๆ ที่เราเห็นว่าไม่เหมาะสมได้ 

....ดังที่ยกตัวอย่างเรื่องเกรียนไทยที่ไปป่วนนาซา เราเห็นว่าการกระทำของเพื่อนร่วมชาติไม่เหมาะสม ด้วยเหตุที่ว่าผิดมารยาททางสังคมและจะทำให้ประเทศ ซึ่งหมายถึงสังคมที่เราอยู่ซึ่งมีผลกระทบต่อตัวเราเสื่อมเสียชื่อเสียงได้ เราจึงตักเตือน ต่อว่า หรือด่า (แต่ถ้าใช้วิธีการที่รุนแรงไปก็จะไม่สวยนัก)

....ถ้าผู้ใดให้ความสำคัญกับเรื่องเกรียนไทย มากกว่าการเคารพธงชาติ ผมจึงย้ำไปหลายรอบของหลายรอบว่า

"คน เรา มัน แตก ต่างกัน"

....คุณให้ความสำคัญกับเรื่องเกรียนไทยจนต้องไปตักเตือน แต่คนในสังคมก็มีบางคนที่ให้ความสำคัญกับเรื่องการเคารพธงชาติจนต้องออกมาตักเตือนเช่นกัน

...กฏหมาย ระบอบ ระเบียบต่างๆ มันสร้างมาจากฏธรรมชาติและเอื้อให้กับสิ่งนั้น แต่ของพวกนั้นอาจจะจำเป็นต้องงัดมาใช้ หากมีการรอมชอมกันบ้าง เราควบคุมเขาให้รอมชอมเราไม่ได้ แต่เราเลือกได้ว่าเราจะรอมชอมกับเขาหรือไม่ในฐานะของคนร่วมสังคม

....หากอยากให้คนยิ้มให้ ก็ต้องยิ้มให้เขาก่อน เรื่องพื้นฐานสุดๆ แต่ถ้าบอกว่าไม่ต้องการให้คนยิ้มใด แต่ก็ดันอยากได้การปฏิบัติที่ดีไม่ใช่การมาชี้หน้าด่าแบบนี้ งั้นคุณก็เริ่มจากการปฏิบัติที่ดีกับเขาก่อน แม้ว่าเขาจะปฏิบัติกับคุณยังไงก่อนก็ตาม

....แต่ถ้าไม่มีความอ่อนโยนกันเลย อะไรก็ไม่ อะไรก็ไม่ ไม่ทุกอย่าง จะเอาจะยึดแต่ในทัศนคติของตนเอง มันก็ต้องมาว่ากันที่กฏ สิทธิ์ ระเบียบ อานะ เพราะมนุษย์ทุกคนเท่าเทียมกัน เราบอกไม่ เขาก็บอกไม่ได้เช่นกัน แล้วคำว่าไม่ของเราอาจจะไปล้ำเส้นเขา ซึ่งก็จะต้องใช้กฏ หรือระเบียบดีดการลุกล้ำนี้ออกไป หากต่างคนต่างยึดตัวเองกันจนคุยกันไม่ได้แล้ว
comment156-18:ไม่ขอแสดงความเห็นเรื่องสิทธิ์นะคะ หลายท่านด้านบนได้พยายามถกไปแล้ว

จากกรณีที่บอกว่านักวิ่งทีมชาติหยุดทันทีที่เข้าเส้นชัย อันนี้คงต้องดูว่าแข่งขันระยะไหน จากการที่เป็นเป็นนักกรีฑาโรงเรียน หากแข่งในระยะสั้น ๆ 100 เมตร - 200 เมตร หรืออาจจะ 400 เมตร (จริง ๆ อันนี้ก็ไม่สั้นละ รอบสนามนึง) ร่างกายยังไม่ถึงในระดับที่หัวใจเต้นแรงมากจนถึงกับที่จะให้หยุดวิ่งทันทีไม่ได้ คือระยะมันสั้นมากอ่ะค่ะ วิ่งแค่ไม่กี่นาทีเข้าเส้นชัย อันนี้ก็หยุดได้นะ แต่ส่วนใหญ่ก็ยังเหยาะ ๆ ไปซักพัก หรือเหยาะ ๆ ไปหาโค้ชแล้วหยุดซับเหงื่อก็ว่าไป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเคยถูกส่งลงแข่ง 400 เมตร ซึ่งตอนนั้นเด็กมาก อิรอบสนามเนี่ยมันหนักหนามากสำหรับเรานะคะในตอนนั้น ด้วยความที่โดดซ้อมบ่อย เลยไม่อึดพอที่ร่างกายจะทนไหว จำได้ว่า 100 เมตรก่อนถึงเส้นชัยนี่ฝืนกำลังตัวเอง แล้วลากตัวเองเข้าเส้นชัยแบบฝืนสุด ๆ พอถึงเส้นชัย เราฝืนตัวเองวิ่งต่อไม่ได้จริง ๆ วอร์มร่างกายไม่ไหวแล้วเลยหยุดสรุปคือ อาจจะไม่ได้ตาย แต่หน้ามืดหมดแรง ล้มตรงนั้นแหละ พอตั้งสติได้ พร้อม ๆ กับรู้ลำดับตัวเอง ร้องไห้โวยวายขอไม่แข่งรอบชิง คือวิ่ง ๆ มานี่ไม่ได้สนใจคนอื่นแล้ว เลยไม่รู้ว่าผ่านเข้ารอบ อีกอย่างเราแข่ง 2 รายการ คือวิ่งผลัดที่เข้ารอบไปเหมือนกัน นอกเรื่องแหะ ไม่เกี่ยว กลับเข้าประเด็นต่อ

ถ้าคุณเคยดูแข่งมาราธอน คุณจะเห็นว่า ระดับระยะการวิ่งขนาดนั้น ไม่มีใครหยุดทันทีที่ถึงจุดหมาย และการวิ่งมาราธอน บางคนเริ่มคูลดาวมาระยะนึงแล้ว พอที่จะหยุดเมื่อเข้าเส้นได้ อาจจะมีสปีดอีกทีตอนใกล้เข้าเส้น แต่ก็คูลดาวมาแล้วน่ะแหละ

ความเห็นบน ๆ ได้แปะลิงค์งานวิจัย หรือข่าวต่าง ๆ จากอาการ heart rate บ้างแล้ว เสี่ยงที่จะเสียชีวิต นั่นแปลว่า มีทั้งที่เสียชีวิตได้ หรืออาจจะไม่เสียชีวิตก็ได้ แต่ไม่แนะนำเพราะเสี่ยง

ส่วนเรื่องรด. เราเองก็ไม่เคยไปฝึกเลยขอไม่ถกนะคะ แต่อย่างที่บอกว่า การที่ร่างกายจะถึงจุด ๆ นั้น คือออกกำลังมาหนักและนานมาก ๆ แล้ว อาจจะชั่วโมงกว่า ๆ แล้วต่อเนื่องมาตลอด จากการที่คุณบอกว่า วิ่ง ๆ หยุด ๆ เขาวิ่งกันเป็นชั่วโมงมั้ยคะ? อันนี้ถามเพราะไม่ทราบนะคะ

ส่วนสำหรับการที่ไม่เตรียมตัวเพื่อที่จะหยุด เราลองมองในมุมที่อาจจะเกิดขึ้นได้นะคะ สำหรับบางคนเขาวิ่งไปฟังเพลงไป แน่นอนว่าบางคนก็จดจ่อกะการวิ่งจนไม่สนใจสิ่งรอบข้าง และเพราะในหูอาจจะใส่หูฟังอยู่จนไม่ได้ยินประกาศก่อนเคารพธงชาติ ซึ่งถึงแม้จะไม่ได้ใส่หูฟัง แต่หลาย ๆ คนก็ไม่ได้ดูเวลาเป็นระยะนะคะ เขาอาจจะลืมว่าใกล้จะได้เวลาเคารพธงชาติแล้ว รู้ตัวอีกทีก็ตอนได้ยินเสียงนาฬิกา เสียงเพลงดัง ซึ่งถึงจุด ๆ นั้นทำให้คูลดาวลงมาไม่ทันแล้ว เพราะหลาย ๆ คนได้บอกว่า อาจจะต้องใช้เวลาคูลดาว 5 - 10 ในการปรับตัว ซึ่งเพลงชาติมันนาทีเดียวน่ะจิคะ = =;

ส่วนเรื่องการรณรงค์ให้ยืนเคารพธงชาติ อัยนี้เราก็ชอบนะคะ เราก็ชอบเวลาเห็นคนในสังคมลุกขึ้นยืน หยุดกิจกรรมทุกอย่าง มันเป็นภาพที่น่ารักดี แต่เราก็ต้องเข้าใจว่าหลายคนอาจมีเหตุผลที่ทำให้หยุดไม่ได้ซ่อนไว้หลังการแสดงออกในสิ่งที่เรามองเห็น
comment157:เข้ามาดูคอนเซอเวถีบโดนถล่ม

/me แอบย่องออกจากกระทู้เงียบ ๆ
comment158:จขกท คงตั้งกระทู้มาแบบ เอาเว้ยหาคนมาช่วยถล่ม มีคนสนับสนุนเราแน่นอน 

ไปชี้นิ้วสั่งคนโน้นคนนี้ ไม่ทราบว่าเป็นใครเหรอครับ
comment159:เชื่อว่าการที่คนเราทุกคน  หยุดยืนเคารพธงชาติ  

จะทำให้ประเทศชาติดีขึ้น

เชื่องั้นจริงๆเหรอ

หากทุกคนหยุดเคารพธงชาติ  แล้วประเทศดีขึ้น

จนถึงตอนนี้ประเทศเราทำไมยังอยู่ในสภาพนี้หละ

อเมริกา  เนเธอร์แลน  หรือประเทศอื่นๆ  ที่เจริญแล้ว  เค้าไม่จำเป็นต้องมานั่งถกเถียงกันเรื่องนี้หรอก

เค้าไม่ก้าวก่าย  สิทธิของแต่ละบุคคลหรอก
comment160:คุณทำให้ประเทศไทย​ไม่น่าอยู่ร่วมกันไปอีกนิดละครับ ดีใจที่ไม่มีคนอย่างจขกท.เป็นเพื่อนหรือคนรู้จัก
comment161:กำลังวิ่งมา (ออกกำลังกายมารึป่าว) ใช่ไปที่ 1 ไม่ไปที่ 2

1.ใช่ งั้นเขาก็หยุดเลยไม่ได้นะครับ ถ้าหยุดเลยเดี่ยวช็อคเอาเขาเรียกอาการอะไรสักอย่างผมเคยเป็น
2.ไม่ งั้นป้าก็ไม่ควรจะชี้นิ้วสั่งนะครับ ป้าไม่ได้มีสิทธิ์ทางสังคมขนาดไปละเมิดสิทธิ์ผู้อื่นได้

สรุป ไม่ว่าจะยังไงก็อย่าเ(สื)อกเขาสิครับแหม่
comment162:ปญอ... หมายถึงเจ้าของกระทู้นะคับ

เป็นใครมาจากไหน นี่ขนาดคุณไม่มีอำนาจยังกล้าขนาดนี้ สมควรแล้วที่คุณโดนคนส่วนมากสั่งสอน รวมไปถึงพ่อ แม่พี่น้องคุณด้วยครับ

คำที่คุณด่าเขา มันย้อนถึงตัวคุณ ด้วยความคิดส่วนมากของกระทู้ที่ไม่เห็นด้วยครับ
comment163:น่ายินดีนะครับ เรามาถึงจุดที่คนไทย "รักเพลงชาติมากกว่าเพื่อนร่วมชาติ"
comment164:การหยุดยืนตรงเคารพธงชาติเค้าไม่ได้บังคับนะคะ
comment165:เอาล่ะ จขกท รู้ตัวแล้ว ว่า เจือกเกินไป จะไม่มาพิมตอบอะไรเลยเหรอครับ
comment165-1:ผมคิดว่าอาจกำลังหาวิธีลบกระทู้
เซฟไว้ก่อน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เรียนคุณผู้หญิง คุณผู้ชาย ที่เราสั่งให้หยุดเคารพธงชาติวันนี้
กระทู้สนทนา
ปัญหาสังคม
มนุษย์เงินเดือน
8.00 น. ที่สวนจตุจักรวันนี้ ขณะที่ทุกคนหยุดยืนตรงเพื่อเคารพธงชาติ
เราเองก็เป็นคนหนึ่งที่ยืนอยู่ตรงขอบทาง  มองเห็นผู้หญิงเสื้อโปโลสีแดง
และผู้ชายเสื้อยืดสีเทายังคงวิ่งเหยาะๆ มาแต่ไกล  
ขณะเพลงชาติขึ้น ทั้งคู่วิ่งผ่านคนที่ยืนเคารพธงชาติมาแล้วไม่ต่ำกว่า 10 คน
จะบอกว่าไม่รู้ก็คงไม่ใช่ เพราะก็เห็นอยู่ว่าคนหมู่มากหยุดวิ่ง หยุดเดิน ยืนตรงกันทั้งนั้น
จะบอกว่าไม่ได้ยินเพลงชาติเลยไม่หยุดก็คงไม่ใช่เช่นกัน

จนกระทั่งทั้งสองคนวิ่งมาถึงเรา  ซึ่งเราขอไม่ปล่อยผ่าน คือมันซึ่งหน้ามากๆ
เราเลยชี้นิ้ว และบอกให้หยุดวิ่ง  แต่ทั้งคู่ก็ยังไม่ยอมหยุด ผู้หญิงหันมาบอกว่าหยุดไม่ได้
คืออะไร ไม่เข้าใจ คือเพลงอินโทรก่อนเพลงชาติก็ขึ้นตั้งนาน น่าจะชะลอลงได้แล้ว เตรียมพร้อมหยุด
ต่อจากนั้นผู้ชายก็วิ่งต่อไปอีกประมาณ 10 วินาทีถึงจะหยุดยืนนิ่งๆ
ส่วนผู้หญิงวิ่งต่อไปจนเพลงชาติเกือบจบ แล้วไปวิ่งเหยาะๆ อยู่กับที่
คิดว่า ถ้าเราไม่สั่งให้หยุด คงไม่หยุดวิ่งเลย

เราแค่อยากจะบอกว่าคุณสองคนยังวัยทำงานอยู่เลย อายุก็ดูไม่มากเท่าไหร่สัก 30 กลางๆ
อย่ารีบแก่ก่อนวัยเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าเลย เพราะพฤติกรรมของคุณเอง
แต่ด้วยอายุของคุณ สังคมคาดหวังว่าคุณควรมีจิตสำนึกได้แล้ว
ทั้งสองคนเป็นคนไทย ไม่บกพร่องทางการมองเห็นและได้ยิน

คือมันอาจมองว่าเป็นเรื่องที่มองว่าเล็กน้อยๆ ทำไมต้องจริงจัง
เราก็อยากถามกลับว่า แล้วเรื่องเล็กๆ น้อยๆ ทำไมคุณไม่ทำให้ถูกต้อง
แล้วเรื่องใหญ่ๆ คุณจะทำได้หรือ

เราจะไม่ขอโทษสำหรับการกระทำที่เป็นการประจานคุณในครั้งนี้ทั้งที่สวนและที่พันทิป
และขอถือโอกาสนี้สั่งสอนแทนพ่อแม่ ครูอาจารย์ของ คุณลุง คุณป้าว่า
ไม่ใช่แค่ตามจารีต ประเพณี หรือธรรมเนียมปฏิบัติ
แต่กฎหมายก็บัญญัติไว้ว่า ถ้าได้ยินเพลงชาติ เพลงสรรเสริญพระบารมี
หากคุณอยู่ในที่โล่งแจ้ง ที่สาธารณะ คุณต้องหยุดยืนตรงให้ความเคารพ
หวังว่าคุณคงเข้าใจ และปฏิบัติได้อย่างถูกต้อง
พ่อแม่ท่านอื่นก็กรุณาสอนลูกๆ ที่น่ารักด้วยในเรื่องนี้

วันนี้เป็นวันฉัตรมงคลก็เป็นอีกวันที่สำคัญต่อชาติไทย
อยากให้นึกถึงประเทศชาติที่เราอยู่บ้าง คิดถึงสังคมส่วนรวมบ้าง

สวัสดี
comment166:รักได้แต่อย่าคลั่งครับ
แล้วไปชี้นิ้วสั่งเขางั้นเกิดเขาหยุดแล้วหัวใจวายขึ้นมาคุณจะทำไงล่ะ ลดๆความคลั่งเพิ่มความเป็นคนหน่อยสิครับ
comment167:จะคลั่งชาติยังไงก็คลั่งไปเถอะครับ แต่อย่าคลั่งจนไปละเมิดสิทธิคนอื่น
comment168:กฎหมายข้อไหน?
comment169:[เพิ่มเติม] ความตั้งใจที่อยากให้ทุกคนมีจิตสำนึกเรื่องชาติกับการแสดงออกเล็กๆ น้อยๆ ด้วยการหยุดยืนตรงของ จขกท ไม่ผิดนะ แต่การที่ จขกท ด่วนสรุป และล่วงล้ำเกินเลย บนพื้นที่สาธารณะ มันก็ไม่ถูก เท่านั้นล่ะ
comment170:แค่อ่านมาถึงคำว่าชี้นิ้วก็รู้แล้วว่า จขกท. น่าจะเป็นคนที่ไม่มีมารยาทมาก  
แล้วอีกอย่างเรื่องยืนเคารพธงชาติ มันไปรบกวนตรงส่วนไหนของคุณเหรอ
คุณจะยืนก็เรื่องของคุณเค้าจะทำอะไรก็เรื่องของเขา นั่นเป็นสิทธิ

ไม่มีกฎหมายตรงส่วนไหน บอกว่าการไม่ยืนเคารพเป็นเรื่องผิดกฎหมายหนิ
คุณจะไปเดือดร้อนแทนคนอื่นทำไม 

ส่วนตัว ยังไม่รู้ว่า จขกท.ทำแบบนั้นไปทำไม เพื่อมองแล้วสบายตาอะไรแบบนั้นเหรอ?
ตลกจัง
comment171:โครตเท่เลยคร้าบบบบบบบ บอกให้คนอื่นหยุดเพื่อเคารพธงชาติ โครตเท่ทททททททททททททท คุณนี่มันคนดีของสังคมจริงๆ มีการมาตั้งกระทู้อวดต่อด้วย อร้ายยย อร้ายยยยยยยย อร้ายยยยยยยยยยย
comment172:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment173:อยากเห็นหน้าตา จขกท จัง จะเอาไปลงปกหนังสือ เลี้ยงลูกอย่างไรไม่ให้เป็นโรคจิต
comment174:ประเทศเราที่สั่งสอนคนแบบนี้ออกมาได้ มันบ่งบอกถึงความล้าหลังทางปรัชญาการศึกษา
comment175:ก้ถูกแล้ว การเตือนให้ผู้อื่นทำตามกฎหมาย ผมโอเคนะ
comment175-1:กฎหมายมีข้อบังคับไหนให้หยุดเคารพธงชาติด้วยหรอครับ?
comment175-2:
comment175-3:มีครับ พรบ. ธง
comment175-4:ขอโทษนะครับ ตามข้อกำหนดที่บอกมามันเป็นจริงยากมากเลยนะครับ อยู่ๆจะให้มาหยุดรถ หยุดเดินทันทีที่ได้ยินเสียงเนี้ย แล้วถ้าไม่ทำจะโดนจับไหมครับ?
comment175-5:จำคุกไม่เกินสองปีปรับไม่เกินสี่พันบาทครับ
comment176:เธอเป็นคนที่นิสัยเสียมาก จขกท.
comment177:มาตามหาคนหายครับ....  ไม่ทราบ จขกท. ยังอยู่ดีหรือไม่ครับ

หรือว่าออกไปสั่งให้คนอื่นหยุดเคารพธงชาติอยู่ ถ้าจะคลั่งก็คลั่งให้สุดนะครับ

เวลาอยู่ในบ้าน ในห้องน้ำ พอ 8 โมงและ 6 โมงเย็นก็ช่วยยืนเคารพด้วยนะครับ เอาให้สุด
comment178:ไม่น่าเลย จขกทไม่น่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เผือก เลยนะครับ
comment179:คลั่งชาติ=คนดี. 

ตรรกะอะไรของแก
comment180:การยืนตรงเคารพธงชาติคือวัฒนธรรม ไม่ได้ห้ามเดินขณะเพลงชาติขึ้น หรือบังคับให้ทุกคนต้องลุกขึ้นยืนทุกคนจึงไม่มีการบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญ ฉะนั้นแล้วแต่ "จิตสำนึก" และ "ความสะดวก" ดีกว่าครับ แต่คำว่าจิตสำนึกก็ไม่ได้หมายถึงถ้าคนอื่นหยุดยืนแล้วเราไม่หยุดจะกลายเป็นคนผิดทำตัวแปลกแยกนะครับ ผมพูดแบบนี้ในฐานะที่ผมเองก็ยืนตรงทุกครั้ง แม้เวลาอยู่บ้านก็ตาม ยืนตรงเพื่อเป็นแบบอย่างให้ลูกดูน่ะครับ
comment181:ชลอแล้วหยุดก็ได้ครับ ไม่ตายหรอกครับ 

มันขึ้นอยู่กับว่าอยากหยุดหรือเปล่ามากกว่า ^^
comment181-1:คุณคงไม่ใช่จขกท.หรอกนะครับ?
IDใหม่กิ๊กเชียว
comment181-2:เคยวิ่งจริงๆจังๆมั้ยครับ
comment181-3:อุ้ยยยยยยย
comment181-4:แล้วเขาไม่หยุดคุณมีสิทธ์อะไรไปชี้นิ้ว  ประเด็นมันอยู่ตรงนี้ครับ
comment181-5:เราเคยไปวิ่งที่สวนสาธารณะแล้วชะลอช่วงอืนโทรแล้วหยุดวิ่งตอนเพลงชาติขึ้นนี่แหละค่ะ หน้ามืด หายใจไม่ทันนะคะ เดือดร้อนอากง อาม่าแถวนั้นมานั่งพัดนั่งวีกันอีก
comment181-6:ชะลอแล้วหยุด..... ถ้าจะ cool down กินเวลาเกิน 1 นาทีแน่นอนครับ
ไม่ต้องคิดเรื่องหยุดเลย
comment181-7:แนะนำให้ไปลองด้วยตัวเองค่ะ ^^
comment182:น้ำแตกยังครับ?

คงสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมบ่อยสินะ
comment183:โซเชียลเน็ตเวิร์คเข้าถึงทุกพื้นที่ ใช้ให้เป็นประโยชน์บ้างนะคะ

ชื่นชมที่ จขกท รักชาติ แต่ชาติไม่ได้สูงขึ้นเพราะแค่ยืนตรงเคารพธงชาติ


แต่ถ้าเราโดนชี้หน้าอะไรแบบนี้ เราจะวิ่งใส่เจ้าของกระทู้ทันที
comment184:พฤติกรรมแบบนี้ไม่ได้ทำให้ดูดีขึ้นเลยนะครับ คนเขาจะมองว่าจุ้นจ้าน
comment185:กระทู้ไร้สาระ
comment186:สม
comment187:เดี๋ยวครับๆ คือไปยุ่งอะไรกับคนอื่นครับ คุณจะยืนก็ยืน ยังไงไปสั่งคนอื่นให้ทำนั่น ทำนี่
comment188:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment189:
comment190:หยุดไม่ได้ คือ... วิ่งเร็ว จนถ้าหยุด เค้าอาจจะหายใจไม่ทัน ช็อค เป็นลมได้... เจ้าของกระทู้ทำไง ??

คราวหลังจะตักจะเตือนใคร .. ดูมั่งนะ เพราะถ้าคนไม่รู้จักมาชี้หน้าใส่เรา แล้วเราวิ่งอยู่ เรายอมเสีย 500
comment190-1:เดี๋ยวนี้ เป็น หมื่น แล้วค่ะ ค่าปรับ
comment191:พอจะนึกภาพคนแบบจขกท.ออก มีความสุขกับการชี้นิ้วกราดๆใส่คนอื่น คงตัวพองตัวฟูด้วยคิดว่าตัวเองนั้นดีหนักหนา ได้ช่วยประเทศชาติไว้ไม่ให้ล่มสลาย

ขยะแขยงคนแบบคุณครับ เป็นสิ่งมีชีวิตที่น่ารังเกียจ
comment192:ใครกันแน่ที่มนุษย์ป้า
comment193:กำลังคิดอยู่ว่า ถ้าขับรถอยู่แล้วเพลงชาติขึ้น นางจิชี้นิ้วสั่งให้จอดมั๊ย หรือ กำลังช่วยชีวิตคนกำลังจิตาย นางจิชี้นิ้วสั่งให้หยุดมั๊ย จะบอกว่า ในแต่หละหลักการและเหตุผล ของแต่ละคนย่อมมีเหตุที่ไม่สามารถกระทำการใดๆได้เหมือนๆกัน อย่าเอาบรรทัดฐานตัวเองเพื่อไปวัดบรรทัดฐานคนอื่น เพราะเราเองก็คงไม่ได้ทำถูกซ่ะทุกอย่าง ทุกครั้งทุกกรณี การไปสอนเขาแต่เรายังทำบางครั้งอาจโดนย้อนกลับด้วยคำพูดเดียวกันว่า ทีคุณ()ยังทำได้เลย 

ขอเตีอนด้วยความหวังดี อย่าทำแบบนี้ไม่ว่ากับใครเข้าใจมั๊ย.....
comment194:เสล่อ
comment195:อยู่ที่สำนึกล้วนๆคับ ในฐานะคนไทยและเป็นนักวิ่งด้วยเช่นกัน
ขอบอกว่า....ควรจะหยุดวิ่งเคารพธงชาติคับ.....แค่ซ้อมวิ่งไม่ได้อยู่ระหว่าง
การแข่งขันแบบเอาเป็นเอาตาย สักหน่อย หยุดสักแป๊บเพื่อเคารพธงชาติ
ไม่ถึงกับตายหรอก......อยู่ในบ้านเรารู้อยู่แล้วว่าช่วง 8 โมงเช้า และ 6 โมงเย็น
ในที่สาธารณะในเมือง จะเปิดเพลงชาติออนแอร์ให้ชาวไทยได้แสดงความเคารพ
อยู่แล้ว......เคยออกไปวิ่งเจอกับทีมชาติไทยบางคนที่มาซ้อมในสนามช่วงเย็น เพลงชาติ
ขึ้นเขาเหล่านั้น ยังหยุดยืนตรงทำความเคารพเลยครับ
   ........สงสัยนักวิ่ง 2 คนที่ จขกท.เจอไม่ใช่คนไทยมั้ง หรือ ไม่งั้นก้อคงซ้อมหนักเตรียมตัว
ไปแข่งขันโอลิมปิก ละมั้ง....
comment195-1:แล้วถ้าไม่หยุดจะทำไมเหรอครับ?
comment195-2:ก็ คุณสันปันน้ำ เขาตราหน้าไว้ว่า สงสัย "ไม่ใช่คนไทย"  เลยละครับ
comment195-3:นั่นสินะ ไม่หยุดแล้วจะทำไม

ปกติผมหยุดนะ แต่เจอคนแบบ จขกท. แบบนี้ ต่อไปนี้จะไม่หยุดละ ยังรักชาติเหมือนเดิม แต่ชอบเอาไม้ไปแหย่รังแตน เห็นมันบินเร่าๆ แล้วสะใจดี
comment195-4:แล้วทีมชาติไทยหยุดวิ่ง แล้วเราต้องหยุดวิ่งตามทีมชาติไทยหรือป่าวครับ
comment195-5:ไม่เคารพเพลงชาติ==ไม่ใช่คนไทย? 
เชิญกลับยุคจอมพล ป. โน่นเลย
comment195-6:ถ้าเขาจะไม่หยุดแล้วจะทำไมอ้ะ
ตีค่าความเป็นไทยด้วยเรื่องแค่นี้เนี่ยนะ
comment196:อันนี้พึ่งเจอกับตัวมาไม่นาน ปกติเคยวิ่งตอนเย็นๆที่ ไม่ใช้สวนสาธารณะ ไม่มีลำโพ แล้วล่าสุดวิ่งในสวนที่ กทม นี่แหละ เราก็ไม่รู้ว่าเค้าจะยืนเคารพธงชาติกัน เพราะพึ่งมาวิ่งที่นี่ครั้งแรก วิ่งมาอย่างไว พอเสียงเพลงมาปุ๊บ ทุกคนหยุด ไอ่เราก็หยุดตามดิ ณ ตอนนั้นยืนแทบไม่ไหว ใจเต้นแรงมาก หน้ามืดเป็นรอบๆ(ตอนนั้นในใจคิดเมื่อไหร่เพลงจะจบว่ะ จะเดินก็เสียหน้า เค้านิ่งกันหมด 555) ดีนะไม่เป็นลม ก็ยืนจนจบเพลง หลังจากถ้าจะไปวิ่งสวนสาธารณะที่มีการเคารพธงชาติ จะไปหลัง 6 โมง หรือไปก่อน 6 โมงแต่วิ่งเบาๆ ก่อน
comment197:ถ้าคุณเปโซ เจอเด็กแวนส์ปิดถนนแข่ง จะกล้าทำแบบนี้ไหมครับ
comment198:เป็นเราเจอแบบนี้คงมองแต่หัวจรดเท้า มีสิทธิ์ไรมาสั่ง โอหังสิ้นดี แม่ก็ไม่ใช่ แล้วเราก็จะไม่ทำตามด้วย มีได้ด่ากันมั่ง ไอ้พวกคลั่งชาติเวอร์ เกลียดนัก
comment199:
comment200:จขกท. ไม่จำเป็นว่ารักชาติต้องยืนนิ่งนิ และการไม่ได้ยืนนิ่งไม่ได้แสดงว่าไม่มีจิตสำนึก. เราว่า คุณ เป็นมนุษย์ป้า มากกว่า.
comment201:ยัง  ยัง  ยังไม่ลบกระทู้  ยัง ยัง ไม่รู้ตัว 
มนุษย์ป้า ของแท้ 5555+
comment202:ออกแนวจิต ตั้งกระทู้ล่อเป้าให้คนมาแสดงความคิดเห็น สงสัยเพื่อนไม่รัก
comment203:คนต้องคิดว่า จขกท เป็นมนุษย์ป้า คนนึง
comment204:ขี้อยู่ ต้องยืนมั้ย?
comment205:ครับ ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ

หนีไปให้ไกลๆ อย่าให้ใครรู้ว่าคุณเป็นใครถึงมาตั้งกระทู้แนวนี้

มันน่าขายหน้าดีครับ โจมตีแบบคนไม่รู้อะไรเลย
comment206:คือจขกท.นางเป็นบุคคลที่ไม่มีความรู้เรื่องการออกกำลังกาย
นางจะรู้บ้างมั้ยเนี่ย ว่าถ้าออกกำลังกายมาถึงจุดนึง ถ้าหยุดกระทันหันมันอาจจะเกิดการหัวใจวาย หรือช็อคได้

จะคลั่งชาติทำตัวกร่างอะไรก็ดูบริบทด้วยค่ะ..

ตั้งกระทู้มาให้คนด่าตัวเองแท้ๆ #ขอให้เธอโชคดีและมีความสุข
comment207:ผมก็ไม่หยุดวิ่งนะ
comment208:เจ้าของกระทู้ไร้สาระ มันเป็นสิทธิของเค้าค่ะ แล้วก็เช่นกันมันก็สิทธิของคุณที่จะมาตั้งกระทู้ แล้วคิดว่าตัวเองเจ๋ง... เช่นกันอีกที มันก็สิทธิของชั้นที่จะแสดงความคิดเห็น เพราะคุณเปิดสาธารณะ
comment209:เอาแบบโลกไม่สวยทั้ง 2 มุมนะครับ

ถ้าหากว่าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในโรงหนัง ชิลล์ๆ คนไม่ยืนถือว่าไม่ปฏิบัติตามธรรเนียม ซึ่งตำหนิก็ไม่แปลก 

แต่นี่พอมันเป็นเหตุการณ์นอกสถานที่ เราไม่มีทางรู้หรอกว่าคนที่เขาไม่หยุดเพราะมีสาเหตุอะไร เหตุผลเรื่องว่าออกกำลังกายอยู่ หยุดแล้วจะเป็นอันตรายก็คงตามผู้รู้หลายท่านบอกมา แต่ผมคิดอะไรง่ายดายกว่านั้นนะ เช่น คนที่เขากำลังวิ่งหรือเดินเร็วอยู่นั่นเขาปวดท้องหนัก/ เบา เขาจะไปเข้าห้องน้ำ แบบไม่ไหวแล้วจริงๆ มันแล้วแต่สถานการณ์และวิจารณญาณจริงๆ นะ 

อย่าไปตัดสินใครเพียงแค่เหตุการณ์เดียวเลย
comment210:จขกท. ไม่จำเป็นว่ารักชาติต้องยืนนิ่งนิ และการไม่ได้ยืนนิ่งไม่ได้แสดงว่าไม่มีจิตสำนึก. เราว่า คุณ เป็นมนุษย์ป้า มากกว่า.
comment211:ระเบียบที่ออกมาในยุคฟาสซิสต์
ของท่านผู้นำ ป ที่ยังหลงเหลือมาจนทุกวันนี้
คืออยากจะบอกว่ามันไม่ใช่วัฒนะธรรมอะไร
แค่คำสั่งพวกเผด็จการก็แค่นั้น
ถ้าคิดแบบนี้คุณ จขกท ควรจะ
เรียกร้องให้นำวันชาติกลับมาด้วย
วันที่24มิถุนา อย่าลืมล่ะ
comment211-1:นั่นสิ ขอให้เป็นวันหยุดด้วยนะ
comment211-2:สนับสนุนด้วยคน ถ้าชอบ จอมพล ป. นัก เอาวันปฎิวัติครั้งแรก(และครั้งเดียว)ของไทยกลับมา
comment212:มนุษย์ป้า รู้ตัวไหมเนี่ย
comment213:รักชาติ ใครๆก็รักได้ แต่มากเกินไปมันจะกลายเป็นคลั่งชาติ

แล้วที่อันตรายคือ พวกคลั่งชาติหรือรักชาติจนเกินเหตุนี่แหละ จะทำให้ชาติมีปัญหามากกว่าพวกที่อยู่ตรงข้ามด้วยซ้ำ
comment214:จขกท อย่าแบกโลกค่ะ วางมันลงนะคะ
comment215:ผมเหนื่อยใจกับคนประเภทนี้เช่นกันครับ
ไม่ใช่คนที่ไม่หยุดยืนเคารพธงชาตินะ 

"คนที่คิดว่าตัวเองถูกเสมอและจะสั้งให้คนนั้นคนนี้ทำตามใจตนอะครับ"

จริงๆไม่อยากมาตอบกระทู้นะครับ
แต่ผมรับไม่ได้กับคนประเภทนี้จริงๆ ไม่มีความเคารพสิทธิคนอื่นในจิตใต้สำนึกบ้างเลยหรอครับ?

ปล.ขออภัยที่ต้องถามแบบตรงๆ คือผมอยากรู้จริงๆ
เพราะรอบตัวผมมีคนประเภทนี้เยอะ แต่ผมไม่กล้าเดินไปถามตรงๆ เพราะผมเคารพสิทธิเค้าอยู่ถึงผมจะไม่ชอบใจก็ตาม
comment216:เคยเจอคนแบบจขกท.ค่ะ  ที่รพ.ศรีขอนแก่น  จำได้ว่าตอนนั้นนั่งรอตรวจอยู่ที่คลินิคพิเศษ  พอเพลงชาติขึ้น ก็มีผู้ป่วยที่นั่งรออยู่บางท่านก็ลุกขึ้นเคารพ  แต่ก็มีบางท่านไม่ลุก  ทีนี้พยาบาลเวร(หมายถึงพยาบาลที่อยู่เวรนะ อิอิ) ท่านนึงก็ตะโกนขึ้นมาว่า...จะนั่งอยู่ทำไม ไม่เคารพธงชาติหรอ  แล้วนางก็ทำหน้าไม่พอใจแรง -___- คือตาลุงบางคนก็หน้าป่วยจะตายอยู่ละ  ยังต้องพยุงตัวลุกยืนเคารพธงชาติอีกหรออ 
    ไม่รู้นะคะ  ความเห็นส่วนตัวคิดว่าเรื่องแบบนี้ มันเป็นความชอบส่วนตัวนะคะ  บางคนยืนเคารพแล้วรู้สึกดี ก็ยืนไป  แต่บางคนเค้าไม่อินด้วย ก็ไม่เห็นต้องไปบังคับกันค่ะ  มันไร้สาระ   ถ้าจะบอกว่าเป็นจิตสำนึก.....ก็ไม่รู้สิ พอพูดถึงเรื่องจิตสำนึก  เรานึกถึงเรื่องที่มีสาระอย่างแบบ  ไม่ทิ้งขยะเรี่ยราด  อะไรอย่างงี้มากกว่าอ่ะ
comment217:หกโมงแล้ว อย่าลืมยืนเคารพธงชาติด้วยนะครับ
comment218:การยืนเคารพธงชาติ คือมรดกเผด็จการทหารฟาสซิสต์-นาซีที่รัฐฟาสซิสต์เช่นอิตาลี และนาซีเยอรมัน มอบไว้ให้โลก ปัจจุบันมีแต่รัฐเผด็จการคอมมิวนิสต์  เท่านั้นแหละ ที่ยังบังคับคนเคารพธงชาติ  ขอเถอะหยุดทำตัวประหนึ่ง เกสตาโป (ตำรวจลับเยอรมันยุคนาซี) ที่คอยสอดส่องศีลธรรมคนน่ะ
comment218-1:ไปเจอคนเหวี่ยงง่ายๆ ... เที่ยวไปชี้หน้าด่าเค้า โดนตบขึ้นมาสักที สองที วิญญาณเกสตาโปหญิงอาจจะออกจากร่าง 555
comment219:วันชาติตัวเองอ่ะรู้จักหรือเปล่า
จะมาซีเรียสให้คนอื่นเขาต้องหยุดยืน
ทุกคนรักชาติรักบ้านตัวเองหมดล่ะ
เบื่อไอ้ความคิดแบบนี้มาก
comment220:เราไปวิ่งที่สวนสาธารณะ แล้วเราจดจ่อกับการวิ่งมากจนบางทีไม่ใส่หูฟัง เพลงชาติขึ้นเราก็ยังวิ่งต่อ เพลงบรรเลงไปครึ่งเพลงแล้วเราเพิ่งรู้ตัว คืออายมาก รู้สึกผิดด้วย วิ่งผ่านคนที่ยืนนิ่งๆกันมาเป็นสิบคนเพิ่งมารู้ตัวตอนเพลงจบ เป็นแบบนี้บ่อยมากจนต้องตั้งนาฬิกาปลุกไว้ตอน17.55 เผื่อตั้งใจเงี่ยหูฟังเพลงชาติ ซึ่งบางวันก็ไม่เปิด (ฮึ่ม! แถวบ้านเรานี่เป็นวิทยุกระจายเสียงแบบตามใจฉัน) อีกกรณีหนึ่งคืออย่างที่หลายๆคห.ว่ากันว่ายังไม่ถึงช่วงของฮาร์ทเรท มันหยุดไม่ได้จริงๆ อาจจะซัก4-5ก้าวจะครบตามเป้าหมายแล้วก็ได้
อยากฝากจขกท.ไว้ว่าเรื่องเล็กปล่อยไปเถอะนะคะ
เขาไม่หยุดวิ่งตอนเสียงเพลงชาติขึ้น
ไม่ได้หมายความว่าเขาไม่รักชาติ
เขาอาจจะรัก ในรูปแบบอื่นที่เรามองไม่เห็นก็ได้ 
"อะไรที่เห็นแล้วมันขัดใจก็หลับตา
อะไรที่เห็นแล้วมันขัดตาก็ถอนหายใจทิ้งไปซะ"
อย่าคิดมากเลยนะคะ ไปออกกำลังกายก็ชมนกชมไม้ผ่อนคลายกันเนอะ ☺☺☺
comment221:แปะไว้
comment222:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment223:คนที่พิมพ์โพสเวลา 18.00-18.02 น. หมายความว่าอย่างไรครับ
comment224:คุณเป็นใครไปสั่งเขารักชาตินักไปสมัครเป็นทหารอยู่ใต้นู่นไม่ใช่มาเห่าหอนในนี้ถ้าเป็นผมมาสั่งแบบนี้ ผมตบหน้าหันเรยมันใช่เรื่องไหมแค่ไม่หยุดเคารพธงชาติ
comment225:เรื่องหยุดไม่หยุดนี่เราขอข้ามค่ะ ไม่มีความรู้
แต่เรื่องไปชี้นิ้วสั่งคนอื่นนี่ น่ารังเกียจมากค่ะ ถ้าเป็นแถวบ้านเราอาจมีเรื่องได้ -0-
comment226:จขกท นับว่าอาการหนักเอามากๆ
comment227:ถ้าผมโดนคง แบบที่ จขกท ทำใส่คนทั้งคู่ ผมคงหยุดครับ หยุดมาบอกจขกท ว่า "เผือก" แล้ววิ่งต่อ
comment228:เว่อไปรึเปล่า
มันไม่ใช่กฏหมายนะ
ตำรวจเค้ายังไม่ไปชี้นิ้วสั่งใครแบบนี้เลย
comment229:ไปยุ่งอะไรกับชีวิตเค้า แค่ไม่หยุดวิ่งไม่ได้แปลว่าเค้าไม่ได้รักชาติ สมองเสื่อม ตรรกะเสื่อม ประจานตัวเองในพันทิพย์เนี่ยถูกต้องแล้วค่ะ สิ่งที่คนอื่นทำน่ะ ไม่ได้ผิด แต่ที่คุณทำน่ะ ผิด ไปละเมิดสิทธิส่วนบุคคลเค้า.....คิดได้บ้างมั้ย หลังจากโดนด่ามาหลายความเห็นเนี่ย หรือ คิดได้แค่ว่าฉันถูกต้องและรักชาติที่สุด
comment230:ผมว่าชาติจะล่มจมเพราะคนแบบ จขกท. นี่แหละครับ
comment230-1:เห็นด้วยมากๆ
comment231:ขนาดนั้น คลั่งมากเลย
comment232:HR ร่วงกระทันหันไม่ใช่เรื่องสนุกนะครับ= =' 
เคยปั่นๆตอนเช้าที่สวนรถไฟ 
แล้วพึ่งอัดมานิดๆ สมัยไม่ติดheartrate  เพลงชาติดัง ก็จอดฉุกเฉิน 
3วิเท่านั่นละ หน้ามืด จอดรถถอดคลีทหาหญ้าข้างทางแล้วนอนหงายหยิบยาดมเลย 

แล้วจุดทื่นอนกลิ้งเคารพธงชาติคือช่วงเลยบ่อน้ำดง 2ตัวเลย ดีไม่โดนลากลงน้ำไปกิน= ='  

อีกรอบไม่จอดเพราะปวดอึมาก   ดีนะไม่เจอแบบ จขกท คงมีแท็กลงไปนอนแล้วอึอัดหน้าอะฮะ= =''  

ปล งวดหน้า เจอแบบนี้ ผมจะวิ่งไป ไม่ก็ปั่นไปร้องเพลงชาติไป จะเชฟไหมหว่า
comment232-1:ผมหยุด ติดไฟแดง  หน้ามืด เกือบตาย
comment233:จะไปสั่งเค้าทำไมอ่ะจขกท. 
เรื่องไม่ได้คอขาดบาดตาย 

คิด วิเคราะห์ แยกแยะหน่อย
comment234:ทำไมอ่านแล้วตลก มั่นใจว่าตัวเองทำถูกต้องเสียเต็มประดา
comment235:เค้าไม่ตบ จขกท หน้าคว่ำก็ดีแค่ใหนแล้ว
หัดออกกำลังกายบ้างนะคะ จะได้รู้ว่าอะไรเป็นอะไร
comment236:วงการเกย์จะเสื่อมเพราะมีคนแบบคุณเจ้าของกระทู้
comment237:สมควรโดนค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท นะ
comment238:มันเป็นสิทธิ์ส่วนบุคคลป่ะครับ เค้าจะยืนไม่ยืนมันก็เรื่องของเค้าแค่เค้าไม่ยืนตรงชาติไม่ล่มจ่มหรอกครับ แต่การที่คุณไปชี้นิ้วสั่งนี่ไม่มีมารยาทเลยน่ะ คุณเป็นใครมาจากไหน?มีอำนาจอะไรไปสั่งเค้า? ระวังเจ็บตัวน่ะไปยุ่งเรื่องไม่เป็นเรื่องอ่ะ^^
comment239:ต้องขอโทษด้วยนะที่ชั้นไม่ปล่อยผ่าน อิชั้นขอประจานตัวเอง 555
comment240:เห็นด้วยครับ 
เห็นด้วยกับความเห็นส่วนใหญ่
comment241:คุณเป็นใคร มีสิทธิ์อะไรมาชี้นิ้วสั่งคนอื่น เอาแค่เรื่องนี้ก่อนนะ ไม่ต้องไปถึงเรื่อง heart rate ตอนออกกำลังกายหรอก
comment242:เมื่อ 14 กุมภาพันธ์ที่ผ่านมาผมไปวิ่งมาราธอนที่เชียงใหม่ รายการมหาวิทยาลัยเชียงใหม่มาราธอน วิ่งมาประมาณ 5ชั่วโมง เมื่อวิ่งมาถึงอ่างแก้วใน มช. ก่อนจะไปเข้าเส้นชัย ก็พอดีเวลา 8 โมง มีเสียงตามสายใน มช. ประกาศ แล้วก็มีเพลงชาติไทย นักวิ่งมาราธอนก็ยังคงวิ่งกันต่อไปเพื่อเข้าเส้นชัยซึ่งอยู่ไม่ไกล ผมเองชะลอแล้วก็หยุด เพราะเหนื่อย มีลุงชาวบ้านที่มาออกกำลังกายแถวนั้นร้องบอกว่า ไปเลย ไปเลย นักวิ่งมาราธอนไม่ต้องหยุดหรอก วิ่งไปเข้าเส้นชัยเลย ผมก็บอกลุงว่าไม่เป็นไรลุง ผมขอยืนพักนิ่ง ๆ สักครู่ ผมเหนื่อย พอเพลงชาติจบก็วิ่งต่อไปเข้าเส้นชัย แต่นักวิ่งคนอื่น ๆ เขาไม่ได้หยุด และผมคิดว่าพวกเขาก็ไม่จำเป็นต้องหยุดวิ่ง การหยุดวิ่งของผมตอนนั้นเป็นเหตุผลส่วนตัวที่อยากหยุดพักสักครู่ เพราะวิ่งมานาน เหนื่อยด้วย ถ้าเราไปชี้นิ้วให้คนที่วิ่งหยุดเพื่อเคารพเพลงชาติ อาจต้องทราบเหตุผลเบื้องหลังของเขาด้วยว่าเขาไม่หยุดเพราะเหตุใด เขาอาจจะกำลังอยู่ในรายการแข่ง หรืออยู่ในโหมดการซ้อมที่กำลังต่อเนื่อง การหยุดกระทันหัน อาจจะทำให้ร่างกายปรับตัวไม่ทัน ปกติเวลานักวิ่งวิ่งเข้าเส้นชัยจะไม่หยุดยืนหรือนั่งเลยทันที ต้องเดิน หรือวิ่งจ๊อกช้า ๆ ต่อ ให้ร่างกายปรับตัวได้แล้วจึงหยุดวิ่ง การวิ่งตรงกับเวลาเคารพเพลงชาติในสวนสาธารณะก็พูดยากนะ คนมาใช้สวนสาธารณะก็ร้อยพ่อพันแม่ เวลาซ้อมวิ่งผมมักไม่ไปซ้อมวิ่งในสวนสาธารณะ แต่ถ้านักวิ่งที่เขาไม่มีพื้นที่ซ้อม จะไปไหนหละ บางคนตอนเย็นไม่มีเวลาเดินทางมาก ซ้อมวิ่งก็เอาสวนสาธารณะใกล้ที่ทำงานนะแหละ เปลี่ยนชุดทำงาน ใส่ชุดวิ่งก็ซ้อมกันแถวนั้น พอหกโมงก็มีเพลงชาติอีก ถ้าไม่หยุดวิ่งตอนนั้นก็อาจถูกตำหนิอีก คงต้องไปหลังหกโมงเย็นมั๊ง บางคนก็หาเวลาซ้อมเช้า ก็ติดเพลงชาติตอนแปดโมงอีก เอ...เอาไงดีหละ
comment243:อ่อ...ต้องหยุดด้วยเหรอ?
comment244:ไม่ควรจริงๆด้วยครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ควรเรื่องของคนอื่นครับ
comment245:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment246:เข้าใจคำว่าชาติหรือเปล่าครับป้า คิดได้แค่นี้ทำกันอยู่แบบนี้แหล่ะที่มันจะบ่อนทำลายชาติ องค์ประกอบชาติเนี่ย อยู่ไหนสมองส่วนไหนที่มันต้องรักษาคงไว้ซึ่งเพลงชาติ 
อย่ากราแดะสำเร็จความใคร่ด้วยความรักชาติโดยการประนามคนอื่นที่ไม่ทำแบบคุณด้วยวิธีนี้ ไม่น่ารักเลย ระวังจะโดนโบกเข้าได้ พวกชี้นิ้วเนี่ย
comment247:สงสัยว่าตอนอยู่บ้านนั่งดูทีวี เพลงชาติมาเมื่อไหร่ จขกทคงยืนเคารพธงชาติอยู่ในบ้าน หรือเวลามีแขกมาบ้านคงบอกให้แขกยืนเคารพเพลงชาติด้วยแน่ๆ

เกลียดคนตั้งกระทู้แบบ จขกท เพื่อโชว์ว่า"ฉันเป็นมีความรักชาติ มีระเบียบวินัย มีสามัญสำนึกนะ"

ใครจะวิ่ง ใครจะหยุดยืนก็เรื่องของเค้าป่ะ กรณีนี้ ถ้าบังคับให้คนที่วิ่งมาลักษณะนี้ หยุดทันที มีสิทธิช็อคเแาได้ นี่เค้ายังใจดีหันมาบอกว่าหยุดไม่ได้ ไม่หันมาด่าว่าเจือก  ...เจือกจริงๆ
comment248:คุณไม่มีสิทธิสั่งใครให้หยุดทั้งนั้นแหล่ะ เกลียดคนแบบ จขกท มากๆ อ่ะ ประสาท
comment249:คือควรหยุดใช่ แต่ถ้าเค้าไม่หยุดมันก็เรื่องของเค้า ไม่ใช่ว่าคุณต้องไปเสล่อ ชี้นิ้วสั่ง ปัญญาอ่อนมาก เจอคนจริง คุณโดนไปแล้ว
comment250:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment251:เจ้าของกระทู้ หายไปไหนครับ
comment252:การด่าจขกท.ถือเป็นการทำเพื่อชาติอย่างหนึ่งค่ะ ถ้าหากจขกท.สำนึกได้ว่า
1.ไม่ควรสะเอือกเรื่องของคนอื่น 
2.ไม่ควรก้าวก่ายสิทธิ์และความคิดคนอื่น
3.ไม่ควรเอาความคิดส่วนตัวไปกะเกณฑ์คนอื่นว่าดีเลว
4.ไม่ควรไปชี้หน้าด่าคนอื่นทั้งที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิด
5.ไม่ควรยึดมั่นในความคิดตัวเองเพียงฝ่ายเดียว
6.ไม่ควรด่าคนอื่นทั้งที่ตนเองไม่มีความรู้ (หมายถึงเรื่องที่ถ้าหยุดวิ่งทันที มีอันตรายถึงชีวิต)
7.ไม่ควรผูกชาดความรักชาติไว้กับชุดความคิดของตนเอง
8.การหยุดยืนเคารพธงชาติไม่ได้เป็นการช่วยเหลืออะไรประเทศทั้งนั้น
9.การหยุดเคารพธงชาติไม่ใช่ทางเดียวที่ใช้แสดงออกว่ารักชาติ (ว่าแต่จะโชว์คนอื่นไปทำไมว่ารักชาติ หืม)
10.คนอื่นเขาก็เสียภาษีให้ประเทศกันทั้งนั้นแหละ นี่ก็ถือว่าเพียงพอละมั้ย หืมมม

ปล.กรุณากลับมาอ่านความคิดเห็นคนในกระทู้ด้วยนะคะ อย่าหายไปเฉยๆ อ่านแล้วเก็บไปคิดด้วยว่าสิ่งที่คุณทำนอกจากจะเป็นเรื่องไร้มารยาทอย่างที่สุดแล้ว คุณยังไม่มีความเคารพในสิทธิของคนอื่นแม้แต่น้อย ควรไปศึกษามาซะก่อนเถอะว่า เพลงชาติมีที่มาอย่างไร เขาแต่งขึ้นมาเพื่ออะไร เพราะอะไร มีจุดประสงค์ที่แท้จริงอย่างไร แล้วการทำตามที่เขาบอกให้ทำโดยไม่มีการตั้งคำถาม หรือคิดก่อนมันสมควรหรือไม่ และการหยุดยืนหรือไม่หยุดยืนเคารพธงชาติ มันมีผลดี ผลเสียอย่างไรต่อคนในชาติ และประเทศชาติบ้าง ถ้าตอบไม่ได้ ก็กรุณา mind your own business ค่ะ
comment253:อ่านแล้วถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบ
รักชาติดัจริตแบบ จขกท เราโคตรเบื่อเลย 
เขาออกกำลังกายอยู่ ปล่อยเขาไปเถอะ เวลาหยุดวิ่งแล้วต้องวิ่งต่อมันเสียจังหวะนะ
ใจแคบและอคติมากเลยอ่ะ ตั้งกระทู้ประจานตัวเอง สำคัญตัวเองให้น้อยลงหน่อยนะแม่คุณ
comment254:อย่าหนีไปผูกคอตายหรือกระโดดตึกตาย  ถ้าพันทิพไม่ยอมลบกระทู้ให้
comment255:พวกคลั่งชาติ
comment256:ทำไมผมมีความรู้สึกว่ากระทู้นี้เป็นกระทู้ล่อเป้าให้คนมาด่าพิกล รู้ทั้งรู้ว่าเสียงตอบกลับมันจะ backfire ขนาดนี้
comment257:หลายๆครั้งที่ไปวิ่งสนามกีฬากลางแล้วเจอเพลงชาติ 2-3 เพลงต่อๆกัน แบบวิ่งผ่านร้านลูกชิ้นทอดเค้าเปิดวิทยุเพลงชาติออกพอดี เอ้า...ยืนตรงสิ  
เพลงจบกำลังจะออกวิ่งต่อ เอ้า!!!..จนท.สนามกีฬาเปิดเพลงชาติดังทั้งสนาม ยืนตรงต่ออีกเพลง 
พอเพลงจบวิ่งไปได้ 50 เมตรเจอร้านน้ำปั่นเปิดทีวี เพลงชาติกำลังขึ้น ยืนตรงสิ  สรุป ยืน 3 เพลงรวด จะไม่หยุดยืนตรงก็กลัวจะเจอคนแบบ จขกท. 
บางทีก็คิดน่ะถ้าเปิดทั้งวันวนๆสองสามเพลงต่อๆกันไปคงไม่ต้องไปไหนแล้วคงต้องได้ยืนตรงทั้งวัน😯😯😯
comment258:ทุกคนหยุดได้แล้วค่ะ แค่นี้ จขกท คงแอบไปนั่งร้องไห้แล้วนะคะ จะประจารคนอื่น แต่ตัวเองดันโดนแหกเอง
comment259:ชาติน่าจะพังเพราะคนแบบจขกท.มากกว่าคนที่ไม่หยุดยืนนะคะ
ทีหลังลองคุยกับเพื่อนแลกเปลี่ยนความเห็นกันก่อนโพสกระทู้มั้ยคะ จะได้อายน้อยๆหน่อย หรือไม่มีเพื่อนไว้คุยคะ ... เอ.. อาจจะใช่
comment260:จขกท ก็จริงจังไปนะครับ 5555555
คุณไม่ต้องไปทำถึงขนาดว่า......ไปชี้นิ้วสั่งเขาหรอกครับ ผมว่ามันเป็นดูเป็นการละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคลเกินไปอ่ะครับ
เราบังคับให้คนทุกคนรักชาติไม่ได้หรอกครับ เราทำตัวเราให้ดีก็พอแล้ว  
เราไม่ต้องบังคับขู่เข็ญ ไม่ต้องไปเบียดเบียนคนอื่นก็พอแล้วครับบบ

คนทุกคนมีเหตุผลทั้งนั้นแหล่ะครับ คุณ จขกท ก็ควรคิดในหลายๆแง่นะครับ  เขาก็อาจมีเหตุผลที่หยุดวิ่งไม่ได้
คุณควรเปิดใจแล้วมองโลกให้กว้างนะครับ อย่ามองโลกแค่ด้านเดียว เอาใจเขามาใส่ใจเรา เด้อ
comment261:จขกท.ยังอยู่มั้ย?

เราเจอเห็นกับตัวเลยค่ะ หลายปีแล้ว ที่สวนลุมพาเด็กๆไปวิ่งเล่นค่ะ
6 โมงหยุดยืนตรงเคารพธงชาติกัน ผู้ชายวิ่งๆ มาก็หยุดยืนไปสักแป๊ป ล้มตึงเลยค่ะ 

เห็นนะคะว่าเค้ายืนหอบเหนื่อยๆเลยค่ะ และยืนตรงสักพัก แล้วดูโงนเงนๆแว้บเดียวเอง ล้มตึงเลย น่ากลัวมาก
คนที่ไม่ได้ไปมุงช่วย ก็คุยๆ ว่าน่ากลัว และดีหัวไม่ฟาดไปทางฟุตบาท เค้าช่วยๆกันจนฟื้นลุกนั่งกับพื้นได้สักพัก แล้วก็มีจนท.มาช่วยพาไปค่ะ ไม่รู้เป็นไงมั่ง ขอให้ไม่เป็นไรไม่มีผลกระทบตามมา
comment261-1:เอ๊ะ แต่จขกท. หรือคนอื่นๆ ที่คิดแบบจขกท.จะบอกว่า ควรรู้เวลาเอง ควร cool down เตรียมพร้อม หรือไปเริ่มออกกำลังกายหนักๆ เวลาอื่นสิ....

บางทีก็เสียจังหวะจริงๆ นะคะ อาจจะว่างพร้อมตอนนี้ กำหนดเวลาทำกิจกรรมไว้แล้ว  หรือใส่นาฬิกาตั้งเวลาไว้แล้วมาทำหนักสลับเบาแล้วกลับไปหนักใหม่...มันทำได้มั้ย มีผลอะไรรึเปล่า..
comment262:ก้ผมจะไม่หยุด ใครจะทำไม กฎหมายกำหนดหรอ ถ้าไม่หยุดเคารพธงชาติจะติดคุก 5 ปี และคุณก้ไม่มีสิทธิมาหยุดผม

พูดแทนคนโดน
comment263:ก้าวก่ายสิทธิคนอื่นมากเกินไปรึเปล่า

อะไรที่ไม่ได้ทำให้ตัวเองหรือส่วนรวมเดือดร้อน ก็ปล่อยผ่านไปเถอะ

บางคนเค้าอาจจะมีเหตุผลส่วนตัว  เช่น ต้องรีบไปทำธุระ ลองปรับมองแง่บวกดูบ้างนะ
comment264:"เงิบ" สั้นๆ
comment265:เราเคยเจอคนแบบ จขกท เลยค่ะ เรากับเพื่อนนั่งกินอาหารอยู่ที่ร้านแบล็กแคนยอนสาขาสายใต้ โดยเรานั่งโต๊ะด้านนอกร้าน ทีนี้พอเพลงชาติขึ้น คนในโถงสายใต้ก็ยืนตรงกัน โต๊ะข้างๆ เราที่เป็นหญิงสาววัยทำงานนั่งอยู่กับหญิงวัยกลางคนเค้าก็ลุกขึ้นยืน คนที่นั่งด้านในร้านบางโต๊ะก็ยืน บางโต๊ะก็ไม่ แต่เรากับเพื่อนไม่ได้ลุกขึ้นยืนค่ะ เพราะเราเห็นว่ากำลังอยู่ในร้านอาหารและกินอาหารอยู่ ทีนี้ระหว่างนั้น หญิงสาววัยทำงานโต๊ะข้างๆ เราก็ตะโกนฝ่าเสียงเพลงมาด้วยน้ำเสียงตำหนิเรากับเพื่อนว่า "คนไทยรึเปล่าคะ ทำไมไม่ลุกขึ้นยืนเคารพธงชาติ" เราได้ยินนี่ถึงกับหน้าชาเลยค่ะ หน้าชาที่โดนใครไม่รู้ใช้น้ำเสียงตำหนิแบบไร้มารยาทขนาดนั้น และโดยที่เราคิดว่าเราก็ไม่ได้ทำผิดอะไร พอเรากับเพื่อนหันไปมองแบบไม่ได้มีทีท่าว่าจะลุกขึ้นยืนอย่างที่เค้าต้องการ เค้าเหมือนจะยิ่งโกรธฟึดฟัดเข้าไปใหญ่ เหมือนจะมาเอ่ยปากต่อว่าเรากับเพื่อนอีก แต่หญิงกลางคนที่มาด้วยกันเค้ารีบห้ามไว้เหมือนบอกให้หญิงสาวใจเย็นๆ. และหันมายิ้มให้เรากับเพื่อนแล้วเอ่ยเบาๆ ทำนองว่า ไม่เป็นไร ไม่จำเป็นต้องยืน อะไรแบบนั้น ทุกอย่างเลยผ่านไปโดยที่เรากับเพื่อนก็ยังนั่งอยู่ที่เดิม ส่วนหญิงสาวคนนั้นก็ยืนเคารพธงชาติด้วยท่าทางฮึดฮัดฟึดฟัดจนจบเพลง
comment266:จขกท. ดูเหมือนของจะขาด เติมหน่อยนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment267:อย่าคิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
อย่าคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันถูกทั้งหมด
และอย่าคิดว่าการแสดงออกว่ารักชาติคือการยืนเคารพธงชาติเพียงอย่างเดียว
แต่ละคนมีวิธีแสดงออกไม่เหมือนกัน แค่ยืนเคารพธงชาติแล้วใช้เวลาว่างมาวิจารณ์คนอื่น ไม่ได้แปลว่ารักชาติเสมอไป

ทบทวนให้ดี ว่าตัวเองดีแค่ไหนถึงไปสั่งคนอื่น
และตัวเองรู้เกี่ยวกับเขามากแค่ไหน ถึงคิดว่าเขาไม่อยากหยุดยืนเคารพธงชาติ
comment268:
comment269:นิสัยแย่มากๆครับ ผมหมายถึง จขกท. นะ
comment270:หายไปไหนแล้วคะ
comment271:ดีน่ะ ไม่เป็นผม อยากเจอจริงคนแบบนี้จริงๆ ไม่เจอซักที ด่ามา มีด่ากลับ
comment272:ไร้สาระ
comment273:ไร้สาระมาก  มันไม่มีกฎหมายนะครับ ว่าต้องหยุดยืนตรงเคารพธงชาติ  ใครจะหยุดยืนตรง ไม่หยุดมันก็แล้วแต่สิทธิของเขา    หวังว่าหลังจากนี้ก่อนจะทำอะไร ไตร่ตรองให้ดีก่อน อย่าไปยุ่งเรื่องคนอื่นให้มาก ชีวิตจะมีสุข
comment274:ถ้า จขกท. นี้เป็นผู้ชายก็คงเป็นพวกตาแก่อ้วนลงพุง

หรือถ้าเป็นผู้หญิงก็คงจะเป็นอิป้าแก่อ้วนพุงห้อยแน่ๆ

คงจะไม่เคยออกกำลังกายสักนิดเลยงมโข่งอยู่ในกะลา

วันๆเอาแต่กินและนอนแล้วนั่งเล่นพันทิปละมั้ง
comment275:ประเทศมันวุ่นวายยุ่งเหยิง ขนาดนี้ เพราะ มีคนประเภทนี้เยอะ ในสังคมนี่แหละ
comment276:5555555 ขำจขกท.หนักมาก 

แต่ละคำ แต่ละประโยค ที่พิมพ์ออกมา มันส่อให้เห็นไปถึงนิสัย การมองโลก EQ 

คืองี้ครับ ง่ายๆ ให้ดูนักกรีฑา เวลาวิ่งทำความเร็วก่อนเข้าเส้นชัยครับ เค้าจะไม่หยุดทันทีเมื่อถึงเส้นชัย แต่จะวิ่งต่อไปซักพัก ผ่อนความเร็วลง เพื่อปรับอัตราการเต้นของหัวใจ ให้ใกล้เคียงภาวะพักให้มากที่สุด 

แต่ๆ ทั้งนี้ทั้งนั้น.. ในวงการวิ่ง ก็เคยพูดถึงการหยุดเคารพธงชาติ เมื่อไปวิ่งในสวนสาธารณะ ได้ความว่า.. ถ้ามีโอกาสได้ดูนาฬิกา หรือได้ตั้งเตือนไว้บ้าง ว่าใกล้เวลา ประมาณ 15 นาที ให้ผ่อนความเร็วลง เตรียมหยุดเคารพธงชาติ ถ้าไม่ได้เตรียมผ่อนไว้ ก็ไม่ควรหยุดทันที

มันเคยมีกรณีนักวิ่ง หัวใจวาย จากการวิ่งมาเร็วๆแล้วหยุดเคารพธงชาติ ในสวนสาธารณะมาแล้วนะครับ
comment277:คุณเป็นใครมีอำนาจหรือหน้าที่รับผิดชอบอะไรไป "สั่ง" ให้เค้าหยุดหรอคะ วิ่งๆ อยู่มันจะไปหยุดได้ไงคะ  ถ้าเค้าน็อคตาย คุณจะทำไงคะ 

ก็คงไม่มาโพสแบบนี้หรอกค่ะ

อย่าประสาทค่ะ
comment278:ควายล้วนไม่มีวัวปน
comment279:
comment280:คุณออกจะล้ำเส้นเขาไปมั้ยครับ ถ้าไปแสดงพฤติกรรมนี้กับพวกโจ๋วัยรุ่นแถวโชคชัยสี่ อาจได้ตายไม่ดีเป็นข่าวไปอีกคน
comment281:ขำ จะมาแหกเขา55555555555555555555555 สวัสดี
comment282:กรณีถ้าหยุดทันทีแล้วตายมีธงคลุมไหมครับปัา
comment283:พูดเรื่ิองสีเสื้อทำไม
comment284:ไร้สาระ
comment285:มีสิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งให้เค้าหยุดคะ อยากคลั่งชาติก้ทำไปคนเดียวเถอะ
comment286:คนเรานี่ก็แปลกชอบโชว์โง่ คิดว่าตัวเองดีเด่ถึงขั้นชี้นิ้วสั่งคนอื่นได้

ประเทศชาติไม่มีวันล่มจมเพราะคนไม่เคารพธงชาติ
แต่ประเทศชาติล่มจมได้ถ้ามีคนแบบจขกท
comment287:สงสัยคลั่งชาติจัด
comment288:ยืนทุกคนเถอะครับ
.
.
.ยืนไว้อาลัยแด่เจ้าของกระทู้
comment289:กรณีโดนแบบนี้เข้าข่ายพยามฆ่าไหมครับ
comment290:อยู่บ้านยืนตรงเคารพธงชาติไหม
comment291:ใช่ค่ะ มันไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยเลย 

เราเคยไปวิ่ง แล้วด้วยความเป็นมือใหม่ หยุดกึกเอาตอนเคารพธงชาติ ผลคือ หน้ามืด มือชา ขาชา ลิ้นไร้ความรู้สึก หูอื้อ แทบจะเป็นลมลงไปตรงนั้นเลย ข้อมูลเพิ่มเติมค่ะ ดิฉันยังอายุไม่ถึง 30 ไม่ได้ลุงป้าอะไรทั้งนั้น ขอโทษเถอะค่ะ คุณลุงคุณป้าวิ่งเก่งๆกันทั้งนั้นมาวิ่งทุกวัน แข็งแรงกว่าพวกวัยรุ่นปากดีทั้งหลายอีก

ก่อนคุณจะเกรี้ยวกราดด่าใคร คุณช่วยดูเหตุผลเบื้องลึกดีๆก่อนก็ดีนะคะ อย่ามัวแต่คลั่งชาติจนไม่ลืมหูลืมตา มันดูไม่มีอารยธรรมมากกว่าการวิ่งมาแล้วต้องวิ่งต่ออีกนิดตอนเพลงชาติดังค่ะ มันเป็นเหตุผลทางด้านความปลอดภัย ถ้าคุณหยุดเค้าได้แล้วเค้าล้มลงไปตรงนั้น คุณจะภูมิใจมากมั๊ยคะที่ได้ทำให้คนๆนึงหยุดเพื่อเคารพธงชาติได้ 

ยิ่งเอามาประจานในเว็บบอร์ดสาธารณะ มันยิ่งเป็นการประจานตัวเองว่าไม่มีความรู้ ดีแต่คลั่งชาติ เหมือนเอามีดแทงตัวเองซ้ำๆก่อนส่งมีดให้คนในบอร์ดกระหน่ำแทงกระหน่ำด่า

ปล ให้เดา คุณ จขกท คงไม่ใช่นักวิ่ง ไม่ค่อยออกกำลังกายเลยไม่มีความรู้เรื่องนี้ ไม่แน่ใจว่าไปสวนจตุจักรเพราะอะไร เดินเล่นชมนกชมไม้ถ่ายรูปอัพลง facebook เฉยๆแล้วบอกมาวิ่งรึเปล่า ทั้งๆที่จริงๆยืนสำรวจพฤติกรรมคนอื่นอยู่ว่าคลั่งชาติเหมือนตัวเองมั๊ย เหมือนที่พวกสร้างภาพชอบทำ อย่าไปเล่าให้ใครเค้าฟังล่ะ อายเค้า อ้อ และการชี้สั่งให้คนอื่นหยุด มันไม่ได้ช่วยสร้างภาพให้คุณดูรักชาติหรอกนะ ดูโง่และยุ่งเรื่องชาวบ้านไม่เข้าเรื่อง
comment292:เจ้าของกระทู้หายไปไหนแล้วครับ 555
comment293:กฏหมายข้อไหนครับ ขอ reference ถ้าไม่มีอย่าคิดว่าคนอื่นผิดครับ โดยความเห็นส่วนตัวการเคารพธงชาติ ทำได้ก็ดี ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ถึงทุกคนยืนกันทุกคนก็ไม่ทำให้จิตใจ และประเทศเจริญขึ้นครับ
comment294:เห็นใจ จขกท. ครับ  ผมก็เคยเป็นแบบเดียวกัน  แต่พอศึกษามากขึ้นมันเหมือนออกจากกะลา  บางเรื่องมันล้าหลังและไม่เป็นสากลก็เพลาๆกันมั่ง นะครับคนไทย
บางเรื่องไปคุยกับคนต่างชาตินี่กลายเป็นเรื่องโจ๊กไปเลย
comment295:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment296:มีความอยากด่ามาก คือจขกท.ไม่เคยออกกำลังกายใช่มั้ยคะ? คือเคยดูแลสุขภาพจริงจังมั้ยอะอยากรู้ ลองทำดูนะศึกษาหาคลิปในอินเตอร์เน็ต ไม่ก็ลองออกไปวิ่งดูซัก 30-40 นาที จะให้หยุดกึ้กเลยเนี่ยมันทำไม่ได้ค่ะ 
แล้วอีกอย่างถ้ามีคนมา "ชี้" เราแบบที่จขกท.ทำ. เราจะด่ากลับให้ด้วย ผู้ปกครองสอนมายังไงคะ ไร้มารยาทมาก ชี้คนที่ไม่รู้จักเนี่ย
comment297:มนุษย์ป้าเป็นอย่างงี้นี่เอง 

มีสิทธิอะไรไปบอกให้เขาหยุดคะ
comment298:เราว่ามันก็เป็นสิทธิของเค้านะ สำหรับคุณสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่มันอาจจะถูกต้อง แต่ในความเป็นจริงคุณกำลังละเมิดสิทธิคนอื่นอยู่.
comment299:เคยวิ่งอยู่HRโซน4 แล้วโดนให้หยุดเหมือนกัน 
ผมไม่สนใจวิ่งผ่านเลยครับ เพราะถ้าหยุดตอนนั้นตายแน่ๆ

ถามนักกฎหมายเผื่อไว้เลยครับ
กรณีแบบนี้เข้าข่ายพยามฆ่าไหมครับ 

ปล.เคยตอนโซน3หยุดกระทันหัน รู้สึกตัวอีกทีที่ รพ.
comment300:ถ้าเป็นเกาหลีเหนือ เจ้าของกระทู้คงได้รับประกาศเกียรติคุณและรางวัลจากท่านผู้นำ ส่วนเหยื่อสองคนคงโดนประหารชีวิตเจ็ดชั่วโคตร
comment301:ถ้าขับรถยนต์อยู่ เปิดวิทยุแล้วเพลงชาติขึ้น  ผมต้องหยุดรถไหมครับ จขกท.
comment302:จขกท.มีสิทธิ์อะไรไปสั่งคนอื่นคะ?
ไปสั่งเค้า คุณน่ะผิด ไปละเมิดเสรีภาพคนอื่น
comment302-1:เค้าคงคิดว่าอยู่เกาหลีเหนือ
comment303:ขอให้คนไทยคิดแบบคนส่วนใหญ่ที่เข้ามาตอบกระทู้นี้   กับทุกๆเรื่องเลยจะได้ไหม  
(นู๋นัน)
comment304:เลือกผมเป็นนายกครับ

จะออกกฏหมายใครไม่ยืนเคารพธงชาติถือเป็นกบฏ ริบทรัพย์ประหารสถานเดียว ไม่มีอุธรณ์

โอ้วเย้
comment305:เป็นผมจะวิ่งวกกลับมากระโดดถีบ เพราะถือว่าเป็นคนหยาบคาย ละเมิดสิทธิส่วนบุคคล (ผิดกฎหมาย) และสติไม่ปกติครับ
comment306:10 กว่าคนที่ปล่อยให้เขาวิ่งผ่านมา ที่บ้านเขาสอนมาค่ะ

ว่า..

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่ายุ่งเรื่องชาวบ้าน
comment307:ขออนุญาตมามุง

ความเห็นอื่นก็ได้ให้ข้อมูลไปแล้วนะคะ

ตอนนี้ มนุษย์ป้าคือใคร เริ่มไม่มั่นใจฝั่งแล้วล่ะ
comment308:เราเคยค่ะ    นั่งกินก๋วยเตี๋ยวอยู่  พอดี  6 โมงเย็น  เพลงชาติดัง 
เราก็ยืนขึ้น แต่มือกับปากยังซัดก๋วยเตี๋ยวอย่างเอร็ดอร่อยเลยค่ะ

555

(นู๋นัน เจ้าเก่า)
comment308-1:อ้าว อมยิ้มไปไหนล่ะนั่น
comment308-2:ขอบคุณที่จำได้ค่ะ
(นู๋นัน เจ้าเก่า)
comment308-3:อมยิ้มกลับมาแล้ววว
comment309:ไม่รัก ใน สิทธิ เสรีภาพ ของบุคคล ก็ย้ายไปอยู่ เกาหลีเหนือ กับ เพื่อนๆร่วมอุดมการณ์ ไป
comment310:เป็นคนดีปากกล้า แต่ขาดสติ และ วิจารณญาณ
comment311:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment312:ยูวววววว จขกท. ยูวหายไปไหนแล้วอ่ะยูววว 

^_^
comment313:อย่าตอบเยอะ ดิ กดถูกใจไม่ทัน
comment314:ถ้ากระทู้นี้รู้ถึงลุงตู่จะเกิดอะไรขึ้น
comment315:ก่อนจะปฎิบัติตามกฎอะไรควรจะคิดด้วยว่า กฎข้อนี้มีที่มาอย่างไร มีไว้เพื่ออะไร มีบทลงโทษอย่างไร ใครเป็นคนบังคับใช้
แนะนำให้นะ นี่ถ้าไปเกิดในรัฐชาเรีย จขกท คงฆ่าคนนอกศาสนาไปหลายคนแล้ว
comment316:คราวหลังอยากกินเผือกก็ซื้อกินให้อิ่มนะคะ  จะได้ไม่ไปเผือกใส่คนอื่นเขาอีก
comment317:ใจเย็นๆแล้วกลับมาตอบคอมเมนต์ด้วยนะคะ จขกท.
comment318:เรากลับมองอีกด้าน เพราะต้องมีคนกล้าแบบเจ้าของกระทู้ต่างหาก 
ทำอะไรไม่ถูกต้อง ต้องมองแล้วปล่อยผ่าน 
จะเสียมารยาทไหม ไม่รู้ แต่การมีจิตสำนึกที่ดีไม่ใช่เรื่องผิด
ถ้าทิ้งขยะไม่ลงถัง ทุกคนปล่อยเฉย แล้วยังไง ท่อตัน ไปชี้ว่า ก็ไม่ได้ สังคมพันทิปไม่ยอมรับเพราะไร้มารยาท เพราะจริงๆแล้วจะไม่มีการชี้นิ้วสั่งใครเลย ถ้าคนๆนั่นมีจิตสำนึกอยู่ในตัวเอง 
พอเราไม่อยากทำอะไร ก็สนับสนุน ทั้งๆที่เรื่องนั่นเป็นเรื่องที่ดีและควรทำ
ทำดีมันยาก ทำชั่วมันง่าย(อยู่ที่ใจของแต่ละคน เพราะบางคน ทำชั่วทำยาก ทำดีทำง่าย)
comment318-1:ผมว่าทุกคนก็กล้าแสดงความเห็นนะว่า จขกท เผือกเรื่องชาวบ้าน
ส่วนการหยุดเคารพธงชาติหรือไม่ ไม่มีอะไรบอกว่าผิดครับ
ต่างกับการทิ้งขยะไม่ลงถัง
comment318-2:พอดีเรื่องนี้ 

การไม่หยุดยืนเคารพธงชาติ ไม่ใช่เรื่องไม่ดี หรือไม่ถูกต้อง

และการไปไปชี้นิ้วสั่งคนอื่นแบบเจ้าของกระทู้ เป็นเรื่องไม่ควรทำ

ส่วนกรณีที่เจ้าของความเห็นยกมานั้น มันเอามาเปรียบเทียบกับกรณีนี้ไม่ได้
comment318-3:คงต้องไปศึกษาเรื่องการแยกแยะมาใหม่นะครับ ทำข้อสอบเชื่อมโยงมากไปมันไม่ดี
comment318-4:เค้าเชื่ออย่างบริสุทธิ์ใจไปแล้วมั้ง ว่า หยุดเดิน = ดี  / เดิน = ชั่ว
ไม่ว่ากัน พันทิปมีคนหลากหลายประเภท หลากหลายการศึกษา 

เห็นต่างไม่เป็นไร แต่เมื่อใดที่คุณสถาปนาตัวเองเป็นผู้บังคับใช้กฎหมาย / gestapo / sharia police เนี่ย
ถ้าคนอื่นเค้าจะเล่นคุณกลับ ก็อย่าแปลกใจนะ
comment318-5:แล้วการไม่หยุดขณะเพลงชาติขึ้นมันไม่ถูกต้องหรอถามจริง
แบบจขกท.เขาไม่เรียกว่าคนกล้าหรอก เขาเรียกคนบ้า
comment318-6:เช่นกันเราก็เชื่อว่าการทำความดีและสนับสนุนคนทำความดีเป็นสิ่งดีค่ะ
แต่ว่า
คุณเจ้าของกระทู้นำบุคคลสองท่านนั้นมาประจานต่อโดยไม่ได้คำนึงถึงเหตุผลของเขาเลย
หากคุณ จขกท. ออกกำลังกายติดต่อเป็นเวลานานจะเข้าใจค่ะ ถ้าพึ่งเริ่มวิ่งซักแค่สองนาที สามนาทีแล้วเพลงชาติขึ้น สองท่านนั้นคงหยุดวิ่งได้ค่ะ แต่หากวิ่งต่อเนื่องมาเป็นระยะเวลานาน สภาพร่างกายมันไม่สามารถหยุดทันทีได้นะคะ 
หากคิดถึงใจเขาใจเรา ร่างกายเขาร่างกายเราซักนิดนึงก็ดีนะคะ
comment318-7:คนละเรื่องกันนะครับ  แยกแยะหน่อยนะครับ
แต่ละเรื่องมีบริบทของตัวเองอยู่นะครับ

การหยุดวิ่ง กับการไม่หายใจก็เป็นอีกเรื่อง
การกล่าวว่าคนอื่นโดยไม่รู้ข้อเท็จจริง ก็อีกเรื่อง นะครับ 

ไม่ว่าจะเป็นเรื่องไหนก็ตาม....
comment318-8:ขอบคุณทุกท่านที่ มาแสดงความเห็นต่อกัน 
แต่สำหรับเราเอง เราก็ไม่รู้เหตุผลที่นักวิ่งสองคนนั้นไม่หยุด พอมีการโต้ตอบก็ได้รู้ถึงเหตุผล และพร้อมจะเข้าใจ
แต่ว่าบางเหตุผลในนี้ เราไม่เข้าใจ บางคนว่า จขกทว่า เผือก บางคนว่าไม่สำคัญ
แต่เราเชื่อว่า นักวิ่งสองคนนั้นเข้าใจเจ้าของกระทู้ เพราะได้ให้เหตุผลว่าทำไมหยุดวิ่งไม่ได้ และสุดท้ายก็หยุด ถ้าสองคนนั่นเป็นคนไม่ดีก็คงเข้ามาเล่นงานเจ้าของกระทู้แล้ว 
อยากให้คุยกันด้วยเหตุผล ไม่ใข่การประนามด่า ช่วยมองที่เจตนาทีว่าเค้าต้องการอะไร
comment318-9:ยังไม่เข้าใจอีกหรือครับ ว่าสิ่งที่ไม่ถูกต้องอย่างเดียวที่เกิดขึ้นในเหตุการณนี้ 
คือการไปต่อว่าและบังคับคนอื่นให้ตามใจตัวเอง การวิ่งออกกำลังกายแล้วไม่เคารพธงชาติมันไม่ถูกต้องอย่างไรครับ
มันไปละเมิดสิทธใคร มันแสดงออกถึงความไม่รักชาติอย่างไร?
มันเหมือนกระทู้เกณฑ์ทหาร รักชาติต้องเกณฑ์ทหาร รักชาติต้องเคารพธงชาติ 2560แล้วนะครับ เขารู้ดีอะไรเป็นอะไร ...
comment319:จขกท. ได้มาอ่านคอมเม้นที่ต่างเห็นด้วยกับแนวคิดเขา คงสบายใจแล้วมิใช่น้อย....
comment320:เสียมารยาทมากค่ะ อย่าคิดว่าสิ่งที่คุณมองมันจะถูกต้องเสมอไป

เราก็เคยโดนนะ ที่จตุจักรนี่แหละ
แต่ไม่ถึงกับชี้นิ้วสั่ง แค่มีคนพูดกับเราว่า "คนไทยมั้ย ทำไมไม่ยืนตรง"  ตอนนั้นเพลงชาติดังและทุกคนยืนตรง 

เรารีบหาห้องน้ำไง เพราะเราปวดท้องแบบท้องเสีย นึกในใจว่า 
'ตูปวดเข้ เข้ตูแตกจะรับผิดชอบมั้ย'
comment321:จขกท คงคิดแล้วว่าคงจะเอามาลง pantip -.-
comment322:อย่าเงียบสิคับคับ ใจคอไม่ดี
comment323:ผมสรุปเลยนะครับ
ไม่ควรวิ่งช่วง8โมงเช้า
.................................
#ทีมเจ้าของกระทู้
comment324:คนแบบนี้หรอ ที่จะมาชี้นิ้วสั่งคนโน้นคนนี้??
ช่างน่าตลก ขบขันอะไรเยี่ยงนี้นะ

ชีวิตจริง อย่าได้มาเข้าใกล้ผมเด็ดขาดเลยนะ คนแบบนี้
comment325:คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลหรือยังไง ยังไม่ลบอีกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก  ถถถถถถถถถถถ.....
comment326:เราชอบเวลาคนหยุดตอนเพลงชาติขึ้นนะ ดูแล้วอัตโนมัติมากเลย แถมต่างชาติเค้าก็ดูแปลกใจว่าหยุดทำไม แต่เราก็ไม่คิดว่าทุกคนจะต้องหยุดทันทีถ้ามีเหตุอันควรที่ทำให้ยืนเคารพธงชาติไม่ได้

แต่ขอเล่าความขำของการเคารพธงชาติ 2 สเต็ปเป็นเวลาเกือบ 4 ปีที่ทำงาน เนื่องจากเพลงชาติตรงทางเดินกับในตึกเปิกเวลาเลื่อมกันครึ่งเพลงทำให้คนที่เดินใกล้ถึงอาคารจะได้ยืนเคารพธงชาติ 2 รอบตลอด ทั้งเช้าและเย็น และเราก็เป็นหนึ่งในนั้นตลอด แต่พอลาออกก็แอบคิดถึงตอนเคารพเพลงชาติเหมือนกันนะ 5555
comment327:ความรักอยู่ที่ใจ

หาได้ต้องแสดงออกทางพฤติกรรมเสมอไม่

ใจเราเคารพ แค่เพียงไม่แสดงออกทางร่างกายคือผิด?!!

จิตใจแคบเหลือเกิน
comment328:อ่านจบแล้วเรารู้สึกว่าจริงๆมีคนแบบจขกท.อยู่ในสังคมนี่ก็ดีนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดีออก จิตป่วยก็ไปโรงบาลซะคุณ ไม่ใช่พันทิป
comment329:ตันซันกับเอคิโดะ ออกเดินทางไปตามถนนที่เต็มไปด้วยหล่มโคลนด้วยกัน ขณะที่ฝนกำลังตกหนักอยู่ไม่ขาดสาย

เมื่อเลี่ยวโค้ง ทั้งสองก็ได้พบกับสาวสวยนางหนึ่ง นุ่งห่มด้วยชุดกิโมโนแพรไหม เธอไม่สามารถข้ามถนนตรงนั้นได้

“มาเถอะ คุณผู้หญิง” ตันซันเอ่ยออกไปในทันใด ก่อนจะช้อนร่างหล่อนขึ้น พาข้ามหล่มโคลนไป

...

เอคิโดะไม่ได้เอ่ยถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนั้นเลย จนกระทั่งถึงตอนกลางคืนเมื่อไปถึงวัดที่หมายแล้ว เขาไม่อาจห้ามใจไว้ได้อีกต่อไปเมื่อกล่าวว่า

“อันที่จริงเราเป็นพระ ไม่สมควรถูกเนื้อต้องตัวสตรี” เขากล่าวกับตันซัน “โดยเฉพาะจะต้องไม่ใช่ผู้หญิงที่ยังสาวและสวยขนาดนั้น มันอันตรายมาก ทำไมท่านถึงยังทำอย่างนั้นล่ะ?”

“ผมวางผู้หญิงคนนั้นลงแล้ว” ตันซันกล่าว “แต่นี่ท่านยังแบกหล่อนไว้อีกหรือ?”

=====================

คัดลอกจากหนังสือ "100 นิทาน 1,000,000 กำลังใจ"
Magaret Silf เขียน / นาริตะ แปล
comment329-1:นิทานเซน ไม่สามารถซึมซับเข้าสมองของจขกท.ได้แน่นอนครับ
น่าจะอ่านพวกนิยายน้ำเน่า หรือ ดูละครตบกันมากกว่า
comment330:คนไม่ยืน คือคนที่ไม่ภาคภูมิใจในเอกราชและการเสียสละของบรรรพบุรุษไทยรึเปล่า
comment331:คือเวลาอยู่ข้างนอกได้ยินเสียงเพลงชาติเราก็หยุดยืนนะคะ แม้ตัวเองจะรีบก็ตาม แต่ไม่เห็นจำเป็นต้องหวังหรือสั่งให้คนอื่นต้องทำแบบที่เราทำนิ เรื่องนี้คิดว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคลนะ ที่คุณทำมันผิด ไม่ใช่เขาสองคนผิดนะ
comment332:ประสาท- ถ้ามีคนมาชี้หน้าผม ผมต่อยจริงๆนะเอ้า
comment333:ถือสิทธิ์อะไรไปสั่งเค้าเหรอคะ  ถือดีอย่างไรจะไปสั่งสอนเค้าแทนพ่อแม่และญาติๆเค้า 

ไม่ใส่เกือกสิคะ คุณมนุษย์ป้า
comment334:อ่อนด่อย
comment335:เราเคารพธงชาติกันมา เกือบ100ปีแล้วน้ะคุณ  
ถ้ามันดี เรามีชีวิตดีกว่านี้แล้วหล่ะ
comment336:จขกท.ป่านนี้น้ำลายฟูมปากตายแล้วมั้งครับ ถถถถถถถถถถถถถถ
comment337:
comment338:หากใครเรียนประวัติศาสตร์จะรู้ว่าเพลงชาติ ธงชาติ เพลงสรรเสริญ มันเกิดขึ้นได้ยังไง เกิดขึ้นเพราะใคร เกิดในยุคไหน ทำไมเขาถึงทำตามๆกันมา

คนที่ไม่รู้จักศึกษาหาข้อมูลก่อนแบบ จขกท. เนี่ย หน้าแตกเนาะ 
ไม่เกี่ยวอะไรกับกฎหมายอะไรเลยนะจ้ะ 
นอกจากจะไปละเมิดสิทธิคนอื่นแล้ว 
ยังโชว์ปัญญาน้อยๆอีก 

สงสัยเป็นมนุษย์ป้าอยู่แต่ในกรอบ
comment339:เป็นอะไรที่ไม่น่าอภัยให้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ้าของกระทู้นะ

รู้สึกซึ้งใจกับพวกผู้ใหญ่แบบนี้ ทำกระทู้ทำนองนี้มาอ่านอีกนะจะได้มาดูความ fail ของประเทศชาติที่มีคนแบบนี้อยู่
อะไรกัน แค่นี้ก็ทำให้เป็นเรื่องใหญ่
ความรักชาติมันมีกันเกือบทุกคน
comment340:เรารักชาตินะ แต่เราว่า จขกท เย๊อะ!!!!!!!
เย๊อะสิ่ง เย๊อะมาก
comment341:จขกท เจ้าคะ เละเลอ

สกปรกเลอะเทอะเปรอะเปื้อนแบบนี้ รับสบู่ฮาร์โมนี่ ขัดคราบยับยั้งแบคทีเรีย 99 เปอร์เซ็นไป 1 คันรถเลยข่าาาาาาาาาาาาาา / เสียงมยุราในเกมจารชน
comment342:ๅ
comment342-1:เหมือนหน่วยความจำในเครื่องจะเต็มนะครับ
comment342-2:Zenfone 2 Laser
comment343:สวัสดีค่ะคุณมนุษย์ป้า 
มีสิทอะไรไปชี้นิ้วสั่งคนอื่น
ไร้มารยาทจัง
comment344:ผมก็เป็นนักวิ่งครับ ถ้าวิ่งเป็นระยะเวลานานๆ จะหยุดทันทีไม่ได้ครับ
จะต้องค่อยๆ ลดลงหรือ เรียกว่า COOL DOWN เพื่อให้ร่างกายได้ปรับสภาพลง
มาให้สู่สภาวะปกติ

ก่อนที่จะ ไปตำหนิคนอื่น กรุณาดูตัวเองก่อน คุณไม่มีสิทธิ์ไปสั่งพวกเขาและไปละเมิด
เอาเขามาประจานในโลกโซเชี่ยล 
ผมคิดว่าเขามีความอดทนสูงและมีวุฒิภาวะที่ดี ที่ไม่โววายหรือโต้ตอบคุณ ลองส่องกระจกเงาดูนะครับ
แล้วแสดงกิริยาที่ทำซ้ำดู มันคงสะท้อนภาพอะไรอีกหลายๆ อย่างที่มีคนแสดงความคิดเห็นจากกระทู้นี้
นั้นแหละคือ จริตที่ซ่อนในตัวคุณ
comment345:ถ้าชั้นปวดอุจจาระแล้วจำเป็นต้อง บอกคุณไหมคะ หยุดไม่ได้ค่ะ จะรีบวิ่งไปอุจจาระ งี้เหรอ ? ชั้นไม่จำเป็นต้องบอกและทำตามคำสั่งของคุณจู่ๆ มาชี้นิ้วสั่ง นี่ก็เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี มารยามทางสังคมไม่มี ใช้ปากพูดเอาก็ได้ค่ะ หื้มมม นี่อินไปหน่อยค่ะพอจำลองเหตุการณ์หากเป็นตนเองปวดหนักขึ้นมาแล้วจำเป็นอย่างมากที่ต้องหาห้องน้ำ รักชาติอ่ะรักได้แต่ให้มันอยู่ในขอบเขตอย่าไปก้าวก่ายคนอื่น รักชาติไม่ใช่แค่การมาตั้งใจยืนเคารพธงชาติเพียงอย่างเดียวหรอกค่ะ มันมีอะไรอีกหลายๆข้อ หลายอย่างๆ หยุดใช้นิ้วชี้สั่งคนอื่นค่ะถ้าหากไม่ใช่ผู้มีอำนาจทางสัมคมมากพอ บาย
comment346:ดูจากประวัติการตั้งกระทู้โดยเฉพาะกระทู้ BTS จขกท.เป็นผู้ชายนะครับ
comment347:พวกไม่รักชาติ จะบอกให้ ผมเนี่ย
รถติดไฟเเดงได้ยินเพลงชาติผมเปิดประตูลงมายืนตัวตรงดิกเชียว
comment348:อยู่บ้าน จขกท ยืนเคารพธงชาติด้วยหรือเปล่าคะ ? 
แล้วคุณเป็นใครเอานิ้วไล่สั่งคนอื่น
comment349:รักชาติแบบโง่ๆ
comment350:นี่แหละครับ ที่ผมมักจะบอกว่า เป็นตัวอย่างของ "พวกโลกสวย"
พวกคลั่งคุณธรรม จริยธรรม ความรักชาติ ความดีงาม แต่มีไว้เพื่อสนองความคลั่งความดีของตัวเอง
เลยกระทำการ "กดคนอื่นให้ต่ำลง" เพื่อที่จะ "ยกตัวเองให้สูงขึ้น"
comment351:เป็นผมนี่จะหันมาด่าให้ด้วย เป็นใครมาสั่งกุหยุดวิ่ง เป็นใครมาชี้นิ้วสั่ง
comment352:เพิ่งรู้ว่าเพลงชาติขึ้นแล้วไม่หยุดยืนนี่ผิด "กฏหมาย"ด้วย เท่าที่รู้มันไม่ได้มีกำหนดในกฏหมาย หมายถึงว่าถ้าใครไม่ทำก็ไม่โดนจับ ถ้ามันมีในกฏหมายใครที่ไม่ยืนเคารพธงชาติก็ต้องติดคุก ....เท่าที่ทราบการยืนเคารพธงชาติ เป็นธรรมเนียม ไม่ใช่ประเพณี เพราะการที่มีบางคนไม่หยุดเคารพธงชาติในยุคสมัยนี้ก็ไม่ได้แปลว่าคนนั้นผิดปกติ ผิดกฏหมาย หรือทำผิดประเพณี เพราะบางคนอาจมีกิจธุระหรือความจำเป็น ไม่ใช่ว่าไม่เคารพธงชาติแล้วจะไม่รักชาตินะครับ  เอาเวลาที่จะไปจับผิดตัดสินชาวบ้านมาปรับทัศนคติตัวเองบ้างเถอะครับเรื่องบางเรื่องเราก็ไม่ควรไปยุ่ง เข้าใจคำว่า "สิทธิส่วนบุคคล" ไหมครับ ระวังนะพวกที่เที่ยวชี้หน้าประจานคนอื่น ต่อไปอาจจะโดนฟ้องหมิ่นประมาทเพราะทำให้อับอาย แล้วการไม่ยืนเคารพธงชาติไม่ผิดกฏหมายนะครับ
comment353:ผมว่านั่นมันแค่สิ่งที่ปลูกฝังกันมาในสมัยเผด็จการทหารตั้งแต่สมัย 60-70 ปีก่อน ซึ่งผลในปัจจุบันมันได้พิสูจน์ออกมาแล้วว่าเป็นสิ่งที่ไม่ได้ผล ไร้ประโยชน์ ไร้สาระ

เคารพธงชาติ ได้ ทำให้สำนึกรักชาติแล้วไง คนมันก็ยังคอรัปชั่น หนีภาษี ติดอันดับท้อปๆของโลก วัตถุประสงค์นี้ได้ผลไหม  ถ้ามันมีส่วนช่วยในด้านดีจริงๆ คนไทยก็ต้องมีความรักชาติมากกว่าประเทศที่ไม่ได้เคารพธงชาติ ซึ่งมันได้ผลไหมผมเชื่อว่าคุณก็รู้แน่อยู่แก่ใจนะครับ 

ประเทศอื่นเขาไม่มีวัฒนธรรมนี้ทำไมเขาเจริญ ทำไมประชากรเขามีคุณภาพ ไม่เห็นต้องมายืนเข้าแถวสวดมนต์ เคารพธงชาติ อะไรที่โดนปลูกฝังมา กาลเวลามันพิสูจน์ให้เห็นแล้วว่ามันไร้สาระ มันไม่ได้ผล ก็ยังจะไม่เปลี่ยนแปลง ตะบี้ตะบันทำมันต่อไป เพราะมันโดนปลูกฝังมาตั้งแต่คนรุ่นปู่รุ่นย่า เหอะเจริญล่ะครับ
comment354:คุณทำก็ทำไป คนไม่ทำก็เรื่องของเขา มันขึ้นอยู่กันคนนะ เรื่องแค่นี้ต้องตั้งกระทู้ว่าเขาเลยรึ ถ้าคนกำลังเดินข้ามถนน ตอนเพลงชาติขึ้นนี่ต้องหยุดไหม ทุกอย่างมันมีข้อยกเว้น และเหตุผลในตัวของมันเอง ...สวัสดี
comment355:เดี๋ยวนะ จขกท เป็น มนุษย์ประเภทไหนอะ ป้า ลุง หรือทอม
comment356:ตลกสัสสส ญี่ปุ่น เห็นบ้านเราชื่นชมคนไทยรักชาติ ยืนเคารพกันตรงจัง


แต่ญี่ปุ่นไม่มีเคารพเหมือนเรา แต่ทำไมกูรู้สึกว่าเค้ารักชาติ มีวินัย และเคารพกติกา มากกว่าคนไทยเสียอีก
comment357:เจ้าของกระทู้คือปัญหาของสังคม
comment358:อะไรก็ได้ แต่อย่ามาชี้หน้าผมละกัน
จากกำลังออกกำลังกายด้วยการวิ่งคนเดียว
เดี๋ยวจขกท.จะได้วิ่งกับผมด้วย จะไล่เตะให้คนที่บ้านจำหน้าไม่ได้เลย
comment359:ลองให้ จขกท. วิ่งให้ hr แตะแค่โซนส้มสัก 5 นาทีแล้วหยุดอยู่นิ่งๆทันทีแล้วจะรู้ว่า การล้มทั้งยืนมันเป็นยังไงไม่ตายทุกคนแน่ครับ 1:แสน แต่น๊อคหน้ามืดนี่ 1:5 นี่พอไหวเลย พวกไม่รู้เต่ารู้แลนแบบนี้ด้วยคิดว่า คาร์ดิโอพอแค่หอบแล้วบอกหนักแล้วนี่ไม่น่ารอดครับ ฟันเฟิร์มเลย
comment360:สองคนที่วิ่งนั่นเค้าเป็น คนดี เนอะโดนชี้หน้าออกคำสั่งจากใครก็ไม่รู้ เค้ายังเลือกเฉยๆ ไม่ตอบโต้ ไม่ใช้ความรุนแรงอ่ะ...

ถ้าไปเจอพวกเลือดร้อน ใจร้อน อยู่ๆมาชี้หน้ากุ... จากยืนอยู่ดีๆ จะได้ใหลลงไปนอนยิ้มกับดาวนะ
comment361:เมื่อเรารู้ว่าเพลงชาติและการเคารพเพลงชาติ เกิดขึ้นมาในบริบทสังคมและการเมืองแบบใด ผมก็คิดว่าเป็นเรื่องธรรมดาเสียด้วยซ้ำที่จะเลือกทำหรือไม่เลือกทำตามๆกัน 

เพลงชาติและการเคารพธงชาติ เพิ่งจะมีมาภายหลังการเปลี่ยนแปลงการปกครองนี้เอง ในยุคที่รัฐโปรโมทนิยามชาติแบบใหม่ สมัยจอมพล ป.พิบูลสงคราม ดังนั้นในช่วงแรกจึงพยายามใส่ความรัฐนิยมให้คนในชาติ และวิธีที่ง่ายลงทุนไม่มากก็คือ ให้ร้องและเคารพเพลงชาติ
แต่เมื่อผ่านพ้นยุคสร้างชาติ ก็น่ามีการตั้งคำถามว่า การแสดงออกถึงความรักชาติในปัจจุบัน ควรเป็นอย่างไร การยืนเคารพและดื่มด่ำในเนื้อเพลงเช่นนั้น ยังเป็นประโยชน์ต่อการพัฒนาชาติบ้านเมืองอยู่หรือไม่

หลายคนก็ชอบรักชาติแบบโรแมนติกเช่นในยุคแรก หลายคนก็ชอบรักชาติแบบมีวุฒิภาวะ
comment362:โง่แล้วอวด
comment363:ขอบคุณ จขกท มากครับ ที่ทำให้รู้ว่า ยังมีคนแบบ จขกท อยู่ในสังคม จะได้อยู่ห่างๆไว้
comment364:ฉันเปนคนดี้ ฉันเป็นคนดี ฉันเป็นคน.....
comment365:เอางี้มั้ย วันหลังเดินไปแยกไฟแดงตอนแปดโมงเลยครับ ไปชี้หน้าด่าเลยใครที่ไม่ลงจากรถมายืนตรงเคารพธงชาติ ผมมั่นใจว่าคุณทำได้
comment366:นี่มันกระทู้ดักชัดๆครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดักดาน!
comment367:แหก!!!!!!!!!!!!!
comment368:ผมว่าเจ้าของกระทู้น่าจะมีความเข้าใจอะไรบางอย่างผิดไปแล้วล่ะครับ
มันมีพรบ.ธงที่เหมือนจะบอกว่าการหยุดเคารพธงชาติเป็นการกระทำทางกฏหมายจริงครับ 
แต่ในนั้นมีข้อยกเว้นว่าในกรณีไม่สะดวกก็สามารถใช้ลักษณะอื่นแสดงความเคารพตามสมควรได้ 
บางครั้งการศึกษาหาความรู้และการไม่จุ้นเรื่องชาวบ้านก็อาจแสดงถึงความรักชาติได้ดีกว่ายืนตรงนะครับ
comment369:อย่ายัดเยียดความศรัทธาค่ะ  
คุณจะได้แต่เปลือกที่แตกง่าย เหมือนประเทศเราตอนนี้ไง

อย่าชี้นิ้วสั่งคนอื่นที่เขาไม่ใช่ลูกหลานคุณ คุณกำลังละเมิดสิทธิคนที่เขาไม่ได้ทำร้ายคุณ
comment370:เยอะ!!
comment371:ผมโทรไปถามท่านคิมจองอึนแปปนะ
comment372:จขกท.หายไปไหน
comment373:คลั่งชาติกับรักชาติมันมีเส้นบางๆๆๆๆๆกั้นไว้อยู่
comment374:คุณนั่นแหละไร้มารยาท จะประจานคนอื่น ดูเหมือนจะประจานตัวเองซะมากกว่านะ
comment375:ปรกติเวลาผมยืนเคารพธงชาติ จะสำรวมจิตใจ และไม่มีเวลาไปยุ่งกับเรื่องชาวบ้านเลย
comment376:รักชาติจนวิปริตทางความคิด

ปล. ประกาศคนหาย ชื่อคุณเปโซ ครับ ตามหาให้ที
comment377:อาการหนัก!!!
comment378:ไม่ได้หยุดยืนตรง ไม่ได้แปลว่าไม่รักชาตื. ป้าเป็นอะไรมากหรือป่าวครับ. ลูกหลานไม่รักเหรอ
comment379:ส่วนตัวผมเรียกพวกนี้ว่ารักชาติแต่ปากครับ... ถ้ารักชาติจริงๆจะไม่โง่ตั้งกระทู้ยกตนข่มท่านแบบนี้ เพราะกระทู้ที่คุณตั้งแบบนี้ก็ต้องมีคนที่ไม่เห็นด้วยกับคุณซึ่งเท่าที่อ่านมา 90% มองคุณเป็นตัวตลก
ไม่ต้องบอกด้วยปากว่ารักชาติ หรือด่าคนอื่นว่าไม่รักชาติหรอกครับ ถ้ารักชาติจริงๆมีหน้าที่อะไรก็ทำไปทำให้ดีที่สุดครับ แค่นั้นพอแล้ว สำหรับป้าถ้าป้าเป็นเพื่อนร่วมงานผม บอกได้เลยคนแบบป้าคือคนที่ต้อง Reject ออกจากองค์กรกลุ่มแรกๆครับ เพราะชอบทำอะไรเอาตัวเองเป็นที่ตั้งที่สำคัญ คิดว่าเอาประเด็นเล็กมาขยายเป็นเรื่องใหญ่หวังมวลชนจะเห็นด้วย เป็นน้องเป็นนุงผมตบหัวทิ่ม "เอาตัวเองให้รอดก่อนไม๊"
comment380:คปต
comment381:ยาหมดเหรอครับ
comment382:โดนซะยับ
comment383:คุณปู่ผมอายุ98แล้วครับ
เคยถามท่าน กินอะไร ดูแลตัวเองยังไง ถึงอายุขนาดนนี้แล้วยังแข็งแรง
ท่านตอบว่า "เมิงอย่าไปเผือกเรื่องคนอื่น"เท่านั้นแหละ กระจ่างเลยผม
comment384:สองคนนั้นไม่ใช่มนุษย์ลุงมนุษย์ป้าหรอกค่ะ 

จขกท เนี่ยแหละมนุษย์ป้า...
comment385:กระทู้ล่อเป้าชัดๆ ไม่มาตอบไม่มาดูเลยสักนิด
comment386:ดักดาน...
ลองมาชี้หน้าด่าผมได้มีเรื่องกัน
comment387:ด้วยความไม่รู้
"แต่กฎหมายก็บัญญัติไว้ว่า ถ้าได้ยินเพลงชาติ เพลงสรรเสริญพระบารมี"
กฎหมายข้อไหนบัญญัติไว้????
comment388:ก็เพราะว่าตัดสินว่ายืนเคารพธงชาติ = รักชาติไง ประเทศนี้เลยมีคนรักชาติเต็มไปหมด ประเทศชาติจะล้าหลัง ล่มจม เสื่อมโทรมยังไงก็ช่างมัน เพราะจากที่เห็นคนส่วนมากรักชาติ และทำดีที่สุดแบ้วเพื่อชาติ ถึงจะได้เท่านี้ก็เถอะ คนขายหวยเถื่อนก็รักชาติ คนโกงชาติก็รักชาติ เพราะเขายืนเคารพ ส่วนไอ้ที่ไม่กยุดนั้น พวกนี้ถ่วงของจริง ถึงจะเป็นหมอ เป็รอะไรที่ช่วยคนอื่นก็ไม่ถูก ไม่รักชาติ
comment389:เราก็เป็นคนนึงที่วิ่งออกกำลังกายตอนเย็นค่ะ ก่อนวิ่งจะวอร์มด้วยการเดินวอร์มก่อน ประมาณ 500 เมตร แล้วก็เดินเพื่อ Cool down หลังวิ่งอีก 500 เมตร โดยเฉลี่ยแล้วก็ประมาณเกือบ 5 นาที ต่อให้เค้าชะลอลงยังไงก็เพลงชาติจบก่อนพอดี แล้วนี่เพลงชาติขึ้นเค้าชะลอเพื่อ Cool down โดยการเดินไปเรื่อยๆ มันจะน่าเกลียดกว่านะ ในขณะที่คนอื่นหยุดยืนเคารพธงชาติ แต่ตัวเองเดิน เพราะคนรอบข้างไม่รู้ว่า เค้าวิ่งมา 

อีกอย่าง จขกท คงไม่เคยออกกำลังมาก่อน ถึงไม่รู้ว่าพอหยุดเลยมันหน้ามืด หายใจไม่ทัน และคนที่วิ่งหรือออกกำลังกายมาไม่มีใครเค้าคอยดูเวลาว่า กี่โมงแล้วกันหรอกค่ะ เพราะมันทำให้รู้สึกนานและเหนื่อยมาก

อ้อ ลืมไป รักชาติกับคลั่งชาติ ไม่เมื่อกันนะค่ะ แยกให้ออกด้วย
comment390:มันยังมีคนมาสนับสนุนจขกท.อีก

พวกนี้มันโง่ เห็นแก่ตัว ไม่คิดถึงคนอื่นจริงๆ

ร่างกายคนเรามันไม่เหมือนกันเว้ย ไม่ตายตอนนี้ หยุดบ่อย ๆ ก็อันตรายต่อสุขภาพ
โง่ ไม่มีความรู้เรื่องร่างกายคน
เห็นแก่ตัว ไม่นึกถึงคนอื่น คนอื่นจะร่างกายเสียหายไม่สนใจ
เลว เห็นร่างกายคนอื่นเป็นเครื่องทดสอบความดักดานของตัวเอง
comment391:ผมมองว่าเจ้าของกระทู้ไร้มารยาท ไม่เคารพสิทธิเสรีภาพของคนอื่นครับ
comment392:คือจขกทเค้าก็ผิดที่เค้าไปชี้นิ้ว แต่เห้ย สังคมเดี๋ยวนี้ไม่ต้องเคารพธงชาติกันแล้วหรอคะ เราไม่ใช่คนคลั่งชาติ ได้รับการสั่งสอนมาเหมือนๆกันคือมัน "ควรจะหยุด" ถ้าไม่ได้รีบมากมายขนาดนั้น เพลงชาตินี่รู้สึกว่าก่อนขึ้นจะมีอินโทรไม่ใช่หรอคะ ถ้าคนมันคิดจะหยุดจริงๆมันต้องชะลอตั้งแต่ได้ยินแล้วนะ ปล.ถ้าเหตุการณ์มันไม่ซับซ้อนกว่านี้นะคะ จริงๆคนเรามันมีสิทธิตักเตือนเมื่อเห็นคนอื่นทำผิด แต่จขกทอาจจะใช้วิธีแรงไปนิดก็เท่านั้นเอง ลองนึกดูสิคะคนเค้าหยุดยืนกันตั้งเท่าไหร่ วิ่งผ่านเค้ามานี่ไม่รู้สึกอะไรจริงๆหรอ?
comment392-1:จขกท. ไม่ควรชี้นิ้วสั่งคนอื่น  ไม่ใช่พ่อใช่แม่เค้า  รักชาติมากๆ เวลาได้ยินเพลงชาติ มีความภูมใจ  อยากให้คนอื่นทําตาม ควรทําตัวเองให้เป็นตัวอย่าง พอเพรงมา ควักเอาธงชาติมาโบก  ยืนตรงแล้ว ร้องตะโกนดังๆให้คนอื่นได้ยิน(ว่ารักชาติมากๆ)  จะดีกว่า
comment392-2:จขกท.คงอยากให้คนเข้ามาตอบแบบคห.ที่392 แต่ผิดคาดจริงๆ
comment393:รักชาติมาก  เคยเห็นนะพวกรักชาติแบบนี้แต่แซงคิว ทิ้งขยะข้างทางบางทีเยี่ยวตามรั้วชาวบ้าน

แต่ถ้าเชื่อว่ามันคือสิ่งที่ดีแนะนำว่าเข้าชื่อขอออกเป็นกฏหมายเลยครับ ถ้าได้ยินเพลงชาติแล้วไม่หยุดไม่ยืนนิ่งให้จำคุกสองเดือนไปเลย
comment394:เหมือนพวกโรคจิตรคลั่งชาติเลยอ่ะ   เหมือนสมัยนาซีเยรมัน  กับ จักรวรรดิญี่ปุ่น ทีปั่นหัวให้คนคลั่งชาติ จนผู้นําพาประเทศเข้าสู่สงครามจนมีคนตายมากมาย สุดท้ายล่มจมมอดม้วยทั้งประเทศ   ……….
comment395:จขกท.ก็หัดดูตาม้าตาเรือก่อนว่าเขามั่งสิ 
ถึงขั้นชี้หน้า คงมีมารยาทหรอกค่ะ หยาบคาย
สิทธิส่วนตัวคุณมันละเมิดคนอื่นเขารึเปล่า? มากไปมั้ง

 บางคนเค้าก็มีความจำเป็นแตกต่างกันไป  รึมีเหตุเร่งรีบอน่างอื่น  หัดเข้าใจคนอื่นเขาบ้าง หัดผ่อนเบาให้เป็นจะได้ไม่เครียดเยอะ

ความรักชาติมันไม่ได้อยู่แค่การหยุดยืนเคารพหรอกมั้งคะ  มันมีหลายวิธีที่จะแสดงออกได้ 

ละก็ผิดละหัดขอโทษคนอื่นเขาบ้างนะคะ หากเขาหยุดตามคุณละตายขึ้นมา  คำขอโทษจะออกจากปากคุณมั้ย ออกตัวขนาดนี้
comment396:อย่าเป็นคนดี ที่ไปชี้หน้าด่าคนอื่นว่าเป็นคนเลว
comment397:เยอะนะจขกท. ถ้าผมโดนชี้หน้าด่าแบบนี้ได้มีเรื่องกันตรงนั้นแน่
comment398:
comment399:ไอเรื่องการเอาชาติมาอ้างนี่ หลังๆตั้งแต่มีเหตุการณ์ทางการเมือง
มีการใช้วิธีการในการดึงชาติมาเป็นเครื่องมือแบบสกปรกมากขึ้นเรื่อยๆ
มีการยัดเยียด กล่าวอ้าง กันมากขึ้นเรื่อยๆ
เช่นกระทู้นี้ หลังจากผมอ่านเสร็จผมเกิดอาการต่อต้านขึ้นมาทันที
มันมีด้วยหรือการยัดเยียดแบบนี้  ดูดีมีจัง จขกท.
comment400:เป็นสิทธิของคนนั้นๆ ที่จะไม่หยุดตามคำสั่งของคุณครับ คุณเอาสิทธิ์อะไรไปสั่งให้บุคคลอื่นทำตามครับ
comment401:ไปว่าเค้าว่าเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า ตัวคุณนั่นแหละที่เป็น

ลองไปถามนักวิ่ง ที่เค้าเป็นนักวิ่งจริงๆ ว่าถ้าร่างกายกำลังเบิร์นแล้วหยุดดื้อๆ จะมีผลเสียอะไรบ้าง

การที่เค้าไม่หยุด นั่นเพราะร่างกายเค้ายังไม่ cooldown ถ้าอยู่ๆ หยุดกึ๊ก เกิดเค้าช๊อกตาย คุณจะทำยังไง ช่วยเหลือเยียวยาครอบครัวเค้ามั้ย หรือจะแค่ถ่ายคลิปไปอวดชาวโลก

คนเรารักชาติ หรือไม่รักชาติ ไม่ต้องแสดงออกด้วยการเคารพธงชาติเพียงอย่างเดียวหรอกครับ
มันมีหลายวิธีที่จะแสดงออก
comment402:ประสบการณ์ตรงของเราเลย คือไปยิมเช้า แล้วยิมเปิดทีวีช่อง3 พอเพลงชาติมาถ้าเราเล่นเวทเราหยุดเล่นนะแต่ถ้า cardio อยู่ทั้งวิ่งหรือปั่นจักรยานเราไม่หยุดค่ะ หยุดไม่ได้เหมือน2คนนั้นจริงๆ เพราะมันต้องบูทใหม่ เอาเป็นว่าขึ้นอยู่กับความพอใจและสถานการณ์เนอะ ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายเอาความคิดเราไปตัดสินคนอื่น
comment402-1:มาสนับสนุนอีกเสียงครับ

ที่จริงตาม "รัฐนิยม" ของจอมพล ป. การดูแลร่างกายให้สมบูรณ์แข็งแรง ก็เป็นการกระทำเพื่อชาติแบบหนึ่งครับ (ท่านบอกให้กินอาหารให้ถูกสุขลักษณะ พักผ่อน และปลูกผักสวนครัว อีกด้วยนะครับ ฯลฯ)
comment403:อย่าไปริดรอนสิทธิของใครสิคะคุณ เค้าไม่ได้บังคับให้ทุกคนต้องหยุดทุกอย่างแล้วเคารพธงชาติซักหน่อย บางคนอยู่ในสถานการณ์ที่เค้าไม่สะดวกจะทำ อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางโลกสิคะ
comment404:ความรักชาติไม่ได้วัดกันที่ว่าใครหยุด/ไม่หยุดเคารพธงชาติในสถานการณ์แบบนี้นะครับ บ่อยเลยที่ผมเจอคนไม่หยุดยืนตอนเพลงชาติดัง (ซึ่งตัวผมหยุด) และโดยที่เค้าอยู่ในจังหวะที่หยุดได้ แต่ผมก็ไม่ได้ไปเอามาเป็นอารมณ์ หรือคิดว่าทุกคนต้องทำแบบผม ผมแค่คิดว่าเราสบายใจที่จะทำแบบนี้ เราก็ทำของเราต่อไป ส่วนใครจะแสดงออกแบบไหนนั่นเป็นสิทธิส่วนบุคคลแล้ว ถ้าเราไปบังคับกดดันให้เค้าหยุดยืนโดยที่เค้าไม่สมัครใจ มันก็ไม่มีความหมายอะไร เช่นเดียวกับคนที่ยืนหลายๆ คนก็ไม่ได้หมายถึงยืนเพราะรักชาติแต่อาจจำใจยืน , กลัวโดนด่าเลยต้องยืนเพื่อตัดรำคาญ ยังไม่นับพวกที่ยืนเพื่อสร้างภาพให้ตัวเองดูดีก็มีอีกเยอะแยะไป 

ป.ล.ทีแรกผมเกือบนึกว่า จขกท เขียนเพื่อประชดหรือเอาฮา ถ้าไม่เห็นคอมเม้นต์บนๆ ไล่ลงมาก็คงแทบไม่ทราบครับว่าคุณโกรธจริงๆ
comment405:กระทู้ฆ่าตัวตายชัดๆ ยินดีด้วยนะคระ คุณได้สิทธิ์นั้น ทันที
comment406:ผมว่า จขกท.โลกแคบมากๆครับ 

การที่คนยืนตรงเคารพธงชาติ ไม่ได้หมายความว่ารักชาติ และการที่คนไม่ยืนตรงเวลาเคารพธงชาตไม่ได้หมายความว่า ไม่รักชาตินะครับ ผมว่าลองหัดเปิดใจ เปิดหู เปิดตา เปิดสมอง ศึกษาหลายๆอย่าง มองหลายๆด้านหน่อยก้ดีครับ 

สวัสดี มนุดลุง
comment407:ไม่ยืนตรงเคารพธงชาติ ไม่ได้แปลว่าไม่รักชาติ นะครับ อันนี้คือความเห็นของผม เหมือนพวกที่บอกว่าฉันรักแม่ฉันบอกรักแม่ทุกวัน เธอไม่ได้บอกรักแม่เลยแสดงว่าเธอไม่รักแม่ใช่ไหมครับ นานาจิตตัง คุณจะไปตัดสินเขาเพียงแค่เขาไม่ยืนตรงเคารพธงชาติ แค่นั้นไม่ได้ครับ เรื่องนี้ผมค่อนข้างที่จะตำหนิคุณเสียอีก มีสิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งให้เขาหยุดยืนหละครับ เขากำลังออกกำลังกายอยู่ กลายเป็นคุณ "เจือก" ซะอย่างงั้น ผมหละตลกกับความคิดแบบคุณจริงๆครับ ตรรกะไม่มี ชอบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง คนเราไม่เหมือนกันซะทุกคนนะครับ ผมเกิดมาไม่เคยบอกรักพ่อแม่เลย แต่ใครจะรู้ในผมแทบจะถวายชีวิตให้ได้เสียด้วยซ้ำ หวังว่าคุณ จะไม่เป็นคน มือถือสากปากถือศีลนะครับ ยุคนี้มันยุคไหนแล้วครับ คิดสิคิด คิด คิด
comment408:ถ้าถึงขั้นชี้นิ้วสั่งนี่ ผมจะยกนิ้วกลางตอบเลย
comment409:เอาง่ายๆนะครับ เค้าจะหยุดหรือไม่หยุด แล้วคุณไปอะไรกับเค้าครับ
comment410:ประกาศคนหายครับ
comment411:แล้วพวกที่วิ่งเข้าเส้นชัยทำไมหยุดได้ครับ
comment411-1:เข้าเส้นชัยแล้วเค้าต้องวิ่งเหยาะๆ ต่อไปอีกหน่อยครับ ลองไปหาดูฮะ
comment411-2:ต้องวิ่งเหยาะๆแบบค่อยๆลดความเร็วครับ ลองไปหาคลิปที่แข่งวิ่งดูได้เลยครับเขาจะวิ่งต่อแบบค่อยๆลดความเร็วลง(ส่วนใหญ่คนนึกว่าวิ่งเพราะดีใจแต่จริงๆแล้วทำเพื่อไม่ให้ร่างกายช็อก)  ทหารตอนครูฝึกสั่งให้ค่อยๆลดความเร็วลงตอนที่จะวิ่งมาถึงจุดหมาย หรือมาถึงจุดหมายแล้วก็ให้ย่ำเท้าอยู่กับที่ก็เพราะแบบนี้ครับ
comment412:ผมรักชาตินะ ผมยืนตรงเวลาได้ยินเพลงชาติในที่สาธารณะ

แต่ถ้าในบางครั้งมันทำให้ผมกำลังไปทำงานสาย โดนหักเงินเดือน ตกรถไฟ BTS ขบวนหน้า

ผมก็ขออนุญาตชาติที่ผมรักเพื่อเดินทางต่อเหมือนกัน
comment413:กระทู้พลีชีพ
comment414:เรียน จขกท
คุณคือคนคุณภาพต่ำ ที่ประเทศนี้ โลกนี้ ไม่ต้องการ
comment414-1:ผมว่าผู้ปกครองประเทศนี้ต้องการนะ คนรักชาติแบบไม่มีความคิด ปกครองง่ายดี
comment414-2:414-1   เตรียมตัวไปปรับทัศนคติด้วยค่ะ 😂😂😂
comment415:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment416:คลั่งขนาดนี้ ชีวิตน่าจะสบายนะ ไม่น่าต้องไปตะลอนๆ อยู่แถวจตุจักรตอน 8 โมง น่าจะได้ประโยขน์จากความคลั่งชาติเยอะอยู่
comment417:ผมว่า จขกท ว่างมากเกินครับ วิ่งให้มากขึ้นหรือหาไรทำให้ชีวิตมีสาระมากกว่านี้เถอะครับ #เบื่อดราม่า
comment418:ผมเคยเป็นครับ พอดีวันนั้นผมวิ่งได้ประมาณ สาม สี่ กิโล แล้วก็ประจวบกับหกโมงพอดี ผมก็เลยหยุดยืนเคารพธงชาติ
ตอนนั้นหัวสมองมันวูปไปเลย เหมือนฝัน แล้วก็ฝันจริงๆ เป็นตุเป็นตะเลยนะครับ ว่ากำลังทำแว่นตาหล่น แล้วก็ก้มลงไปเก็บ
แล้วก็วูบไปเฉยๆ ลงไปนั่งกองกะพื้นเลย สักพักรู้สึกตัวขึ้นมา ฟ้าค่อยๆสว่าง (ตาไม่ได้หลับนะครับ ลืมตาตลอด วูบไป หน้ามืดทั้งๆที่ลืมตา)
ยังงตัวเองว่าเป็นอะไร หลังจากไปศึกษาถามผู้รู้มา เขาบอกว่าถ้า heart rate เต้นสูงมาก แล้วไม่วอร์มดาวน์ มีโอกาศวูบสูง
บางคนตามเลยก็มีครับ หลังจากนั้น ถ้ามีเหตุการณ์ประมาณนี้ผมจะไม่หยุกวิ่ง แต่จะพยายามวิ่งกับที่เบาๆอยู่กับที่แทน ไม่ให้เป็นการน่าเกลียดกับคนอื่น
comment419:ยินดีด้วยครับที่ จขกท ได้รู้ตัวแล้วว่าตัวเองเป็นมนุษย์ป้าแล้ว
comment420:เดี๋ยวนี้มนุษย์กระแดะเยอะจัง
comment421:จขกท. ไม่เคยออกกำลังกาย ไม่เคยวิ่งหรือเปล่าครับ ?
อายุเท่าไหร่แล้วไม่รู้จักว่าถ้าวิ่งแล้วหยุดทันทีไม่ได้น่ะ อย่างน้อยก็น่าจะเปรียบเทียบหรือจินตการออก

สมมุติว่า 
รถมันขับมาด้วยความเร็วแล้วเหยียบเบรคกะทันหัน อะไรจะเกิดขึ้น ?
รถเบรคลากล้อ เสียหลัก เสียการทรงตัว
คนก็เช่นกัน ถ้าวิ่งมานานๆหรือเร็วจนหัวใจเต้นรัวๆ มันจะหยุดวิ่งทันทีไม่ได้
หัวใจจะสูบฉีดเลือดผิดจังหวะ เป้นลมหน้ามืดได้เลยนะ

คราวต่อไปอย่าคิดเยอะ 
ถามก็ได้ มีปากไม่ใช่เรอะ ?
comment422:สะเหร่อ
comment423:จขกท ประสาท คุณมีสิทธิ์ไรไปสั่งคนอื่น
comment424:รักชาติ ต้องเสียภาษี  ครับ  ยืนตรงแล้วชาติเจริญ  ไม่มีหรอก ยืนมาทั้งชีวิต พอแก่ตัว ชักเริ่มเบื่อละ 
ในโรงหนังอีก นั่งกำลังดี ต้องลุกยืน ....
comment425:อยากเจอคนแบบ จขกท. จังเลย
comment426:ลาก่อยยยยยยยยยยยยย  ตายคาชาติเลยทีเดียว
comment427:ทานโทษนะฮะ จขกท.ติดนิสัยจากกรุงเปียงยางมาป่าวฮะ
comment428:เราว่าไม่สมควรนะ

ไม่ควรไปยุ่งกับเค้าเลยจริงๆ

🤔🤔🤔
comment429:17 พัน แชร์

429 comment 
.
.
.
จขกท กระอัก
comment430:ตัวเองยืนตรงเคารพธงชาติก็ยืนไป ไม่ต้องไปบังคับคนอื่น
comment431:อยากรู้ว่าเวลาอยู่บ้าน พอเพลงชาติขึ้นคุณยืนหรือเปล่าอ่ะค่ะ
comment432:แนะนำป้าให้ทำนารวมครับ ได้เงินเท่าไหร่แบ่งเท่ากัน ย้อนยุคดี
comment433:เจ้าของกระทู้คงเป็นพวกชอบบงการชีวิตคนอื่นมั้งครับ พอได้บงการแล้วมีความสุข สงสัยที่เอามลงคง

อยากจะอวดตัวเองมั้งว่าเป็นคนดี
comment434:จขกท.คงคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำเป็นเรื่องที่เหมาะสมสินะ หึ
comment435:อ่านแต่ไม่เม้น  ปล่อยผ่านไป......นึกว่าแกล้งโง่...โง่จริงๆสินะ.... เรื่องออกกำลังละต้องวอมดาวก่อน ให้ ร่างกายปรับสู่ภาวะใกล้ปกติก่อนอะ...
คลั่งชาติจนเสียสติมีแต่จะพาชาติ........  [แต่...จขกท  หายไปใหนแล้วอะ 5555+]
comment436:เป็นไงล่ะ ดีออก จะตั้งกระทู้ประจานเค้ากลายเป็นประจานตัวเองสม
comment437:คุณเป็นใคร ถึงมีหน้าไปสั่งเค้า
comment438:สรุปว่าจขกท. นี่ตั้งล่อเป้า หรือตั้งเอาฮา หรืออยากดัง หรือทำ social experiment หรือคลั่งชาติประสาท-จริงๆ 

มาตอบที่เถอะ อยากรู้มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment439:บะบะโอ้บะบะ บะบะโอ้อิบ้าบะ
comment440:คนออกกำลัง ไม่ได้แปลว่า สุขภาพแข็งแรงเสมอไป แม้ว่าภายนอกยังดูดี อายุไม่มาก 
คุณอาจเป็นคนต่อไปที่จะหยุดวิ่งทันทีไม่ได้ ก็เป็นไปได้
comment441:ยิ่งใหญ่มาจากไหน ถึงขนาดไปชี้นิ้วสั่งเค้า?
comment442:เราตั้งแต่เรียนจบมัธยม..ก็ไม่เคยยืนเคารพธงชาติ แปลกหรอ..
comment443:ไม่รู้จะพูดอะไร ทุก คห. เขาสับยับหมดแล้ว
ก็ตามนั่นแหละค่ะคุณ จขกท.
comment444:ยังไงอย่าให้เกิน 1000 คห. เลยนะ 

ผมสงสาร จขกท.

ตอนแรกจะเข้ามาตำหนิซะหน่อย แต่ตอนนี้เริ่มสงสารแระ เจอไปจะ 500 คห. แล้ว ไม่รู้ปรี๊ดจนความดันสูงไปถึงไหนแล้ว
comment445:ตลกดี ฮ่าๆ มีสิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งใคร
comment446:คุณเป็นคนดีมากๆ
ไอ้อีสองคนนั้นมันเลวมาก


ฝันดีนะ
comment447:สรุปแล้วนางตุ๊ดนี่ตั้งกระทู้แล้วหายไปเลยใช่มั้ยค่ะ
comment448:มันแค่ล่อเป้าเพื่อเอาไปโพส นี่หว่า
comment449:ควรโหวตให้เจ้าหน้าที่ตามสนามกีฬาทั้งหลายไม่ค้องเปิดเพลงชาติตอนหกโมงได้ไหมคะ

ตอนนี้ที่สนามกีฬาหัวหมากเลิกแล้วนะคะ ขอบพระคุณมากๆ ม่ายงั้นอาจมีประชาชนที่ไปวิ่งๆอยู่หยุดปั๊ป ล้มตึงไปเลย
comment450:โถ่ๆๆ ทำเปนชี้นิ้วสั่งเป็นใครหว่าน่ากลัวจังเลยอิๆๆๆ เป็นผมนี้ชูนิ้วกลางสวยๆแล้ววิ่งวนรอบตัวคนชี้เลย
comment451:จขกท กระ...แดะจัง อุปส์ 555  (อยากมีอีโมคอน เบะปากมองบน)  
ถ้าเราเป็น ชญ คู่นั้น จะหยุดแล้วเบะปากใส่สักที
comment452:มาม่าาาาา อร่อยยย
comment453:ความจริงผู้หญิงคนนั้นคงอยากจะวิ่งวนอีกรอบไปชี้นิ้วใส่ จขกท. ดูบ้าง แต่เพลงมันใกล้จะจบแล้วไง ไม่ทัน เลยต้องชะลอวิ่งอยู่กับที่      

edited; ลบประโยคไร้สำนึกหาก จขกท. เข้าใจการกระทำของตนว่ามันไม่สมควรจริงๆ
comment454:ใครกันมนุษย์ป้า?
comment455:ว่าเค้ามนุษย์ลุง มนุษย์ป้า
คุณเองหรือเปล่าที่เป็น
มีสิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งเค้าแบบนั้นอ่ะ
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
ยังจะมาตั้งกระทู้ประจานอีก ประจานตัวเองแท้ๆ
เค้าบอกว่าหยุดไม่ได้ แทนที่จะเอะใจ ว่าทำไมเค้าถึงพูดแบบนั้น กลับใช้แต่ความคิดตัวเองเป็นใหญ่ เหอะๆ
comment456:ยกหางตัวเอง ยกตนข่มท่าน
comment457:เค้าวิ่งมานานๆ จะหยุดทันทีไม่ได้กล้ามเนื้อเสียหายหมดแค่นี้ก็ไม่รู้เหรอEโง่
comment458:ดัดจริต/ นี่คือตัวอย่างของคนที่ริดรอนสิทธิคนอื่นอย่างเห็นได้ชัด
comment459:เราเป็นคนนึงที่ไม่เคยหยุดยืนเคารพธงชาติเลย
เรา ทำงานในโรงพยาบาล และเราก็คิดคำด่าล่วงหน้าไว้แล้ว
comment460:จขกท. หายไปไหนแบ้วอ่ะ?
comment461:^
^
^
^ 
จขกท.คงกำลังหาซื้อปีปอยู่
comment462:ดีมากครับจขกท. ผมชอบที่คุณขาดความพอดีจนทำให้กระแสตีกลับแบบนี้ เข้าทางคนไม่เอาประเพณีวัฒนธรรมแบบผมมากเลย
comment463:ต่อให้ไม่ต้อง Cooldown แต่เค้าทำผิดกฏหมายข้อไหนหว่า ที่ จขกท.มีอำนาจหน้าที่ไปสั่งเค้าได้เนี่ย 
จะยืนตรงเคารพเพลงชาติหรือไม่เคารพมันเป็นสิทธิส่วนบุคคลป่ะ การที่คนสองคนวิ่งจนไม่สามารถหยุดเคารพเำลงชาตินี่มันสามารถทำให้ชาติล่มสลายได้เลยเหรอ
comment464:คนส่วนใหญ่หมดเวลาไปกับเรื่องของคนอื่น
comment465:โมเม้นที่ได้ชี้นิ้วสั่งสองคนนั้น คือจุดที่ลุแก่อำนาจที่สุดในชีวิตแล้วใช่มั้ยคะ เลยต้องมาตั้งกระทู้อวด
แปลกอ่ะคนเรา ต่อให้ไม่มีเรื่อง heart rate วิ่งๆมาจะให้หยุดทันทีขาก็เจ็บนะ บางจังหวะมันไม่ได้
ถ้าให้เดาคนอย่างจขกท.ถ้าอยู่บนบันไดเลื่อน เพลงชาติดังก็จะขึ้นคาตรงสุดทางให้เกะกะรำคาญคนอื่นสินะ
comment466:เพลงชาติไทยเป็นสิ่งที่คนไทยทุกคนควรภูมิใจและให้ความเคารพ แต่จริงๆ จะเคารพไม่เคารพ เป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ จขกท.ไปละเมิดสิทธิเค้า
comment467:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment468:เห็นด้วยนะที่ว่าเป็นวัฒธรรมไทย เหมือนฟ้อนรำ ร้องเพลง ควรอนุรักษ์ไว้ด้วยการสำนึกของเราชาวไทยเอง แต่การไปบังคับคนอื่นบังคับไม่ได้ครับ เขาไม่ได้ทำผิดอะไรทุกคนมีทธุระของตัวเอง มันเป็น วัฒธรรม ไม่ได้เป็นกฏบังคับ แต่ผมก็อยากให้รักษาไว้เป็นเอกลักษณ์นะ
comment469:ขอนับถือในความอินครับ ไม่ทราบว่าพึงดูฮังเกอร์เกมมาหรือเปล่า
comment470:ตามหาคนหายครับคุณเปโซไม่ทราบว่าหายไปไหนกรุณามาตอบกระทู้ที่คุณตั้งด้วย
comment471:อวดดี / สะ-เหร่อ / สา*ระ*แน
comment472:
comment473:คนแบบคุณนี่แหละ1ในปัญหาสังคม
comment474:เอิ่ม ตามความเห็นเรา คุณไม่มีสิทธิ์ไปสั่งให้เขาหยุดนะ มันไม่ใช่กฏหมายไม่ใช่หรอ คุณอย่าไปเคร่งนักเลย เกิดเขาต้องวิ่งเพราะมีคนเจ็บป่วยรออยู่นี่ซวยเลยนะ

คือควรเคารพสิทธิส่วนบุคคลอะ
comment475:เจอคนแบบนี้ในสังคม แย่มากครับ 555
comment476:เราเป็นคนนึงนะที่ยืนเคารพเพลงชาติในที่สาธารณะทุกครั้งที่สามารถทำได้ และก็ภูมิใจที่เวลามองไปรอบๆข้างแล้วเห็นชาวต่างชาติยืนขึ้นเคารพเพลงชาติไปพร้อมๆกับคนไทยเกือบทุกคน แต่ในบางสถานการณ์ที่ไม่สามารถหยุดยืนได้ เราว่าคงไม่ต้องถึงขนาดไปชี้นิ้วสั่งใครไปทั่วหรอก ว่าคุณต้องหยุดเดี๋ยวนี้ ถ้าไม่หยุดคือคุณไม่รักชาติ ไม่ควรเป็นคนไทย มันก็คงจะเกินไปอ่ะนะ สิทธิใคร สิทธิมัน มันแค่เป็นอัตลักษณ์อย่างนึงเท่านั้น หรือคุณเป็นพวกเผด็จการ ไปอยู่เกลาหลีเหนือเถอะ คิมจองอึน คงดีใจที่มีคนแบบคุณ เผื่อคุณอาจได้เป็นผู้นำประเทศคนต่อไป อิอิ
comment476-1:spoil ไม่สำเร็จนะคะ ลืมคลิกคลุมป่าว 555
comment476-2:รีบไปหน่อย5555
comment477:ไอคนชี้นิ้วสั่งคนอื่นให้ทำอย่างนั้น อย่างงี้ สนองความต้องการตัวเอง ผมว่าเป็นคนที่น่าเกลียดนะ
comment478:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment478-1:เกี่ยวอะไรกับนกหวีด...แยกแยะหน่อย ... สมอง
comment479:อ่านแล้วสะดุด และเกลียดคำว่า "ชี้นิ้วบอกให้หยุดวิ่งมาก" คิดว่าตัวเองเป็นใครอ่ะ โตมายังไงอะ (่ประโยคหลังนี้ไม่ได้ด่า แค่สงสัยอยากรู้ เพราะเราโตมากับคำอบรมว่า ไม่ให้ออกคำสั่งด้วยกริยาหรือวาจากับคนอื่น)
ประเด็นอื่นไม่ขอพูดถึง ไม่ชอบคนแบบนี้ ออกกริยากับคำสั่งคนอื่นแล้วคิดว่าเท่

ส่วนเรื่องวิ่ง เราเคยวิ่งแล้วหยุดทันที จะเป็นลมโลกหมุนหน้ามืด 
ตอนเด็กแม่บอก วิ่งแล้วอย่าเพิ่งนั่งๆ ก็ก็ไม่เข้าใจว่าอะไร โตมาเพิ่งเข้าใจ อ่อ มันคือ heart rate นี่เอง
comment480:ทำไมโง่จังครับ
comment481:น่าเกลียดมากเลย บางทีปัญหาสังคมอาจจะเป็นจขกท.ก็ได้นะคะ
comment482:จขกท คงนึกว่าตัวเองเจ๋งสุดๆ ถึงได้ยังมีหน้ามาตั้งกระทู้ประจานคนอื่น
comment483:
comment484:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment485:คุณเป็นใครถึงได้ไปออกคำสั่งให้คนนั้นคนนี้หยุดยืนเคารพธงชาติ ใครไม่หยุดยืนก็เป็นเรื่องของเขา สามัญสำนึกของแต่ละคนไม่เหมือนกันไปยุ่งกับเขาทำไม
comment486:ชาตินิยมมาเต็ม
comment487:น่าสงสาร
comment488:คนแบบ จขกท นี่แหละภัยต่อสังคมและทำให้ชาติไม่สงบสุข ชี้หน้าด่าเขาแถมเอาเขามาประจานในเรื่องที่มันไม่ได้ร้ายแรงหรือเลวร้ายอะไรอย่างที่คุณว่าเลย
comment489:เรากำลังยืนอยู่ในสังคมที่เป็นประชาธิปไตย
ทุกคนมีสิทธิในการแสดงออกอย่างเต็มที่โดยจะต้องไม่เดือดร้อนผู้อื่น หรือสังคม
ผมมองว่าคนที่เขาวิ่งแล้วไม่หยุดเคารพธงชาติ หรือกระทั่งคนที่ไม่ได้อยากลุกเคารพเพลงชาติในโรงหนัง
มันก็เป็นสิทธิ์ของเขาไม่ได้ผิดอะไรแต่อย่างไร ความคิดคนเราแต่ละคนไม่เหมือนกัน
หรือถ้าจะพูดตรงๆว่า หากมีคนไทยที่อาจจะอคติกับชาติตัวเอง ไม่รักชาติตัวเอง ก็ไม่คงแปลกนัก ที่เขาจะคิดอย่างนั้น
เราจะเอาความคิดและการกระทำของเราไปตัดสินหรือไปบังคับผู้อื่นไม่ได้หรอกครับเพราะความคิดแต่ละคนก็ต่างกัน ร้อยพ่อพันแม่น่ะ
จขกท รักชาติแต่อย่าคลั่งชาติจนเสียสติ ที่อเมริกาก็มีคนที่ยืนเคารพหรือร้องเพลงชาติเวลาได้ยินตามสาธารณะหรือออกทีวี
และยังมีคนอีกมากมายที่ไม่ได้สนใจไม่ได้เคารพใดๆ ซึ่งก็เป็นสิทธิ์ของเขาเช่นกัน
คนที่วิ่งตอนเพลงชาติขึ้นน่ะ เขาไม่ใช่มนุษย์ลุงหรอก แต่ จขกท ระวังจะกลายเป็น "มนุษย์ป้า" โดยไม่รู้ตัว
comment490:คุณป้า จขกท อยู่บ้านคงยืนที่บ้านด้วยสินะครับ น่ามอบโล่จัง
comment491:คำถามที่คาใจมาเป็นสิบปี...

แล้วคนที่หยุดเคารพธงชาติตรงปลายบันไดเลื่อน bts?? 

คือมันใช่ที่?? คือถ้าไม่ได้ยืนตรงทันที่ได้ยินเสียงเพลงแปลว่าไม่รักชาติ?? 

บางทีก็แค่นึกถึงคนอื่นรอบกายบ้าง อย่าเอาแต่ความภูมิใจส่วนลึกของตัวเองแล้วทำให้คนอื่นเดือนร้อน สังคมจะน่าอยู่มากกว่านี้นะ
comment492:กระทู้แอบแฝงนี่...
comment493:เค้าควรจะรู้ด้วยตัวเอง คนอื่นเข้าหยุดกันหมด 
ถ้าเราพอหยุดได้ก็ควรหยุดจะได้ไม่เป็นการน่าเกลียดเกินไป
มนุษย์เราเป็นสัตว์สังคม ไม่ใช่จะทำอะไรก็ได้ตามอำเภอใจ  
ของอย่างนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึก ไม่ต้องไปสั่งใคร แค่ตัวเราทำดีแล้วก็พอ
comment494:
comment494-1:ไม่ทราบว่าจะเหมารวมไปหน่อยหรือเปล่า? เราก็เป็นคนพุทธ แล้วก็ไม่เคยเป็นแบบจขกท คนไม่ถือมือถือสากปากถือศีล แต่เอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้คนอื่น แล้วยกหางตัวเองเพื่อความฟินเนี่ย ต่างอะไรจากจขกทหรอ555 ไม่ต้องกลัวถูกประจานหรอก คุณไม่ได้สำคัญขนาดนั้น ไม่นับถือศาสนาก็ดีแล้ว คงไม่มีศาสนาไหนบนโลกนี้อยากได้คุณเป็นศาสนิกหรอก
comment494-2:
comment495:ทุกอย่างเป็นสิ่งสมมติครับอย่าไปยึดติด
comment496:เอิ่ม!!!ขอโทษเจ้าของกระทู้นะคะเรามองว่าการกระทำของคุนเป็นการกระทำที่ละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคลเราว่าเค้าจะหยุดรึไม่หยุดนั้นเค้าสามารทำได้หรือเค้าอาจจะมีเหตุจำเป็นรึรีปรึอะไรก้อแล้วแต่การที่คุนไปบอกเค้าแบบนั้นมันดูเกินไปค่ะเรามันอยู่ที่ความคิดของคนนเรามากกว่าค่ะเราว่าดูเยอะอ่ะค่ะแต่ถ้าสมมุตเข้าเดินอยู่ดีๆแล้วทิ้งขยะลงพื้นแล้วเจ้าของกระทู้บอกให้เก็บด้วยอันนี้ยังพอเข้าใจได้ว่าเค้าทำสิ่งที่รับไม่ได้แต่เรื่องนี้ดูโอเว่อดูเยอะดูออกคำสั่ง(ไม่เกี่ยวกับเรื่องรักชาติรึไม่รักชาตินะอย่าโยง)
comment497:เดาว่าจขกท.คงไม่ได้ปรี๊ดแตกออกมาแบบนั้นหรอกค่ะ
เพราะถ้ากล้าปรี๊ดออกมาแบบนั้นคงต้องกล้ามากพอสมควร และคงกลายเป็นจุดสนใจทันที

คงเพราะมาโพสในพันทิปเลยต้องแสดงความรักชาติอย่างแรงกล้าเพื่อหวังคะแนนโหวตเสียงปรบมือ แต่หารู้ไม่ว่ามนุษย์ป้าไม่ใช่ใครที่ไหน ก่อนจะสอนคนอื่นควรรู้ตัวนะคะว่าตัวเองมีความรู้(เรื่องนั้น)มากน้อยแค่ไหน
comment498:จขกท คิดว่าตัวเองเป็นใครถึงมีสิทธิ์ไปสั่งคนอื่นแบบนั้น ????
ไม่ยืนเคารพธงชาติ = ไม่รักชาติ หรือ เป็นคนไม่คิดถึงสังคมส่วนรวม ????
บางทีเค้า 2 คน อาจจะรักชาติและคิดถึงส่วนรวม หรือทำอะไรที่เป็นประโยชน์ต่อชาติ บ้านเมือง มากกว่าคนอย่าง จขกท นะคะ

ถ้าเป็นเราเจอคนอย่าง จขกท มาชี้นิ้วสั่งเราแบบนี้
เราจะชี้นิ้วกลับและตะโกนถามกลับเสียงดังๆ เลยค่ะ 
ว่าคุณเป็นใคร เลี้ยงดูเรามาเหรอ ถึงมามีสิทธิ์ชี้นิ้วสั่งเราแบบนี้ ???

สุดท้าย อยากฝากถึง จขกท ว่า อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง โดยเห็นคนที่ทำแตกต่างหรือคิดต่างจากตัวเองว่าเป็นคน "ไม่ดี"
comment499:อย่ารักชาติไปจนเกินเหตุครับ ถ้าไม่รู้อะไรจริงอย่าตัดสินคนอื่น
ไม่ว่าจะเรื่องร่างกายที่ไม่สามารถหยุดได้เลยในขณะนั้น
หรือเรื่องสองคนนั้นเค้าจะไม่รักชาติเพราะแค่ไม่หยุดเคารพเพลงชาติ?
ทุกคนมีเหตุผลครับ เอะอะตั้งกระทู้ประจารคนอื่นนี่มีเหตุผลพอหรือยัง?
แค่เขาไม่เคารพธงชาติ แต่เขาเป็นคนดีต่อสังคม อยู่ในกรอบของ
บรรทัดฐานของสังคม เขาสามารถเป็นคนดีได้ครับคุณ
โลกสวยซื้อโลกไปอยู่เองคนเดียวเลยครับ
comment500:ใจเย็น ๆ นะครับ อย่าเพิ่งหัวใจวายนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณเจ้าของกระทู้
comment501:อยากเห็นหน้าเจ้าของกระทู้จังเลยค่ะ น่าจะแก่เกินอายุเพราะเครียดเกินไป อุ๊บ!!!ขอโทษค่ะ
comment502:ลองอ่านกระทู้เก่า ๆ ที่คุณ จขกท. เคยตั้งเคยตอบก่อนนะครับ
ก็พอจะเดาออกละแหละ
comment503:สั่งให้หยุดก็เกินไปนะครับ
comment504:จขกท ไปไหน........วิ้ง!!!!
comment505:ไม่ด่าแล้วกันนะ คนอื่นด่ากันหมดแล้วครับ ป้า
comment506:เป็นไรมากป่าวว่ะ
comment507:นี่แหละค่ะ การปล่อยให้คนโง่รักชาติ
comment508:ผมว่าไม่สมควรไปว่า จขกท นะครับ เค้าอาจไม่ทราบเรื่องการออกกำลังกายมาก่อน ถ้าเค้ารู้เค้าอาจจะไม่ทำแบบนั้นก็ได้
comment509:กะจะตั้งกระทู้ประจานคนอื่นเขา ที่ไหนได้ มาประจานตัวเองซะงั้น นี่รู้หรือยังว่าที่ตัวเองทำมันไม่ถูก
จขกท เป็นคนที่น่าสยองมากนะคะ
comment510:การแสดงความรักชาติ ไม่แค่ยืนตรงเคารพธงชาติ แล้วจะแสดงว่าคุณเป็นคนดีของสังคมเสมอไป
อย่าบ้าพิธีการ กับกฏระเบียบตั้งแต่ร้อยปีที่แล้ว  สถานการณ์มันสุดวิสัยจริงๆ 
สมมุติคนกำลังจะโดดตึก เวลา 8.00 คุณจะยังมัวยืนเคารพธงชาติอยู่มั้ย
ความรักชาติจริง ควรทำอะไรที่เป็นชิ้นเป็นอันเพื่อสังคม
"อย่าบ้าพิธีการ[/bเพราะมันเป็นแค่เปลือกค่ะ"
comment511:เรียนคุณจขกท.วางสติแล้วตั้งถุงกาวก่อนครับ คือถ้าผมจำไม่ผิดเราอยู่ปี 2559 ครับไม่ใช่ปี 2580 ครับ ไม่ทำไม่ได้เท่ากับว่า 'ไม่รักชาติ' นะครับ คุณไปใช้สิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งเขาว่าหยุด เผื่อเขารีบ คนรู้จักใกล้ตายไรงี้คุณจะรับผิดชอบยังไงครับ คนที่แย่ที่สุดคือคนจำพวกนี้ครับ ชอบมองว่าสิ่งที่ตนทำนั้นสูงส่ง และคนไม่ทำนั้นเลวทราม 

รักชาติกับคลั่งชาติทีเส้นบาง ๆ กั้นอยู่นะครับ.
comment512:จขกท ทำสำเร็จแล้ว หุๆ    อย่านึกว่าดูไม่ออก 


.....ไปไข่อะไรทิ้งไว้ที่กระทู้แรก 

ไม่ได้บอกว่าคนอยู่ ไม่อยู่กลุ่ม.....ต้องไมรักชาตินะครับ  แต่ ไม่มีทางแหกนิ้วชี้ อย่างที่ปากบอกมาหรอก 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/31761709/comment22
comment513:ไม่ใช้แค่วิ่ง ผมเป็นนักปั่น แรกๆไม่รู้เรื่องนี้เลย ปั่นๆ ก่อนไฟแดงกะยังปั่นแรง พอถึงไฟแดง หน้ามืดไปเลยนะ เหงือออก เวียนหัว ถ้าคนมีโรคประจำตัวบ้างอย่างอาจน็อคได้เลย แล้วเคยเจอในกลุ่ม ปั่นแบบจำลองเส้นชัย เร่งปั่น พอเข้าเส้นต้องรอคนหลังมาครบจึงต้องหยุดรอ มีคนนึงหยุดทันที แต่คนอื่นปั่นช้าๆวนแถวนั้นสักพักค่อยหยุด สรุปร่วงรถลงไปนอนบนฟุตบาท ทุกวันนี้ก่อนถึงไฟแดงผมจะปั่นช้าก่อนถึง 100-200 เมตรเพื่อคลูดาวน์
comment514:ตั้งกระทู้เอาฮาสินะ
อ่ะ เป็นตัวตลกสมใจแล้ว เชิญพักผ่อนได้ครับ
ระวังจะไปชี้หน้าคนแบบในกลุ่มเดนคน 6+2 คนนั่นเข้านะครับ เหอ เหอ
comment515:ถ้ารู้ตัวก็ไม่ต้องไปขอโทษที่ประจานเขาหรอกครับ คุณได้ประจานตัวเองเรียบร้อยแล้วล่ะ เจ๊ากัน กระทู้นี้ก็ไม่ไร้สาระหรอกนะครับ 

อย่างน้อยก็สอนให้รู้จักคำว่า "โลกสวย" นั้นเป็นอย่างไร
comment516:แบบนี้ตอนข้ามถนน พอมาถึงกลางถนนเพลงออกพอดี ต้องหยุดเดินข้ามใช่ไหมมมมมมมมมมม
comment517:https://www.facebook.com/371793389694429/photos/a.371873473019754.1073741828.371793389694429/513929648814135/?type=3
ขออนุญาตตอบคำถามจากกระทู้แนะนำใน pantip เป็นคำถามที่เชื่อว่าหลายคนสงสัยกันมานานแล้ว แม้แต่หมอหลายคนเองก็อยากรู้เรื่องนี้ จะไม่พูดถึงว่า การกระทำของจขกท.ถูกหรือผิดนะครับ ผมขอตอบเฉพาะคำถามวิชาการแพทย์ที่มีการถกเถียงกันในกระทู้ เชื่อว่าน่าจะมีประโยชน์และหลายคนอยากรู้มากๆ

http://pantip.com/topic/35119173

• — —

อย่างที่ทราบกันว่าบ้านเราจะมีการเปิดเพลงชาติในเวลาแปดโมงเช้าและหกโมงเย็นในสวนสาธารณะทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัด

"คนที่วิ่งมาเร็วๆและต้องหยุดยืนเคารพธงชาติทันทีทันใดจะเป็นอันตรายหรือไม่?"

คำตอบคือ เป็นอันตรายได้ครับ ถ้าวิ่งมาเร็วๆแล้วหยุดวิ่งยืนอยู่กับที่ทันทีแม้จะเป็นเวลาเพียงแค่ 45 วินาทีของเพลงชาติก็ตาม

ถามว่าเกิดขึ้นได้อย่างไร? เรามาดูกลไกทั้งสามรูปแบบกันครับ

1. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร อาจมีอาการเป็นลมหน้ามืดหรือถึงขั้นหมดสติไปเลยได้ หลังจากหยุดยืนเคารพธงชาติอย่างกะทันหัน โดยไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นทุกครั้ง แต่ก็มีโอกาสเป็นได้เช่นกัน โดยเฉพาะถ้าชีพจรเต้นเร็วมาก หรือ ออกกำลังในระดับสูง (heart rate zone 4 - 5) ร่วมกับร่างกายในขณะนั้นค่อนข้างแห้งจากสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ เช่นดื่มน้ำน้อย เสียเหงื่อมาก วิ่งระยะไกลมาได้ซักระยะหนึ่งก่อนเพลงชาติขึ้น หรือ เมื่อคืนอดนอนเป็นต้น การที่หัวใจเราเต้นแรงและเร็วในขณะที่เลือดในห้องหัวใจค่อนข้างน้อย มีโอกาสกระตุ้นรีเฟลกซ์ชนิดหนึ่งในร่างกายขึ้นมาได้ ซึ่งรีเฟลกซ์ชนิดนี้มีผลทำให้ชีพจรเต้นช้าลงและความดันโลหิตต่ำ แต่ตอนที่วิ่งอยู่รีเฟลกซ์ที่ว่านี้ถูกกลบด้วยการทำงานของระบบประสาทอัตโนมัติที่กระตุ้นอวัยวะต่างๆในร่างกายขณะวิ่ง เจ้ากรรม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน โดยไม่มีการวอร์มร่างกายลงก่อน เหมือนคุณขับรถมาเร็วๆแล้วกระทืบเบรกทันที จะเกิดการถอนตัวของระบบประสาทอัตโนมัติดังกล่าว รีเฟลกซ์ที่เคยถูกกลบเอาไว้ก็จะแสดงผลเด่นชัดขึ้น ทำให้หัวใจเต้นช้าลง ความดันโลหิตต่ำฉับพลัน หน้ามืด สามารถที่จะล้มลงไปหมดสติได้ แต่เราพบภาวะนี้ได้ไม่บ่อยนัก

2. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร แต่มีภาวะการตอบสนองของหลอดเลือดที่ผิดปกติซ่อนเร้นอยู่ ปกติอาจจะไม่แสดงอาการอะไร คนกลุ่มนี้ก็ออกกำลังได้เหมือนปกติไม่มีอาการอะไรเลย แต่ถ้าเมื่อไหร่ เครียด อดนอน ไม่สบาย หรือ กินน้ำน้อย อาจกระตุ้นให้แสดงอาการออกมา เราพบได้อยู่เรื่อยๆนะครับ แม้แต่แพทย์พยาบาลของเราเองก็ตาม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน หลอดเลือดส่วนปลายจะขยายตัวทั่วทั้งร่างกาย ส่งผลให้ความดันโลหิตต่ำลงฉับพลัน เลือดไปเลี้ยงสมองลดลง เกิดอาการวูบ แต่มักจะไม่ถึงกับหมดสติ

3. ในคนที่มีโรคลิ้นหัวใจเอออร์ติกหรือลิ้นหัวใจไมตรัลตีบรุนแรง เป็นโรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาอุดกั้นทางออกของเลือดจากหัวใจ หรือ มีภาวะลิ่มเลือดอุดตันในหลอดเลือดปอด หัวใจของคนไข้กลุ่มนี้จะสามารถสูบฉีดเลือดไปเลี้ยงร่างกายได้อย่างจำกัด ทำให้พวกเค้ามักจะมีอาการหน้ามืดหรือหมดสติได้ขณะออกแรงหรือกำลังวิ่งอยู่ จะไม่ได้มามีอาการหลังจากหยุดวิ่งเพื่อเคารพธงชาติ อย่างไรก็ตาม มีคนไข้บางกลุ่มโดยเฉพาะถ้าอายุยังไม่มากนัก ร่างกายอาจชดเชยเลือดที่ไปเลี้ยงอวัยวะสำคัญผ่านทางระบบประสาทอัตโนมัติตอนที่กำลังออกแรง พอหยุดวิ่งกะทันหัน กลไกชดเชยอันนี้หายไป คนไข้อาจจะหน้ามืดได้หลังหยุดวิ่งทันที และ มักจะเป็นรุนแรงถึงขั้นหมดสติไปเลย 

► การรักษา ให้ตั้งสติ ประคองเพื่อนนอนราบยกขาสูง ซักพักจะดีขึ้นได้เอง โดยเฉพาะข้อ 1 และ 2 แต่ถ้ายังไม่รู้สึกตัวหรือเป็นผู้ป่วยในข้อ 3 ให้โทรสายด่วน 1669 เรียกรถพยาบาล หรือ ตะโกนขอความช่วยเหลือทันที

► แนะนำให้หลีกเลี่ยงการวิ่งคาบเกี่ยวกับเวลาเปิดเพลงชาติในสวนสาธารณะ โดยเฉพาะคนที่เป็นโรคในข้อ 3 ถ้าหากเลี่ยงไม่ได้จริงๆ ให้ผ่อนการออกกำลังลงก่อนถึงเวลาเคารพธงชาติซัก 5 - 10 นาที โดยใช้วิธีตั้งนาฬิกาข้อมือเตือน 

ฝากแชร์ให้เพื่อนๆอ่านกันนะครับ หรือ ถ้าใครมี log in เอาไปโพสท์ตอบใน pantip ด้วยก็ได้ ขอบคุณครับ

1412
comment517-1:อ่านเพจนี้อยู่พอดีเลยค่ะ ได้ความรู้ดีมากๆ
comment518:พอดีเจอใน facebook ค่ะ ในเพจของ 1412 Cardiology
เลยเอามาแชร์เป็นความรู้เพิ่มเติมค่ะ
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=513929648814135&id=371793389694429&substory_index=0
comment519:อ่านกระทู้นี้แล้วนึกถึงตอน ลีโอเนล เมซซี่ โดนคนในประเทศเค้าบางกลุ่มวิพากษ์วิจารณ์ว่ามีอยู่วันหนึ่งก่อนแข่งให้กับในนามทีมชาติ ทำไมไม่ร้องเพลงชาติ เมซซี่ตอบว่า "ผมตั้งใจที่จะไม่ร้องเพลงชาติเองแหละ ผมอยากจะโชว์ให้พวกเค้าเห็นว่าผมทำอะไรเพื่อชาติมากกว่าพวกเค้า"
comment520:พูดถึงประที่เขาเจริญแล้ว 
เพลงชาติได้ได้เปิดทุกวัน นักเรียนไม่ต้องยืนเคารพธงชาติ แต่คนในชาติก็รักกันดี 
คนไทยเคารพเพลงชาติทุกวัน ยังฆ่ากันเอง 
ผมรักประเทศไทย รักชาติ รักในหลวง แต่จะยืนหรือไม่ก็เรืองของกูครับ
comment521:เคยเจอยามมหาลัยด่าเหมือนกัน เรียน 7.30 มาสายแทบตลอดๆ ยังต้องมาหยุดเคารพธงชาติ? 
เลยสวนกลับไปว่า ช่วยไปบอก อ ให้หยุดสอนแล้วยืนตรงกันทั้งห้องบนตึกด้วยครับ ได้อวัยวะสืบพันธุ์กลับมา - - ผมว่ายามคนนั้นก็ไม่ต่างอะไรกับ จขกท นะ

อยากรู้เคารพธงชาตินี่แสดงนี่ดี? งั้นโจรยืนเคารพธงชาติต้องยกย่องว่าเป็นคนดีด้วยไหม
comment522:แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน
ปล่อยวางบ้าง อย่าเอาบรรทัดฐานโง่ของตัวเองไปสั่งคนอื่น ไม่อยากเรียกมนุษย์ป้าเลย เพราะความคิดผิดมนุษย์มนา
comment523:เราเจอแบบนี้คงจะหันมาบอก สิทธิที่จะเลือกทำ อย่าสั่งคนอื่นทำตามตัวเองเลย ยืนเคารพเพลงชาติไม่ใช่กฏหมาย ไม่ทำก็ไม่ได้ผิด จะดูไม่ดดีต่อสายตาใครก็แล้วแต่จะคิดเถอะนะ
comment524:คือการเคารพธงชาติมันเป็นแค่สัญลักษณ์ที่ คิดขึ้นเพื่อเสริมสร้างนโยบายชาตินิยม ไม่ได้ส่งผลหรือเสริมสร้างให้ประเทศชาติพัฒนาขึ้นหากยืนเคารพ หรือด้อยลงหากมีคนไม่ยืนเคารพเลยนะครับ ถ้าหากประเทศชาติมันจะล่มสลายล่มจมเพราะมีคนไม่เคารพธงชาติประเทศชาติก็คงจะอยู่มาไม่ได้ถึงขนาดนี้แน่นอนครับ  

ปล.มันคงจะตลกดีนะครับถ้าในสนามรบกำลังยิงต่อสู้กับศตรูกันอยู่แล้วต้องหยุดยิงเพื่อร้องเพลงชาติ หรือคนที่ขับรถอยู่ต้องเหยียบเบรกแล้วลงมายืนตรงเคารพธงชาติ
comment525:หยุดวิ่ง หรือหยุดออกกำลังกายทันที มันหายใจไม่ทัร 
ร่างกายปรับตัวไม่ทัน
comment526:backup ให้ จขกท ครับเด๋วหาย
8.00 น. ที่สวนจตุจักรวันนี้ ขณะที่ทุกคนหยุดยืนตรงเพื่อเคารพธงชาติ
เราเองก็เป็นคนหนึ่งที่ยืนอยู่ตรงขอบทาง  มองเห็นผู้หญิงเสื้อโปโลสีแดง
และผู้ชายเสื้อยืดสีเทายังคงวิ่งเหยาะๆ มาแต่ไกล  
ขณะเพลงชาติขึ้น ทั้งคู่วิ่งผ่านคนที่ยืนเคารพธงชาติมาแล้วไม่ต่ำกว่า 10 คน
จะบอกว่าไม่รู้ก็คงไม่ใช่ เพราะก็เห็นอยู่ว่าคนหมู่มากหยุดวิ่ง หยุดเดิน ยืนตรงกันทั้งนั้น
จะบอกว่าไม่ได้ยินเพลงชาติเลยไม่หยุดก็คงไม่ใช่เช่นกัน

จนกระทั่งทั้งสองคนวิ่งมาถึงเรา  ซึ่งเราขอไม่ปล่อยผ่าน คือมันซึ่งหน้ามากๆ
เราเลยชี้นิ้ว และบอกให้หยุดวิ่ง  แต่ทั้งคู่ก็ยังไม่ยอมหยุด ผู้หญิงหันมาบอกว่าหยุดไม่ได้ 
คืออะไร ไม่เข้าใจ คือเพลงอินโทรก่อนเพลงชาติก็ขึ้นตั้งนาน น่าจะชะลอลงได้แล้ว เตรียมพร้อมหยุด
ต่อจากนั้นผู้ชายก็วิ่งต่อไปอีกประมาณ 10 วินาทีถึงจะหยุดยืนนิ่งๆ
ส่วนผู้หญิงวิ่งต่อไปจนเพลงชาติเกือบจบ แล้วไปวิ่งเหยาะๆ อยู่กับที่
คิดว่า ถ้าเราไม่สั่งให้หยุด คงไม่หยุดวิ่งเลย

เราแค่อยากจะบอกว่าคุณสองคนยังวัยทำงานอยู่เลย อายุก็ดูไม่มากเท่าไหร่สัก 30 กลางๆ
อย่ารีบแก่ก่อนวัยเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าเลย เพราะพฤติกรรมของคุณเอง
แต่ด้วยอายุของคุณ สังคมคาดหวังว่าคุณควรมีจิตสำนึกได้แล้ว
ทั้งสองคนเป็นคนไทย ไม่บกพร่องทางการมองเห็นและได้ยิน

คือมันอาจมองว่าเป็นเรื่องที่มองว่าเล็กน้อยๆ ทำไมต้องจริงจัง
เราก็อยากถามกลับว่า แล้วเรื่องเล็กๆ น้อยๆ ทำไมคุณไม่ทำให้ถูกต้อง
แล้วเรื่องใหญ่ๆ คุณจะทำได้หรือ

เราจะไม่ขอโทษสำหรับการกระทำที่เป็นการประจานคุณในครั้งนี้ทั้งที่สวนและที่พันทิป
และขอถือโอกาสนี้สั่งสอนแทนพ่อแม่ ครูอาจารย์ของ คุณลุง คุณป้าว่า
ไม่ใช่แค่ตามจารีต ประเพณี หรือธรรมเนียมปฏิบัติ
แต่กฎหมายก็บัญญัติไว้ว่า ถ้าได้ยินเพลงชาติ เพลงสรรเสริญพระบารมี
หากคุณอยู่ในที่โล่งแจ้ง ที่สาธารณะ คุณต้องหยุดยืนตรงให้ความเคารพ
หวังว่าคุณคงเข้าใจ และปฏิบัติได้อย่างถูกต้อง
พ่อแม่ท่านอื่นก็กรุณาสอนลูกๆ ที่น่ารักด้วยในเรื่องนี้

วันนี้เป็นวันฉัตรมงคลก็เป็นอีกวันที่สำคัญต่อชาติไทย 
อยากให้นึกถึงประเทศชาติที่เราอยู่บ้าง คิดถึงสังคมส่วนรวมบ้าง

สวัสดี
comment527:ก่อนจะรักชาติ รู้จักรักเพื่อนร่วมชาติก่อนก็ดีนะ
comment528:ใหญ่จังเลยนะคะ ชี้นิ้วสั่ง' บอกให้หยุด  แล้วมาโพสต์ประจานเพื่อให้คุณดูดีและคนอื่นดูแย่  ถามจริงๆเคยวิ่งออกกำลังกายไหมคะ cool down มันสำคัญมากๆ ถ้าเค้าหยุดแล้วเป็นอะไรขึ้นมายังจะกล้ามายกตนข่มคนอื่นอย่างงี้ไหม  ไม่ชื่นชมค่ะ  จขกท.น่ารังเกลียดมาก 😞
comment529:ใหญ่จังเลยนะคะ ชี้นิ้วสั่ง' บอกให้หยุด  แล้วมาโพสต์ประจานเพื่อให้คุณดูดีและคนอื่นดูแย่  ถามจริงๆเคยวิ่งออกกำลังกายไหมคะ cool down มันสำคัญมากๆ ถ้าเค้าหยุดแล้วเป็นอะไรขึ้นมายังจะกล้ามายกตนข่มคนอื่นอย่างงี้ไหม  ไม่ชื่นชมค่ะ  จขกท.น่ารังเกลียดมาก 😞
comment530:แถวๆบ้านผมเรียกเผือกนะครับ ชี้นิ้วสั่งแบบนี้ 
ตัวคุณไม่ใช่เจ้าพนักงานทางปกครอง 
ไม่มีอำนาจอะไรมาสั่งคนอื่นได้ครับ
comment531:เรื่องแต่ง ครับ
comment532:จขกท หายแฮะ 

ดักปะเนี่ย คือการกระทำของคุณคือการระเมิดสิทธิชัดเจน คนที่วิ่งไม่ได้ทำไรผิดเลยด้วยซ้ำ มีน่าไปบอกให้คนอื่นเค้าหยุด คุณเป็นแม่เค้าหรอ ? เป็นผม ผมด่ากลับเลยเนี่ย
comment533:โตๆกันแล้ว แต่ละคนก็มีความคิดเป็นของตัวเอง เราทำให้ทุกคนคิดเหมือนเราไม่ได้หรอกนะ! 

มันถึงต้องมีกฏหมายไง...
ส่วนนอกจากนั้นถ้าไม่ละเมิดกฏหมาย ไม่ละเมิดคนอื่น ก็ถือเป็นสิทธิ์ส่วนบุคคล 

เขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขา 
อย่างกรณีนี้การที่คนวิ่งจะวิ่งต่อ หรือหยุดวิ่งไม่ได้สร้างความเสียหายใดๆต่อจขกท.เลย 
(นอกจากใจของจขกท.เองที่คิดว่าเขา ซึ่งไม่ถือว่าละเมิดนะ)
comment534:จขกท ไม่คิดจะออกมาพูดอะไรหน่อยเหรอครับ
comment535:แหม๋ ปากดีจังจขกทเนี่ย คงอยสกให้คนมาชื่นชมว่าตัวเองทำถูกต้อง แต่ผิดคาด
comment536:จขกท บ้าไปแล้วกะมัง ว่างๆไปพบแพทย์บ้างนะ มีสิทธิ์อะไรไปสั่งคน อื่น
comment537:ฝากถึงเจ้าของกระทู้นะ ไม่ยืนเคารพเพลงชาติมันไม่ผิดกฏหมายข้อไหนหรอกคุณ

คนอื่นเค้ามีธุระจำเป็นก็เป็นเรื่องของเค้า อย่าเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางโลก อยากยืนก็ยืนไป แต่ไอ้ที่ไปชี้นิ้วสั่งชาวบ้านเนี่ย คิดว่าตัวเองวิเศษณ์มาจากไหนกันครับ
comment538:ปกติถ้าผมได้ยินที่ไหนผมก็หยุดนะ ถ้าไม่ติดกิจกรรมที่หยุดไม่ได้จริงๆ แต่บอกตรงๆเจอกระทู้นี้โคตรอายเลย มีสิทธิ์อะไรไปชี้นิ้วสั่งเขา ถ้าผมเจอคนแบบคุณผมก็ไม่หยุด คนแบบคุณนี่รู้ตัวไหมว่าจะทำให้คนอื่นที่หยุดยืนโดนเกลียดไปด้วย สงสารลูกหลานคุณคงอึดอัดน่าดูมีผู้ปกครองแบบนี้
comment539:เค้าบอก หยู่ ม่าย ด้าย  ฉา ม่า ช่าย คน ทาย
comment540:ขอโทษนะคะ
เราโคตร 'ไม่ชอบ'' คนที่มีความคิดแบบนี้จังเลยค่ะ
รักชาติมากหรอคะ เป็นคนดีมากไหมคะ
ยืนเคารพธงชาติแปลว่ารักชาติสักแค่ไหน
คนไม่ยืนเคารพธงชาติเขารักชาติน้อยกว่าคุณหรอ?
เจอกันครั้งแรก คุณตัดสินคนอื่นไปแล้ว ว่าเขาไม่ดีอย่างนู้น ไม่ดีอย่างนี้ คุณดีกว่า เพราะคุณ 'ยืนเคารพธงชาติ'
เราไม่ว่าหรอก คุณยืนเคารพนั่นสิทธิของคุณ ไม่ใช่เรื่องเสียหายเดือดร้อนใคร และคนอื่นจะทำยังไง ก็เป็นสิทธิของเขาเช่นกันค่ะ ออกนอกบ้าน คนหมู่มากทำ แน่นอนจิตสำนึกทุกคนต้องบอกให้ทำตาม แล้วถ้าเขามีเหตุผลส่วนตัวที่จำเป็นล่ะ? คุณแค่เห็นเขาครั้งแรก แต่ตัดสินเขาไปแล้ว และเรายิ่งไม่ชอบเข้าไปอีก เมื่อคุณจขกท.ใช้วิธีเตือนเขาด้วยการ 'ชี้นิ้วบอกให้หยุด' เป็นใครหรอคะ... ให้เกียรติผู้อื่นหน่อยเถอะค่ะ
comment541:เยอะ
comment542:เอาจริงๆ ถึงต่อให้เราเป็นกลุ่มคนที่ยืนเคารพธงชาติ แต่ถ้าหันไปเห็นจขกท ทำแบบนั้น ชี้นิ้วสั่งสอนคนอื่น เราก็ไม่เห็นด้วยนะ มันเกินไปนะ มากๆด้วย ทำเหมือนตัวเองเป็นใหญ่
comment543:อ่านที่ จขกท เขียนมาผมก็ไม่เห็นว่า จขกท จะเคารพธงชาติตรงไหนเลย ตลอดทั้งเพลงมัวแต่ไปสนใจคนอื่น
comment544:จากเพจ 1412 cadiology (อาจารย์หมอ ซึ่งเป็นแอดมินเพจนี้มาอธิบายนะคะ)
ขออนุญาตก๊อปข้อความจากทางเพจมาวาง
.........
ขออนุญาตตอบคำถามจากกระทู้แนะนำใน pantip เป็นคำถามที่เชื่อว่าหลายคนสงสัยกันมานานแล้ว แม้แต่หมอหลายคนเองก็อยากรู้เรื่องนี้ จะไม่พูดถึงว่า การกระทำของจขกท.ถูกหรือผิดนะครับ ผมขอตอบเฉพาะคำถามวิชาการแพทย์ที่มีการถกเถียงกันในกระทู้ เชื่อว่าน่าจะมีประโยชน์และหลายคนอยากรู้มากๆ

http://pantip.com/topic/35119173

• — —

อย่างที่ทราบกันว่าบ้านเราจะมีการเปิดเพลงชาติในเวลาแปดโมงเช้าและหกโมงเย็นในสวนสาธารณะทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัด

"คนที่วิ่งมาเร็วๆและต้องหยุดยืนเคารพธงชาติทันทีทันใดจะเป็นอันตรายหรือไม่?"

คำตอบคือ เป็นอันตรายได้ครับ ถ้าวิ่งมาเร็วๆแล้วหยุดวิ่งยืนอยู่กับที่ทันทีแม้จะเป็นเวลาเพียงแค่ 45 วินาทีของเพลงชาติก็ตาม

ถามว่าเกิดขึ้นได้อย่างไร? เรามาดูกลไกทั้งสามรูปแบบกันครับ

1. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร อาจมีอาการเป็นลมหน้ามืดหรือถึงขั้นหมดสติไปเลยได้ หลังจากหยุดยืนเคารพธงชาติอย่างกะทันหัน โดยไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นทุกครั้ง แต่ก็มีโอกาสเป็นได้เช่นกัน โดยเฉพาะถ้าชีพจรเต้นเร็วมาก หรือ ออกกำลังในระดับสูง (heart rate zone 4 - 5) ร่วมกับร่างกายในขณะนั้นค่อนข้างแห้งจากสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ เช่นดื่มน้ำน้อย เสียเหงื่อมาก วิ่งระยะไกลมาได้ซักระยะหนึ่งก่อนเพลงชาติขึ้น หรือ เมื่อคืนอดนอนเป็นต้น การที่หัวใจเราเต้นแรงและเร็วในขณะที่เลือดในห้องหัวใจค่อนข้างน้อย มีโอกาสกระตุ้นรีเฟลกซ์ชนิดหนึ่งในร่างกายขึ้นมาได้ ซึ่งรีเฟลกซ์ชนิดนี้มีผลทำให้ชีพจรเต้นช้าลงและความดันโลหิตต่ำ แต่ตอนที่วิ่งอยู่รีเฟลกซ์ที่ว่านี้ถูกกลบด้วยการทำงานของระบบประสาทอัตโนมัติที่กระตุ้นอวัยวะต่างๆในร่างกายขณะวิ่ง เจ้ากรรม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน โดยไม่มีการวอร์มร่างกายลงก่อน เหมือนคุณขับรถมาเร็วๆแล้วกระทืบเบรกทันที จะเกิดการถอนตัวของระบบประสาทอัตโนมัติดังกล่าว รีเฟลกซ์ที่เคยถูกกลบเอาไว้ก็จะแสดงผลเด่นชัดขึ้น ทำให้หัวใจเต้นช้าลง ความดันโลหิตต่ำฉับพลัน หน้ามืด สามารถที่จะล้มลงไปหมดสติได้ แต่เราพบภาวะนี้ได้ไม่บ่อยนัก

2. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร แต่มีภาวะการตอบสนองของหลอดเลือดที่ผิดปกติซ่อนเร้นอยู่ คนกลุ่มนี้อาจจะออกกำลังได้เหมือนปกติไม่มีอาการอะไรเลย แต่ถ้าเมื่อไหร่ เครียด อดนอน ไม่สบาย หรือ กินน้ำน้อย อาจกระตุ้นให้แสดงอาการออกมา เราพบได้อยู่เรื่อยๆนะครับ แม้แต่แพทย์พยาบาลของเราเองก็ตาม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน หลอดเลือดส่วนปลายจะขยายตัวทั่วทั้งร่างกาย ส่งผลให้ความดันโลหิตต่ำลงฉับพลัน เลือดไปเลี้ยงสมองลดลง เกิดอาการวูบ แต่มักจะไม่ถึงกับหมดสติ

3. ในคนที่มีโรคลิ้นหัวใจเอออร์ติกหรือลิ้นหัวใจไมตรัลตีบรุนแรง เป็นโรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาอุดกั้นทางออกของเลือดจากหัวใจ หรือ มีภาวะลิ่มเลือดอุดตันในหลอดเลือดปอด หัวใจของคนไข้กลุ่มนี้จะสามารถสูบฉีดเลือดไปเลี้ยงร่างกายได้อย่างจำกัด ทำให้พวกเค้ามักจะมีอาการหน้ามืดหรือหมดสติได้ขณะออกแรงหรือกำลังวิ่งอยู่ จะไม่ได้มามีอาการหลังจากหยุดวิ่งเพื่อเคารพธงชาติ อย่างไรก็ตาม มีคนไข้บางกลุ่มโดยเฉพาะถ้าอายุยังไม่มากนัก ร่างกายอาจชดเชยเลือดที่ไปเลี้ยงอวัยวะสำคัญผ่านทางระบบประสาทอัตโนมัติตอนที่กำลังออกแรง พอหยุดวิ่งกะทันหัน กลไกชดเชยอันนี้หายไป คนไข้อาจจะหน้ามืดได้หลังหยุดวิ่งทันที และ มักจะเป็นรุนแรงถึงขั้นหมดสติไปเลย 

► การรักษา ให้ตั้งสติ ประคองเพื่อนนอนราบยกขาสูง ซักพักจะดีขึ้นได้เอง โดยเฉพาะข้อ 1 และ 2 แต่ถ้ายังไม่รู้สึกตัวหรือเป็นผู้ป่วยในข้อ 3 ให้โทรสายด่วน 1669 เรียกรถพยาบาล หรือ ตะโกนขอความช่วยเหลือทันที

► แนะนำให้หลีกเลี่ยงการวิ่งคาบเกี่ยวกับเวลาเปิดเพลงชาติในสวนสาธารณะ โดยเฉพาะคนที่เป็นโรคในข้อ 3 ถ้าหากเลี่ยงไม่ได้จริงๆ ให้ผ่อนการออกกำลังลงก่อนถึงเวลาเคารพธงชาติซัก 5 - 10 นาที โดยใช้วิธีตั้งนาฬิกาข้อมือเตือน 

ฝากแชร์ให้เพื่อนๆอ่านกันนะครับ หรือ ถ้าใครมี log in เอาไปโพสท์ตอบใน pantip ด้วยก็ได้ ขอบคุณครับ

1412
comment545:ผมว่า กขกท ก็พูดแรงไปนะครับ ไม่ต้องถึงกับพ่อแม่ไม่สั่งสอนหรอกครับ
comment546:ถ้าสมมุติหนูว่ายน้ำอยู่ หนูต้องหยุดด้วยมั้ยค่ะ- -
comment546-1:หยุดนะค่ะิหนูต้องหยุดว่ายค่ะ แล้วยืนตรงด้วย 
จะจมน้ำก็เรื่องของหนูค่ะ หยุดว่าย ไม่ถึงนาที หนูจิตายใช่ไหมลูก

ปล. บอกแทน จขกท นะ อิอิ
comment547:สงสารคนโดนชี้นิ้วสั่ง
comment548:วิ่งผ่านมา 30 คน...

เจอคนที่ 31 มีอาการ...

ในแง่ของภาพรวมทางวิชาการ(มั้ง)

ผมว่าคนมีปัญหา...จะเป็นใครไม่ได้นอกจาก..
comment549:ขณะออกกำลังกายไม่จำเป็นต้องหยุดเคารพธงชาติหรอกนะครับ  เสมือนคุณทำหน้าที่อะไรบางอย่างอยู่
comment550:บันเทิงเริงรมย์
.
.
โสภาสถาพร
จริงๆ กระทู้นี้
comment551:แท็กปัญหาสังคมนี่คือจะบอกว่าตัวเองเป็นปัญหาสังคมใช่ไหม
comment552:สาระแนทำแบบนี้บ่อยๆระวังเจ๊จะได้เปลี่ยนท่าจากยืนเคารพธงชาตไปเป็นนอนเคารพธงชาติ นี่เจ๊โชคดีมากที่ไม่เจอคนอย่างอิชั้น อิชั้นทำงาน  สถานที่ราชการ ได้ยินทุกวันอ่ะค่ะ  ยืนเคารพธงชาติหรอตามอารมณ์ค่ะ  ไม่มีใครว่าด้วยเพราะต่างคนก้อรุ้ต่างมีภาระกิจ  วุ่นกะงานอยุ่หรือเร่งรีบ  จะมารักชาติก่อนอาหารทุกมื้อนี่ ไร้สาระมากค่ะ  ประเทศนี้ สร้างชาติด้วยเพลงชาติหรอไง ทำไมมันอ่อนแอจัง  ไม่จำเปนต้องมีประชากรสิน ะ  รับรองดิชั้นเจอแบบนี้มีตบค่ะ
comment553:อย่าเป็นคนดีด้วยการชี้หน้าคนอื่นว่าเลว..
comment554:งานนี้ จขกท มีเงิบ5555 ไม่รู้ว่าตายรึยังโดนถล่มขนาดนี้ หายไปเลย ไม่โผล่มาให้เห็น ถ้ายังหายใจอยู่ทักทายกันหน่อยก็ได้55555 ไม่มีที่ยืนในสังคมละสินะ55555
comment555:ก็ไม่รู้นะ ว่าความรักชาติของแต่ละคนเขาทำยังไงกัน ทำเป็นแค่รูปแบบอย่างเคร่งครัด หรือยอมตายเพื่อชาติได้ งดเว้นการกระทำทุกอย่างที่ชาติและคนในชาติจะเสียหายเดือดร้อนได้ 

โดยความเห็นส่วนตัว ถ้ารักชาติ เมื่อมีข้าศึกศรัตรูต่างชาติมารุกราน ต้องยอมตายเพื่อรักษาชาติได้ อะไรที่จะทำให้ชาติเสียหาย เช่นสถานที่สำคัญของชาติ อย่าไปทำลายให้เสียหาย

ถ้าเพียงรักษารูปแบบอย่างเคร่งครัด เพื่อให้คนยกย่อง แต่เวลามีข้าศึกต่างชาติมากลับหนีหาย ไม่มีจิตสำนึกคำนึงถึงความเสียหายไดๆของชาติ ทำทุกอย่างเพื่อให้ได้สิ่งที่ตนต้องการ

แบบนั้น ไม่น่าจะเรียกว่ารักชาติ น่าจะเรียกว่ารักตัวเอง แต่นำชาติมาอ้าง เพื่อให้ได้สิ่งที่ตัวเองต้องการเท่านั้น
comment556:หยุดวิ่งกระทันหันไม่ได้นะคะ อันตรายมาก จขกท.ยังไม่รู้ก็ไม่เป็นไร ตอนนี้คงรู้แล้ว คงจะเข้าใจคนที่วิ่งแล้วว่าเขาตอบด้วยเหตุผลทางสุขภาพ ไม่ใช่เพราะเขาไม่รักชาติ
ลองค้นจาก google ก็ได้
comment557:ขออนุญาตตอบคำถามจากกระทู้แนะนำใน pantip เป็นคำถามที่เชื่อว่าหลายคนสงสัยกันมานานแล้ว แม้แต่หมอหลายคนเองก็อยากรู้เรื่องนี้ จะไม่พูดถึงว่า การกระทำของจขกท.ถูกหรือผิดนะครับ ผมขอตอบเฉพาะคำถามวิชาการแพทย์ที่มีการถกเถียงกันในกระทู้ เชื่อว่าน่าจะมีประโยชน์และหลายคนอยากรู้มากๆ

http://pantip.com/topic/35119173

• — —

อย่างที่ทราบกันว่าบ้านเราจะมีการเปิดเพลงชาติในเวลาแปดโมงเช้าและหกโมงเย็นในสวนสาธารณะทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัด

"คนที่วิ่งมาเร็วๆและต้องหยุดยืนเคารพธงชาติทันทีทันใดจะเป็นอันตรายหรือไม่?"

คำตอบคือ เป็นอันตรายได้ครับ ถ้าวิ่งมาเร็วๆแล้วหยุดวิ่งยืนอยู่กับที่ทันทีแม้จะเป็นเวลาเพียงแค่ 45 วินาทีของเพลงชาติก็ตาม

ถามว่าเกิดขึ้นได้อย่างไร? เรามาดูกลไกทั้งสามรูปแบบกันครับ

1. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร อาจมีอาการเป็นลมหน้ามืดหรือถึงขั้นหมดสติไปเลยได้ หลังจากหยุดยืนเคารพธงชาติอย่างกะทันหัน โดยไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นทุกครั้ง แต่ก็มีโอกาสเป็นได้เช่นกัน โดยเฉพาะถ้าชีพจรเต้นเร็วมาก หรือ ออกกำลังในระดับสูง (heart rate zone 4 - 5) ร่วมกับร่างกายในขณะนั้นค่อนข้างแห้งจากสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ เช่นดื่มน้ำน้อย เสียเหงื่อมาก วิ่งระยะไกลมาได้ซักระยะหนึ่งก่อนเพลงชาติขึ้น หรือ เมื่อคืนอดนอนเป็นต้น การที่หัวใจเราเต้นแรงและเร็วในขณะที่เลือดในห้องหัวใจค่อนข้างน้อย มีโอกาสกระตุ้นรีเฟลกซ์ชนิดหนึ่งในร่างกายขึ้นมาได้ ซึ่งรีเฟลกซ์ชนิดนี้มีผลทำให้ชีพจรเต้นช้าลงและความดันโลหิตต่ำ แต่ตอนที่วิ่งอยู่รีเฟลกซ์ที่ว่านี้ถูกกลบด้วยการทำงานของระบบประสาทอัตโนมัติที่กระตุ้นอวัยวะต่างๆในร่างกายขณะวิ่ง เจ้ากรรม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน โดยไม่มีการวอร์มร่างกายลงก่อน เหมือนคุณขับรถมาเร็วๆแล้วกระทืบเบรกทันที จะเกิดการถอนตัวของระบบประสาทอัตโนมัติดังกล่าว รีเฟลกซ์ที่เคยถูกกลบเอาไว้ก็จะแสดงผลเด่นชัดขึ้น ทำให้หัวใจเต้นช้าลง ความดันโลหิตต่ำฉับพลัน หน้ามืด สามารถที่จะล้มลงไปหมดสติได้ แต่เราพบภาวะนี้ได้ไม่บ่อยนัก

2. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร แต่มีภาวะการตอบสนองของหลอดเลือดที่ผิดปกติซ่อนเร้นอยู่ คนกลุ่มนี้อาจจะออกกำลังได้เหมือนปกติไม่มีอาการอะไรเลย แต่ถ้าเมื่อไหร่ เครียด อดนอน ไม่สบาย หรือ กินน้ำน้อย อาจกระตุ้นให้แสดงอาการออกมา เราพบได้อยู่เรื่อยๆนะครับ แม้แต่แพทย์พยาบาลของเราเองก็ตาม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน หลอดเลือดส่วนปลายจะขยายตัวทั่วทั้งร่างกาย ส่งผลให้ความดันโลหิตต่ำลงฉับพลัน เลือดไปเลี้ยงสมองลดลง เกิดอาการวูบ แต่มักจะไม่ถึงกับหมดสติ

3. ในคนที่มีโรคลิ้นหัวใจเอออร์ติกหรือลิ้นหัวใจไมตรัลตีบรุนแรง เป็นโรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาอุดกั้นทางออกของเลือดจากหัวใจ หรือ มีภาวะลิ่มเลือดอุดตันในหลอดเลือดปอด หัวใจของคนไข้กลุ่มนี้จะสามารถสูบฉีดเลือดไปเลี้ยงร่างกายได้อย่างจำกัด ทำให้พวกเค้ามักจะมีอาการหน้ามืดหรือหมดสติได้ขณะออกแรงหรือกำลังวิ่งอยู่ จะไม่ได้มามีอาการหลังจากหยุดวิ่งเพื่อเคารพธงชาติ อย่างไรก็ตาม มีคนไข้บางกลุ่มโดยเฉพาะถ้าอายุยังไม่มากนัก ร่างกายอาจชดเชยเลือดที่ไปเลี้ยงอวัยวะสำคัญผ่านทางระบบประสาทอัตโนมัติตอนที่กำลังออกแรง พอหยุดวิ่งกะทันหัน กลไกชดเชยอันนี้หายไป คนไข้อาจจะหน้ามืดได้หลังหยุดวิ่งทันที และ มักจะเป็นรุนแรงถึงขั้นหมดสติไปเลย

► การรักษา ให้ตั้งสติ ประคองเพื่อนนอนราบยกขาสูง ซักพักจะดีขึ้นได้เอง โดยเฉพาะข้อ 1 และ 2 แต่ถ้ายังไม่รู้สึกตัวหรือเป็นผู้ป่วยในข้อ 3 ให้โทรสายด่วน 1669 เรียกรถพยาบาล หรือ ตะโกนขอความช่วยเหลือทันที

► แนะนำให้หลีกเลี่ยงการวิ่งคาบเกี่ยวกับเวลาเปิดเพลงชาติในสวนสาธารณะ โดยเฉพาะคนที่เป็นโรคในข้อ 3 ถ้าหากเลี่ยงไม่ได้จริงๆ ให้ผ่อนการออกกำลังลงก่อนถึงเวลาเคารพธงชาติซัก 5 - 10 นาที โดยใช้วิธีตั้งนาฬิกาข้อมือเตือน

ฝากแชร์ให้เพื่อนๆอ่านกันนะครับ หรือ ถ้าใครมี log in เอาไปโพสท์ตอบใน pantip ด้วยก็ได้ ขอบคุณครับ

1412

----------------------------------------------------
ผมก็อปมาให้
comment558:ขอเห็นต่าง อ่านตอนแรกนึกว่าสวนจตุจักรที่เขาซื้อของกัน ลงมาอ่านความเห็นข้างล่าง อ๋ออ..สวนจตุจักรที่เขาใช้ ออกกำลังกายพักผ่อนกัน เราเข้าใจว่า จขกท. เห็นวิ่งมาแต่ไกล แล้วก็ไม่ได้วิ่งมาเร็ว วิ่งแค่เยาะๆ เพราะฉนั้นแล้วสามารถหยุดได้ เพราะ จขกท บอกว่าเพลงขึ้นอินโทรมา สัก 10 นาทีแล้ว จะไม่ได้ยินเพราะใส่หูฟังเวลาวิ่งก็ไม่น่าจะใช่ เพราะจขกท เรียกแล้วยังสามารถตอบมาได้ ว่าหยุดไม่ได้ ความเป็นจริงได้ยินอินโทรขึ้นน่าจะค่อยๆ ลดสปิดลง แล้วก็หยุดก็สามารถทำได้ ไม่น่าจะตายน่ะ แต่ จขกท ำแบบนี้ก็ไม่ถูก ถ้าเขาไม่หยุดก็เรื่องของเขา เราไม่มีสิทธิ์ สั่งคนอื่นให้ทำตามเราได้..
comment559:ทีหลังอย่าชี้นิ้วสั่งใครอีก เป็นมายาทที่ไม่ดี ถ้าอยากจะบอกก็บอกกันดีๆ 
แล้วการยืนเคารพธงชาติ คุณคิดว่าทำดีแล้วก็ทำต่อไปและสำหรับคนที่ไม่ยืนไม่ทำก็ช่างเค้าเถอะ
comment560:เจ้าของกระทู้น่าจะแนบลิ้งเฟซบุ๊คด้วยนะ จะได้ตามไปดูหน้า
comment561:ถ้าคุณอยู่บ้านคุณยืนมั้ยครับ นี้ถามเฉยๆ แค่สงสัย คือเราต้องรักชาติ ในที่สาธารนะเท่านั่นหรอ
comment562:โห เจ้าของกระทู้ 
เป็นเอามากนะเนี่ย
ไร้คำบรรยาย
เป็นเรานออกจากจะไม่หยุดแล้วจะด่าด้วยนะคะ

#ความเห็นส่วนตัวอย่ามาละเมิด
comment563:ชี้นิ้วสั่งคนอื่น ไม่โดนต่อยก็บุญแล้ว
comment564:ผมว่าคุณเจ้าของกระทู้ควรเคารพสิทธิของผู้อื่นหน่อยครับและควรจะมีสติปัญญาหาความรู้และบริบทของกฏหมายและบริบทเชิงสุขภาพด้วยว่าการที่ไปสั่งให้เขาหยุดวิ่งในที่สาธารณะเป็นอันตรายต่อตัวเขาเองหรือไม่ หรือเอาแต่ความสะใจแบบไม่ใช้สติปัญญาของตนเอง

เรื่องสุขภาพมีคนบอกไปแล้ว ในเชิงของบริบทกฏหมาย ผมขอชี้แจงว่ากา่รยืนตรงเคารพธงชาติเป็นกฏหมายสมัยจอมพล ป. พิบูลสงคราม เจ้าของคำสั่งรัฐนิยมไทย ที่นอกจากเรื่องยืนตรงเคารพธงชาติแล้ว ยังมีเรื่องการแต่งกาย การสวมหมวกเมื่ออกจากบ้านและอื่นๆอีก ถ้าคุณจะใช้บริบทกฏหมายเก่าๆล้าสมัยอันนี้มาถือวิสาสะบังคับ คุณต้องแน่ใจด้วยว่าคุณไม่ทำผิดรัฐนิยมของท่านจอมพลป. พิบูลสงคราม 

ถ้าคนอย่างคุณบังอาจมาสั่งผมในที่สาธารณะแบบชายหญิงคู่นี้ ผมจะสั่งสอนให้คุณให้มีจิตสำนึกให้ดีขึ้นกว่านี้แน่นอน
comment565:โง่แล้วกร่างอีกนะเปโซ

รักชาติแบบไม่มีสมอง
คนแบบนี้แหละทำชาติต่ำตมมาถึงวันนี้
comment566:รักชาติ แต่ไม่รู้จักที่จะเข้าใจเพื่อนร่วมชาติ ไม่รักกันเอง ต่อให้ทุกเช้ายืนเคารพธงชาติ ปักธงชาติไว้หน้าบ้านทุกคน แต่ในใจคอยจ้องจับผิด พร้อมเป็นศัตรู ชาติก็เป็นชาติที่มั่นคงไม่ได้
comment567:แต่กฎหมายก็บัญญัติไว้ว่า ถ้าได้ยินเพลงชาติ เพลงสรรเสริญพระบารมี
หากคุณอยู่ในที่โล่งแจ้ง ที่สาธารณะ คุณต้องหยุดยืนตรงให้ความเคารพ
หวังว่าคุณคงเข้าใจ และปฏิบัติได้อย่างถูกต้อง
พ่อแม่ท่านอื่นก็กรุณาสอนลูกๆ ที่น่ารักด้วยในเรื่องนี้
อยากเอาเพลงชาติไปเปิดวนให้ จขกท. ฟังตลอดชีวิตจัง ชาตินี้จะได้ไม่ต้องขยับตัวเลย
คนที่สั่งสอนมาคงภูมิใจมาก
comment568:มันเป็นกฏระเบียบแบบแผนที่ทำกันมาอย่างดีแล้วหรือเปล่าครับ การไม่เคารพธงชาติถือว่าไม่ผิดแต่ก็เป็นสิ่งที่ควรทำในเวลาและสถานที่ที่เหมาะสม กรณีนี้ถ้าเป็นเรื่องที่หยุดไม่ได้จริงๆ ก็ไม่ผิด ถ้าจะผิดก็ผิดตรงที่หยุดเคารพฯได้แต่ไม่อยากหยุดต่างหาก???
comment569:ฮาาา กระทู้พลิก 
้
เราเป็นคนนึงที่ชอบเคารพธงชาติในที่สาธารณะ ยิ่งถ้ามีต่างชาติเยอะๆแถวนั้น เรารู้สึกว่ามันเป็น identity เท่ดี  ๕๕๕

แต่เราก็ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของ จขกท นะ มันเป็นสิทธิของเขาอ่ะ ไม่ควรเผือกกับชีวิตคนอื่นเขาขนาดนั้นนะ
comment570:ตอนเปืด TV อยู่บ้าน คงยืนตรงทุกวันเลยดิ
comment571:นึกถึงตัวเองเมื่อหลายสิบปีมาแล้ว
ไปขึ้นรถไฟที่หัวลำโพง  ไม่ทัน  รถไฟออกแล้ว
นั่งมอเตอร์ไซค์รับจ้างไล่รถไฟมาสถานีบางซื่อ
พอมอเตอร์ไซค์จอดปุ๊บ  เห็นรถไฟจอดเทียบชานชลาอยู่แล้ว ไม่รู้ว่านานแค่ไหน
ลงจากมอไซค์ จ่ายตังค์ปุ๊บ  วิ่งทันที  กลัวรถจะออกไปอีก  ไล่กันไม่ไหวแล้ว
ไม่ได้สังเกตุรอบข้าง มีอิป้าคนนึง  ด่ามา คนไทยรึเปล่า  เพลงชาติยังไม่ยืนตรง
ด้วยความที่เราเป็นเด็ก คนแก่ทัก ก็เลยหยุด  รอเพลงชาติจบ  
ถ้าเป็นสมัยนี้  กุจะด่าให้หัวหงอกเลย  รู้สาเหตุที่กุวิ่งหน้าตั้งบ้างมั้ย
ถ้ากุขึ้นรถไม่ทันอีก  ใครจะจ่ายค่ารถไฟที่กุจ่ายไปเกือบพัน  พร้อมทั้งค่ามอไซค์อีกหลายร้อย ห้ะอิแก่
comment572:
comment573:จขกท อย่าเงียบสิคะ ใจคอไม่ดีเลย
comment574:นี่ประเทศเสรีว่ะ เพลงชาติ ไม่ใช่เพลงสรรเสริญ ถึงเป็นเพลงสรรเสริญ ถ้าไม่ได้ด่าทออาฆาตมาดร้ายสถาบัน ศาลก็ยกไม่เข้า 112 ด้วย 

ย้ำนี่ประเทศเสรี ไม่ใช่เกาหลีเหนือ ถึงวันนี้จะรู้สึกเหมือนใช่ก็ตาม
comment575:เราว่าการยืนหรือไม่ยืนเคารพธงชาติ มันเอามาตัดสินคนไม่ได้หรอกนะ ทำมาหากินสุจริต ซื้อสินค้าก็มีกาีจ่ายภาษีมูลค่าเพิ่ม ไม่ค้ายาเสพติด อะไรแบบนี้จะถือว่ารักชาติมากกว่า เอาแค่กะยืนหรือไม่ยืนเคารพธงชาติมาตัดสินเนี่ยนะ อ่อนมาก(วิจารณญาณน่ะ) 

แล้วอย่ามาทำตัวเป็นคนดี ที่ชี้หน้าด่าว่าคนอื่นเลว
คุณ จขกท.มีสิทธิ์อะไร? ทำตัวไร้มารยาทมากๆค่ะ
comment576:
comment577:บอกได้คำเดียวว่า "เละ" 

จขกท คงคิดว่า มาตั้งกระทู้ แล้วจะต้องมีคนเห็นด้วยแน่ๆ ปรากฎว่า 98% ... เละ เป็น โจ๊ก เลย จขกท เอ้ย หายไปไหนแล้วก็ไม่รู้เนี่ย

คนไทยบางกลุ่มสมัยนี้ก็แปลก ชอบตั้งกระทู้ ประจานชาวบ้าน ทั้งๆที่ก็ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง ... ถ้าได้กลับมาอ่าน ก็ทบทวนตัวเองใหม่

นะคะ จขกท.. ผ่านมา 500 กว่า คห ไปในทิศทางเดียวกันหมด คุณน่าจะสรุปอะไรได้บ้างแล้ว ว่า สิ่งที่คุณทำ สิ่งที่คุณคิด(ในเรื่องของชาวบ้าน)

มันถูกต้องรึเปล่า
comment578:อ่านละหมั่นไส้ /เบ้ปากเหลือบมองด้วยหางตา
สำคัญตัวเองผิดไปแล้วป้า. ชี้นิ้วสั่งชาวบ้านสั่วๆ. ระวังนิ้วกุดนะ
comment579:ความคิดแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ แย่มากคับ
มนุษย์ป้าสินะ
comment580:เจ้าของกระทู้หาย น่าจะมาขอโทษนะคะว่าเค้าสะแรงเลย จะว่าไปเราได้ความรู้จากทู้นี้ด้วย
comment581:คนแบบ จขกท. ถือว่าไร้มารยาทมากเลยนะครับ ที่ไปชี้หน้าสั่งคนอื่นในที่สาธารณะ แล้วยังมาตั้งกระทู้ต่อว่าเขาอีก ซึ่งการกระทำแบบนี้ผมก็ไม่เห็นว่าประเทศชาติมันเจริญดีขึ้นเลยสักนิด
comment582:แด่คุณ จขกท.
comment582-1:จุ๊ก เลย
comment583:คัดลอกมาจากเพจคุณหมอ 1412 ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญโรคหัวใจค่ะ

ขออนุญาตตอบคำถามจากกระทู้แนะนำใน pantip เป็นคำถามที่เชื่อว่าหลายคนสงสัยกันมานานแล้ว แม้แต่หมอหลายคนเองก็อยากรู้เรื่องนี้ จะไม่พูดถึงว่า การกระทำของจขกท.ถูกหรือผิดนะครับ ผมขอตอบเฉพาะคำถามวิชาการแพทย์ที่มีการถกเถียงกันในกระทู้ เชื่อว่าน่าจะมีประโยชน์และหลายคนอยากรู้มากๆ

http://pantip.com/topic/35119173

• — —

อย่างที่ทราบกันว่าบ้านเราจะมีการเปิดเพลงชาติในเวลาแปดโมงเช้าและหกโมงเย็นในสวนสาธารณะทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัด

"คนที่วิ่งมาเร็วๆและต้องหยุดยืนเคารพธงชาติทันทีทันใดจะเป็นอันตรายหรือไม่?"

คำตอบคือ เป็นอันตรายได้ครับ ถ้าวิ่งมาเร็วๆแล้วหยุดวิ่งยืนอยู่กับที่ทันทีแม้จะเป็นเวลาเพียงแค่ 45 วินาทีของเพลงชาติก็ตาม

ถามว่าเกิดขึ้นได้อย่างไร? เรามาดูกลไกทั้งสามรูปแบบกันครับ

1. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร อาจมีอาการเป็นลมหน้ามืดหรือถึงขั้นหมดสติไปเลยได้ หลังจากหยุดยืนเคารพธงชาติอย่างกะทันหัน โดยไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นทุกครั้ง แต่ก็มีโอกาสเป็นได้เช่นกัน โดยเฉพาะถ้าชีพจรเต้นเร็วมาก หรือ ออกกำลังในระดับสูง (heart rate zone 4 - 5) ร่วมกับร่างกายในขณะนั้นค่อนข้างแห้งจากสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ เช่นดื่มน้ำน้อย เสียเหงื่อมาก วิ่งระยะไกลมาได้ซักระยะหนึ่งก่อนเพลงชาติขึ้น หรือ เมื่อคืนอดนอนเป็นต้น การที่หัวใจเราเต้นแรงและเร็วในขณะที่เลือดในห้องหัวใจค่อนข้างน้อย มีโอกาสกระตุ้นรีเฟลกซ์ชนิดหนึ่งในร่างกายขึ้นมาได้ ซึ่งรีเฟลกซ์ชนิดนี้มีผลทำให้ชีพจรเต้นช้าลงและความดันโลหิตต่ำ แต่ตอนที่วิ่งอยู่รีเฟลกซ์ที่ว่านี้ถูกกลบด้วยการทำงานของระบบประสาทอัตโนมัติที่กระตุ้นอวัยวะต่างๆในร่างกายขณะวิ่ง เจ้ากรรม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน โดยไม่มีการวอร์มร่างกายลงก่อน เหมือนคุณขับรถมาเร็วๆแล้วกระทืบเบรกทันที จะเกิดการถอนตัวของระบบประสาทอัตโนมัติดังกล่าว รีเฟลกซ์ที่เคยถูกกลบเอาไว้ก็จะแสดงผลเด่นชัดขึ้น ทำให้หัวใจเต้นช้าลง ความดันโลหิตต่ำฉับพลัน หน้ามืด สามารถที่จะล้มลงไปหมดสติได้ แต่เราพบภาวะนี้ได้ไม่บ่อยนัก

2. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร แต่มีภาวะการตอบสนองของหลอดเลือดที่ผิดปกติซ่อนเร้นอยู่ คนกลุ่มนี้อาจจะออกกำลังได้เหมือนปกติไม่มีอาการอะไรเลย แต่ถ้าเมื่อไหร่ เครียด อดนอน ไม่สบาย หรือ กินน้ำน้อย อาจกระตุ้นให้แสดงอาการออกมา เราพบได้อยู่เรื่อยๆนะครับ แม้แต่แพทย์พยาบาลของเราเองก็ตาม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน หลอดเลือดส่วนปลายจะขยายตัวทั่วทั้งร่างกาย ส่งผลให้ความดันโลหิตต่ำลงฉับพลัน เลือดไปเลี้ยงสมองลดลง เกิดอาการวูบ แต่มักจะไม่ถึงกับหมดสติ

3. ในคนที่มีโรคลิ้นหัวใจเอออร์ติกหรือลิ้นหัวใจไมตรัลตีบรุนแรง เป็นโรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาอุดกั้นทางออกของเลือดจากหัวใจ หรือ มีภาวะลิ่มเลือดอุดตันในหลอดเลือดปอด หัวใจของคนไข้กลุ่มนี้จะสามารถสูบฉีดเลือดไปเลี้ยงร่างกายได้อย่างจำกัด ทำให้พวกเค้ามักจะมีอาการหน้ามืดหรือหมดสติได้ขณะออกแรงหรือกำลังวิ่งอยู่ จะไม่ได้มามีอาการหลังจากหยุดวิ่งเพื่อเคารพธงชาติ อย่างไรก็ตาม มีคนไข้บางกลุ่มโดยเฉพาะถ้าอายุยังไม่มากนัก ร่างกายอาจชดเชยเลือดที่ไปเลี้ยงอวัยวะสำคัญผ่านทางระบบประสาทอัตโนมัติตอนที่กำลังออกแรง พอหยุดวิ่งกะทันหัน กลไกชดเชยอันนี้หายไป คนไข้อาจจะหน้ามืดได้หลังหยุดวิ่งทันที และ มักจะเป็นรุนแรงถึงขั้นหมดสติไปเลย 

► การรักษา ให้ตั้งสติ ประคองเพื่อนนอนราบยกขาสูง ซักพักจะดีขึ้นได้เอง โดยเฉพาะข้อ 1 และ 2 แต่ถ้ายังไม่รู้สึกตัวหรือเป็นผู้ป่วยในข้อ 3 ให้โทรสายด่วน 1669 เรียกรถพยาบาล หรือ ตะโกนขอความช่วยเหลือทันที

► แนะนำให้หลีกเลี่ยงการวิ่งคาบเกี่ยวกับเวลาเปิดเพลงชาติในสวนสาธารณะ โดยเฉพาะคนที่เป็นโรคในข้อ 3 ถ้าหากเลี่ยงไม่ได้จริงๆ ให้ผ่อนการออกกำลังลงก่อนถึงเวลาเคารพธงชาติซัก 5 - 10 นาที โดยใช้วิธีตั้งนาฬิกาข้อมือเตือน 

ฝากแชร์ให้เพื่อนๆอ่านกันนะครับ หรือ ถ้าใครมี log in เอาไปโพสท์ตอบใน pantip ด้วยก็ได้ ขอบคุณครับ

1412
comment584:จขกท. อายุเท่าไหร่?
comment585:รู้จักสิทธิส่วนบุคคลไหมครับ ถ้ากฏหมายมีระบุไว้ก็ให้ผู้รักษากฏหมายเขาจัดการ ดีน่ะที่ผู้หญิงที่วิ่งไม่หยุดตบเอาก็บุญเท่าไหร่แล้ว
comment586:เราไปวังเวียงที่ลาว เราจะรู้กันว่าส่วนใหญ่คนที่นู้นเค้าดูละครช่องไทยกัน
ตอนเช้าเรานั่งกินเตี๋ยวอยู่ตลาด พอเพลงชาติขึ้น เรากับเพื่อนยืนอัตโนมัติ
คนลาวอาจพอเข้าใจ แต่แกงค์ทัวร์จีนสตั้น อ้าปากค้าง 555555555555

เราเองก็ลืมตัว ลืมไปว่าอยู่ประเทศลาว ไม่ใช่ ประเทศไทย 
มันทำอัตโนมัติอะค่ะ แต่เราไม่ใช่พวกคลั่งชาตินะ

นึกย้อนกลับไปยังเขิล ถึงมันจะไม่ใช่เรื่องน่าอายก็เถอะ 555555555555
comment587:มีสิทธิอะไรไปสั่งคนอื่นครับ ?
comment588:คนอย่างเจ้าของกระทู้นะฝรั่งเค้าเรียกว่าพวก Ignorance 
คือพวกไม่รู้แต่อวดฉลาด

คือ อยากเห็นหน้าเจ้าของกระทู้จริงๆ คงจะอ้วนๆหน้ามนุษย์ป้าแน่ๆ
คงจะไม่รู้จักคำว่า ออกกำลังกาย คือะไร พื้นฐานการออกกำลังกาย
warm up และ cool down นี้มันเบสิกมากๆเลยนะคุ๊ณ 

ทานโทษนะฮะ ขอร้องอย่าเอาตัวเองไปเป็นบรรทัดฐานในการตัดสิน
คนอื่น สุดท้ายเป็นไงตั้งกระทู้ฆ่าตัวตาย ง๊าวเลยสิ
comment589:มาชี้สั่งสิ 

อยากเจอ
comment590:คงหวังว่าจะมีคนเข้ามาเห็นด้วยสินะ 5555555
comment591:บ้าสั่งนะ จขกท
comment592:ผมไม่เคยหยุดเคารพธงชาติเลย.  แต่ผมสมัครเป็นทหาร 2ปี ผมรักชาติมั้ยครับ
comment593:จขกท.หายไปไหน ไม่โผล่มาตอบเลย 5555555+
comment594:ถ้ามีคนบร้าคลั่งแบบนี้เยอะๆก็ดีนะ

มันจะได้จบๆเร็วขึ้น
comment595:ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาพูดเปรียบเทียบจขกท. แมร่งหมดคำจริง ๆ
comment596:เป็นครูเก่า?
comment597:เฉยๆ นะเคยเจอแต่ก็คิดว่าเค้าคงมีเหตุผลที่ทำอย่างนั้น ใครทำไม่ดีเค้าก็ต้องรู้ตัวเองวันใดวันนึง 
ไม่รู้ว่าใครจะภูมิใจมั๊ย แต่เราภูมิใจและหยุดยืนตรงเคารพธงชาติเสมอ เพราะเราขอบคุณและระลึกถึงคนทุกรุ่น ทุกชนชั้นที่ร่วมกันสร้างชาติ สร้างคุณประโยชน์เพื่อแผ่นดินทำให้เราได้ใช้ชีวิตสุขสบายในทุกวันนี้ ดีใจที่เกิดเป็นคนไทย และเป็นอะไรที่คนต่างชาติเค้าก็รู้สึกดี เพราะนี่คือสิ่งที่กลายเป็นวัฒนธรรม
comment598:มีสิทธิ์อะไรไปสั่งให้เค้าหยุด
ใครมนุษย์ป้ากันแน่
ยังกล้าว่าคนอื่นคิดว่าทำถูกต้องแล้วเหรอกับสิ่งที่ทำ
comment599:เวลาจขกทอยู่บ้านยืนเคารพธงชาติบ้างมั้ย
comment600:กระทู้ถล่มทะลายมาก

หรือว่านี่คือการจัดฉากตั้งกระทู้ขัดแย้งหรือทำให้เป็นกระทู้โดดเด่นเพื่อวัตถุประสงค์บางอย่างกันนะ????
comment601:เราจะไม่ตัดสิน ว่า จขกท เป็นคนยังไง จากเพียงแค่คุณมาโพสข้อความเหล่านี้ ผ่านทางบอร์ดสาธารณะ เพราะเราไม่ได้รู้จักกับคุณเป็นการส่วนตัว เราเลยไม่ทราบว่าจริงๆแล้ว คุณเป็นคนอย่างไร คุณมีเหตุผลอะไรที่ต้องแสดงกิริยาและกล่าววาจาอย่างนั้นออกไป

แต่ เราขออนุญาติแนะนำ จขกท อย่างนึงนะคะ เราว่าถ้าคุณมีวุฒิภาวะพอ คุณควรจะออกมาขอโทษท่านทั้งสองค่ะ
comment602:เป็นอะไรรึเปล่า ---เด็กๆ พ่อแม่ไม่รักเหรอ???

คนดีและเก่ง ต้อง สรรเสริญ 
คนที่ไม่ดี ยังโง่ ก็ยังพอไหว

แต่คนที่ดี แต่โง่เง่า ---> ต้องกำจัดทิ้ง มันเป็นอันตรายต่อสังคม อย่างมากๆๆๆๆๆๆ ......
comment603:เป็นตัวอย่างที่ดีที่จะใช้อธิบายว่า "สลิ่ม" คืออะไร

คือพวกชอบยึดติดกับอุดมคติที่ตัวเองเชื่อถือ แล้วเอาคตินั้นไปตัดสินคนอื่นว่าเขาดีหรือเลว ใครไม่เชื่อถือหรือไม่ยึดติดกับแนวคิดของตัวเอง คนนั้นเลว

คนแบบนี้จะอยู่ยากในสังคมสมัยใหม่ ความคิดของคนยุคนี้เขาไปกันไกลมากแล้ว คุณคงต้องไปไล่ตามด่าคนอื่นไปตราบจนชีวิตจะหาไม่ ชาตินี้คงหาความสุขไม่ได้ ต้องไปเถียงกับคนอื่นตลอดเพราะในหัวสมองของเขามีกรอบความคิดอยู่เพียงกรอบเดียวที่เขาคิดว่าคือสิ่งถูกต้อง
comment604:มีทั้งข้อมูลวิชาการและหลักฐานเชิงประจักษ์ว่าหยุดวิ่งกระทันหันใน HR ระดับหนึ่งแล้วมีผู้เสียชีวิตจริง
แต่พวกคลั่งชาติไม่น่าจะกรอกความรู้เข้ารอยหยักของสมองได้ครับ
comment605:ขอ Copy ที่ผมเขียนในเฟส-ในเพจตัวเองเมื่อเช้า มาลงไว้ที่นี่อีกรอบนะครับ
.
-------------------------------
.
06-May-2016 09.42 AM
.
.
ขอเกาะกระแสเคารพเพลงชาติเสียหน่อย
.
ถามว่าได้ยินเพลงชาติตอน 08.00 หรือ 18.00 น. ไม่ยืนตรงมีความผิดไหม?
.
คำตอบคือ "มี" และออกเป็น "กฎหมาย" เสียด้วย!!!
.
ในสมัยจอมพล ป. พิบูลย์สงคราม อันเป็นยุค "ปฏิวัติวัฒนธรรม" ของไทย รัฐบาลต้องการทำให้คนภาคต่างๆ รวมเป็น "ไทยเดียว" ภายใต้วัฒนธรรมเดียวกัน จึงออกข้อกำหนดต่างๆ มากมาย
.
1 ในนั้นคือ "พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2485" โดย มาตรา 6 ให้อำนาจรัฐสามารถออกกฎหมายลูกที่เกี่ยวกับวัฒนธรรมออกมาใช้ได้ และใครไม่ปฏิบัติตามกฎหมายลูกที่ว่า มาตรา 15 ยังระบุโทษไว้ด้วย คือจำคุกไม่เกิน 1 เดือน ปรับไม่เกิน 100 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
.
http://law.longdo.com/law/511/ พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2485
.
ซึ่งหลังจากนั้นก็มีกฎหมายลูกออกตามมา คือ "พ.ร.ฎ.กำหนดวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485" โดย มาตรา 6 กำหนดให้ต้องเคารพธงชาติ-เพลงชาติ 
.
http://law.longdo.com/law/511/sub37030 พ.ร.ฎ.กำหนดวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485
.
.
---------------------------------
.
.
แต่ ( ย้ำว่า "แต่" ) ความผิดที่ว่า..กลายเป็น "อดีต" ไปแล้ว!!!
.
ในปี 2553 รัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ได้ออก "พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2553" ซึ่ง มาตรา 3 ของ พ.ร.บ.ดังกล่าว ระบุว่า "ให้ยกเลิก พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2485" แล้วให้ใช้ พ.ร.บ. ใหม่นี้แทน
.
http://web.krisdika.go.th/data/law/law2/%C701/%C701-20-2553-a0001.pdf พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2553
.
ที่น่าสนใจคือ..พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2553 "ไม่กำหนดโทษ" สำหรับผู้ฝ่าฝืนการไม่ยืนตรงเคารพเพลงสำคัญ เช่น เพลงชาติ 
.
ดังนั้นเมื่อกฎหมายแม่อย่าง พ.ร.บ.วัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ.2485 สิ้นสภาพ กฎหมายลูกอย่าง พ.ร.ฎ.กำหนดวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485 ก็ต้องสิ้นสภาพไปด้วย 
.
สรุปแล้ว..ณ วันนี้ "ไม่ยืนตรงเคารพเพลงชาติ" จึงไม่มีความผิดในทางกฎหมายแต่อย่างใด!!!
.
.
---------------------------------
.
.
อย่างไรก็ตาม..ต้องบอกกล่าวกันไว้ก่อนว่าผมไม่มีเจตนาชี้ช่องให้พวกลิเบอร่-น หรือพวกชังชาติเอาไปใช้ "โชว์อินดี้" คิดว่าตัวเองแน่ คิดต่างขวางโลกขวางกระแสนะครับ ผมยังสนับสนุนให้คนไทยยังยืนตรงเคารพเพลงชาติ-ธงชาติ เวลา 08.00 และ 18.00 เช่นเดิม เพราะมันเป็นวิธีแสดงออกที่ง่ายที่สุด ในความรู้สึกรักชาติ รักสถาบันเบื้องสูง อันเป็นอัตลักษณ์ของชาวไทยมาช้านาน 
.
เพียงแต่ว่าด้วยยุคสมัยที่เปลี่ยนไป..คนมากขึ้น ชีวิตเร่งรีบมากขึ้น โดยเฉพาะช่วงเช้าๆ ชั่วโมงเร่งด่วน การหยุดเคารพเพลงชาติอาจทำให้ไปทำงาน-ไปเรียน-ไปธุระสำคัญไม่ทัน
.
ตรงนี้ก็อยากให้เข้าใจกันด้วยครับ..อย่าล่าแม่มดกันเลย!!!
comment605-1:ผมก็สนับสนุนให้คนไทยยืนตรงเคารพเพลงชาตินะ  แต่ไม่สนับสนุน+ต่อต้าน พวกที่ไปบังคับหรือไปด่าใครให้มาเคารพหรือแสดงออกเหมือนตนเอง แบบป้าเจ้าของกระทู้เนี่ย
comment605-2:ผมนึกถึงตอนเด็กๆ ไม่ชอบการเข้าแถวเคารพธงชาติทุกเช้าเลยครับ แต่ก็ยังไปเข้าแถว รู้สึกว่าเป็นกิจกรรมที่น่าเบื่อมาก
เพื่อนผมมันเลี่ยงโดยมาสายทุกวัน ทั้งๆที่บ้านอยู่ใกล้โรงเรียนชนิดเดินทอดน่องยังมาได้ภายใน10นาทีครับ
comment605-3:ไม่สนับสนุนให้ยืน และไม่สนับสนุนให้ไม่ยืนค่ะ
comment606:เกลียดคำว่าชี้นิ้วอะ
ที่ตั้งโพสนี่เพื่ออะไรคะ 
ประจาร? หาแนวร่วม?
มีแนวร่วมแยะเลยค่ะ "ร่วมรุม จขกท"
555555
comment607:ไอคนแบบ จขกท นี้แบบนะ พูดไม่ออกเลย.... คือ คือชี้นิ้วสั่งเค้า บ่งบอกถึง มารยาท ในสังคม อย่างเห็นได้ชัด 
ที่บ้านสั่งสอนมาแบบนี้หรือคะ คือ งง ไง บอกคนอื่นไม่รักชาติ ไม่ทำความเคารพ แล้วไอทีชี้นิ้วสั่งนี้ คือ 
ใครสั่งใครสอน เห็นแล้วตรรกะป่วย ๆ ของคุณนี้แบบ ตะลึงคะ... บอกเค้าไม่เคารถรักชาติ ถามหน่อยเถอะ คุณรัก
และ  เคารพชาติแค่ไหน คนที่คุณชี้นิ้วสั่ง อาจจะเป็น ทหาร ตำรวจ หรือข้าราชการ ที่ทำเพื่อชาติมากกว่าคุณร้อยเท่าพันเท่า
ดิฉันก็เป็นนะ ตอนเย็นหลังเลิกงาน ได้ยินเสียงเพลงชาติ นี้ก้ไม่หยุดเดินนะ เพราเถ้าหยุดเดิน จะพลาดรถเมล์ซึ่งมีน้อยมาก
เพราะรถเมลล์ไม่ได้หยุดวิ่งตามเสียงเพลงชาติ  คิดสิคะ คิด...... อย่าเอาตรรกะป่วย ของตัวเองมาใช้กะคนอื่น ..... แยกกกกก
comment608:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment609:ตอนอ่านหัวข้อ ก็สงสัยว่าเรื่องอะไร คิดว่า มีกลุ่มคนที่ต้องการให้กระแสสังคมเลิกเคารพธงชาติ

แต่พอมานั่งอ่านที่ จขกท. พิมพ์ไว้ กลับรู้สึกไม่ชอบ จขกท. ซะเลย
แล้วไปว่าเค้า มาทำเป็นประจานเค้าในนี้ ตัว จขกท. เองนั่นแหล่ะ ประจานตัวเองแท้ๆ

การที่ตัว ช-ญ คู่นั้น ไม่ได้หยุดวิ่งขณะมีเพลงชาติ มันไม่ได้แปลว่า ช-ญ คู่นั้นเป็นคนเลว ไม่รักชาติสักหน่อยน่ะ
การที่เค้าไม่หยุด มันเนื่องจากที่ตัวเค้าเองมีกิจกรรม มีการกระทำที่ต่อเนื่องอยู่
ซึ่งเป็นผมเอง ผมก็ไม่หยุดน่ะ ถ้าอยู่ในช่วงขณะวิ่งออกกำลังกายแล้วอยู่ในจังหวะเครื่องร้อนมากๆ
แต่ถ้าไม่ใช่จังหวะที่ออกกำลังกายอยู่ ไม่ว่าอยู่ที่ไหน ถ้าไม่ใช่จังหวะที่มีการกระทำที่ต้องต่อเนื่องอยู่
ผมก็จะหยุดยืนเคารพธงชาติ เว้นแต่ในบ้าน ตอนอยู่หน้าจอทีวีก็จะนอนดูต่อไป

ปล.1 จขกท. ประจานตัวเองแท้ๆ
ปล.2 จขกท. ไม่ได้รู้จักอะไรกับ ช-ญ คู่นั้นเลย คุณเองไม่มีสิทธิ์ไปชี้หน้าสั่งเค้าได้น่ะครับ เว้นแต่ ช-ญ คู่นั้นไปกระทำใดๆ ที่ละเมิด หรือ ทำร้ายผู้อื่น ชี้หน้า หรือช่วยเหลือผู้ถูกกระทำยังยอมรับได้
ปล. 3 จากนี้ไป ขอให้ จขกท. ช่วยยืนเคารพธงชาติทุกครั้ง แม้ตอนดูทีวีอยู่ที่บ้านด้วยน่ะครับ

มีสติหน่อยครับ
comment610:เดี๋ยวตีนิ้วแตก
comment611:อยู่บ้านดูทีวี ป้ายืนเคารพธงชาติด้วยปะครับ
comment612:บ๊ะแล่ววว! จขกท ไม่เคยออกกำลังกายนิ? ลองวิ่งจนหัวใจเต้นซัก 180+ แล้วหยุดดูนะ ถ้ารอดก็ยินดีด้วย แต่ถ้าตายเดี๋ยวช่วยแชร์เป็นทานให้ = =
comment612-1:ไม่แน่เสมอไปครับ จากที่ดู เขาเป็นชาวY
อาจจะเข้ายิมจนกล้ามเป็นมัดๆแล้วก็ได้ครับ
comment613:จขกท. คิดว่าตัวเองเป็นใคร มีสิทธิ์อะไรมาชี้นิ้วออกคำสั่งคนอื่นแบบนั้นแบบนี้

แล้วถือดียังไงคิดจะมาสั่งสอนคนอื่นแทนพ่อแม่เค้า 

สำหรับเราคนแบบ จขกท "น่ารังเกียจ" มากคะ
comment614:นอกเรื่องหน่อยนะ....เรามีเพลงชาติ..แต่ไม่ยักกะมีวันชาติ....อยากหยุดเพิ่มอีกวันหน่ะ...อิอิ
comment614-1:ในอดีตสมัยเปลี่ยนการปกครองใหม่ๆ รัฐบาลคณะราษฎร์เขาเอาวันที่ 24 มิถุนายน ( 24 มิถุนายน 2475 วันที่คณะราษฎร์ ยึดอำนาจจาก ร.7 ) เป็นวันชาติครับ เป็นนัยยะว่าการเปลี่ยนจากราชาธิปไตย ( สมบูรณาญาสิทธิราชย์) เป็นประชาธิปไตย คือการเริ่มต้นของประเทศไทย ( สยาม ) แบบสมัยใหม่นั่นแหละ

แต่พอมาสมัยจอมพลสฤษดิ์ แกพยายามกำจัดอิทธิพลของคณะราษฎร์ไปให้หมด 1 ในนั้นคือการเปลี่ยนวันชาติมาเป็นวันที่ 5 ธันวาคม ( วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ร.9 และถือเป็นวันพ่อแห่งชาติ ) แล้วก็ใช้มาจนถึงปัจจุบัน ( ตอนจอมพลสฤษดิ์ยึดอำนาจจากจอมพล ป. แกไม่มีฐานอำนาจอะไรเลย จึงต้องพยายามบอกสังคมว่าตัวเองเป็นผู้จงรักภักดีกว่าใคร ด้วยการเอานโยบายต่างๆ ของตัวเองไปผูกติดกับสถาบันพระมหากษัตริย์ ) 

ปล.ถ้าจะมีวันชาติก็พบกันครึ่งทางเถอะ 10 ธันวาคม วันรัฐธรรมนูญนั่นแหละ วันที่ ร.7 ท่านพระราชทาน รธน. ฉบับจริงเป็นฉบับแรก ถ้าใช้วันนี้เป็นวันชาติจะดีที่สุด เป็นสัญลักษณ์ว่าประเทศไทยจะเอาประชาธิปไตย แต่ก็ยังคงจุดยืนคือรักษาสถาบันพระมหากษัตริย์ไว้ด้วย ( ก่อนหน้านี้มันมีดราม่าครับ พวกหัวก้าวหน้า ลิเบอร่-น อยากให้ 24 มิถุนา เป็นวันชาติ พวกนี้คิดอะไรเราๆ ท่านๆ ก็รู้ๆ อยู่ )
comment614-2:ขอบคุณที่ให้ความรู้ครับ
comment615:เยอะ .. ค่ะ
comment616:รู้สึกได้ว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนที่น่ากลัวมากก..
comment617:เราบอกเลยว่าเราเกลียดคนนิสัยแบบเจ้าของกระทู้มาก มั่นหน้ามั่นใจตัวเองแค่ไหนว่ารักชาติ
กับการต้องสั่งคนอื่นให้มาหยุดวิ่ง จนต้องโชว์ตรรกะแปลกๆ
ผมเองเป็นคนหนึ่งที่ออกกำลังกายและก็รักชาติ
ประเด็นแรก
เป็นคนออกกำลงกายค่อนข้างหนัก วื่งวันละ10กม. แน่นอนว่าทราบดีกว่าการหยุดทันทีเป็นอัตราย เขาจะต้องมีการ cooldownก่อน
ไม่เช่นนั้นมีโอการเสี่ยงที่ระบบหัวใจ ความดัน จะล้มเหลว
ประการที่สอง
คุณมั่นใจได้อย่างไรว่าการเคารพเพลงชาติต่อที่สาธารณะจะเป็นคนรักชาติกว่าผู้อื่นใดหรือเป็นคนรักชาติจริงๆ
ผมเองมั่นใจคนหนึ่งว่าตัวเองเป็นคนรักชาติ
แต่ผมทำในแบบที่ผมทำได้ คือตั้งใจศึกษาหาความรู้ เพื่อใช้ความรู้ไปพัฒนาชาติบ้านเมืองในอนาคต
อย่างน้อยๆตอนนี้ผมเองก็ทำตัวเองให้เป็นประโยชน์ ไม่ได้เป็นภาระของสังคม ประพฤติปฏิบัติตนตามกฎหมาย
อย่ามาทำเป็นดัดจริตว่าการยืนตรงนั้น คุณจะเป็นคนรักชาติบ้านเมืองมาก
อย่ามาทำเป็นชาตินิยมครับ ที่ผมจะบอกคือการยืนเคารพก็ดี แต่ถ้าใครจะไม่ยืนก็สิทธิ์ของเขา อย่าไปชี้นิ้วสั่งใคร น่าเกลียด!!!
เรื่องนี้ทำให้รู้ว่ามนุษย์ป้ามนุษย์ลุงก็คือคุณนั่นละ
การรักชาติมีวิธีต่างๆมากมาย  ที่จะสามารถพัฒนาบ้านเมืองต่อไปได้
เอาเวลามาขบคิดว่าจะทำบ้านเมืองให้เจริญสืบไปจะดีกว่า..


สวัสดี
comment617-1:เราคงอึดอัดแทนลูกหลานเจ้าของกระทู้มากอะ ถ้าเราเป็นลูกหลานคุณ
ที่มีคุณป้าคุณลุงเผด็จการ บ้าอำนาจขนาดนั้น
comment618:เป็นผมผมก็ไม่ยืนเพราะ
ผมเป็นพระอริยะบุคคล ชั้น พระอรหันต์แล้วครับ
พระอรหันต์ ท่านละแล้วซึ่ง สีลพัตปรมาต (คิดว่าตัวเองเคร่งครัดกว่าผู้อื่น ทำดีกว่าผู้อื่น) 
ตั้งแต้ได้เป็นพระโสดาบันแล้วครับ
เมื่อผมได้เป็นพระอรหันต์แล้ว ผมก็ละซึ่ง "ชาติ" ชรา มรณะ โศก ปริเทวะ ทุกข์ โทมนัส อุปายาสะ ได้แล้ว คำว่า ยึดติด ยึดมั่นไม่มีอีกต่อไป
ดังนั้นเพลงชาติจึงไม่จำเป็นสำหรับพระอรหันต์ อย่างผม
comment618-1:ถ้าอรหันต์จริงไม่ต้องเยอะครับไม่มีชาติภพ ดังนั้นชาติประเทศก็ไม่มี
comment618-2:แต่การเข้ามาอ่านและตอบในกระทู้ดราม่า เป็นสิ่งที่จำเป็นสำหรับพระอรหันต์ อย่างผม

....สินะครับ
comment619:ผมเพื่อนเล่นคุณเหรอ
comment620:นี้แหล่ะคือสาเหตุที่พยายามจะไปวิ่งให้เสร็จก่อน 6 โมง หรือ วิ่งหลัง 6 โมง เพราะเคยเจอคนประเภทเจ้าของกระทู้นี้แหล่ะ
วิ่งๆๆ เพลงชาติขึ้น สงสัยอยากโชว์ว่าตัวเองรักชาติ เลยเลือกที่จะประจานคนอื่น แกไม่หยุดแกไม่รักชาติ (คือ คนเราสามารถแสดงออกถึงการรักชาติได้หลายอย่างหรือเปล่า) หวิดจะหยุดไปด่าละ แต่ก็ไม่อยากหยุด เพราะเคยมีประสบการณ์หยุดกะทันหัน สุดท้ายล่วงทรุดลงคาพื้นอย่างรวดเร็ว นึกถึงวันนั้นแล้วอารมณ์เสีย
comment621:ถ้าขับรถอยุบนทางด่วนนี้ต้องหยุดรถมาเคารพธงชาติมั้ยอะ
comment622:มีใครไปแจ้งความคนหายรึยังครับ
comment622-1:จขกท โดนอุ้มไปแล้วหรอครับ
ใคร ใครกัน ใครอุ้มไป

ช่วยอุ้มกลับมาด้วย เดี๋ยวกระทู้จะเหงา
comment623:ถ้าเจอคนปั่นจักรยานผ่านแล้วชี้นิ้วให้จอดนี่ระวังนะครับ อย่างผม ปลดคลีทถีบจริงนะครับ เตือนไว้ก่อน ถ้าผมเข็นมา ผมยืนตรงเองได้ครับไม่ต้องบอก แต่ถ้าวิ่งมา ปั่นจักรยานมา อย่าเจือก
comment624:อย่างนี้ เรียกสั้นๆว่า "เอือก"

ถามหน่อย อยู่บ้านกินข้าวอยู่ เพลงชาติดังนี่ ลุกขึ้นยืนกันบ้างหรือเปล่า?
หรือยืนกันแค่ข้างนอก?
comment625:อย่าให้เจอเลยคนแบบ จขกท เนี่ย.คงอึดอัดน่าดู ทำตัวเป็นจุดศูนย์กลางของโลกจริงๆ
comment626:นี้เราคิดว่าเป็นกระทู้ของเพจเจ้อ๋อยเนี่ยยยละนะ
comment627:มิสิทธิ อะไรไปชี้นิ้วสั่งเขา เสร่อมาก

เขาวิ่งออกกําลังกายอยู่

เอ็งอะแหละ อิป้า ที่เป็นมนุษย์ป้า

เข้ามาตอบด้วยนะ ถ้าเขาหัวใจวายตายแล้ว เอ็ง จะรับผิดชอบยังไง

โชว์โง่
comment628:คนเดียวที่ จขกท ประจาน ในกระทู้นี้

คือ ตัวเอง 

ไม่ใช่คนอื่น

อย่าลืมส่งกระทู้ไปให้คนในครวบครัวอ่านด้วยนะ ว่า โง๊ โง่ แค
ไหน.
comment629:
comment630:ลองมาชี้นิ้วสั่งผม ป้า นิ้วหักแน่ๆครับ.
comment630-1:ไปดูประวัติ จขกท. ไม่ใช่ ป้า ครับ
comment631:ป้าเปโซหายไปไหนใจคอไม่ดีเลย
comment632:ความเห็นที่ 605 น่าจะเป็นคำตอบของกระทู้ กฎหมายที่ต้องยืนตรงเคารพธงชาติถูกยกเลิกเมื่อ พศ 2553
comment633:ถ้าคิดจะหยุดก็หยุดได้เลย เค้าจะจะมีการ วอร์มอัพ ก่อนออกกำลังกาย และ
วอร์มดาวน์ หลังออกกำลังกาย เพื่ออะไรคะ?
ความเสี่ยงอาจจะไม่ได้เยอะมากถึงขนาด 1 ใน 10 หรือ 1 ใน 100
แต่ความเสี่ยงก็ยังมีอยู่ค่ะ ไม่ใช่ว่าเราสุขภาพแข็งแรงแล้วจะทำอะไรก็ได้

เพลงชาติ รวมไปถึง เพลงอื่นๆ เรา "ไม่จำเป็น" ต้องยืนนิ่งเมื่อได้ยินเพลงค่ะ
การยืนนิ่งเป็นการปฏิบัติตามธรรมเนียมเท่านั้น ไม่ได้เป็นข้อกฎหมาย
ทุกคนมีสิทธิ์ ที่จะปฏิบัติ หรือ ไม่ปฏิบัติ ก็ได้ ค่ะ
comment634:สรุปว่า จขกท เป็น ป้า หรือเป็น ลุง ครับ. งง ???????
comment634-1:ผมว่ามนุษย์ลุงครับ Yด้วย
comment634-2:ตอนนี้อายุประมาณ 27-28 ครับ เพราะตอนปี 56 เพิ่งเรียนจนมาได้ 1 ปีกว่าๆ
comment635:"อย่ารีบแก่ก่อนวัยเป็นมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าเลย เพราะพฤติกรรมของคุณเอง" พูดกับตัวเองหรอคะ
comment636:กระทู้คลั่งชาติ   สมควรที่จะไปปรับทัศนคติให้มันทันโลกกะประเทศอื่นบ้าง

เราคนนึงที่บางทีก็ไม่ได้หยุดหรอก   เราไม่ได้รักประเทศไทยน้อยกว่าคุณด้วย   สถานที่ราชการบางทีก็ไม่หยุดเลยด้วยซ้ำ   ประเทศอื่นเค้ารักชาติ  ก็ไม่เห็นจะยืนทำความเคารพ 8 โมงเช้า เหมือนชาติกะลาแลนด์แดนสยาม

สิ่งที่ทำๆกันก็ทำเพราะจิตวิทยามวลชน    อุปาทานหมู่  เขาทำเราทำมั่ง  เดี่ยวเขาจะว่าเราได้    มันก็แค่นั้นแหละ   จริงๆคนไม่อยากยืนมีเยอะแยะ   มันไร้สาระ

อย่าว่าแต่เพลงชาติเลย   เพลงในโรง....บางคนก็ไม่ยืน   ผมเห็นบ่อยด้วย    และศาลก็ตัดสินแล้วว่ากรณีแบบนี้ไม่ผิด    คุณไปตั้งศาลเตี้ยพิพากษาเองว่าผิด   

เค้าไม่ได้เรียกคนเหล่านี้ว่ารักชาติ   เรียกว่า  "คลั่งชาติ"     และชาติจะพังเพราะพวกนี้แหละ
comment637:บอกได้คำเดียว. เละ
comment638:ทำไมตรรกะสิ้นคิดแบบนี้คะ เราเป็นคนหนึ่งที่ไม่ได้ยืนเคารพธงชาติทุกครั้ง ถ้าเราสามารถยืนได้เราก็ยืนเคารพ แต่ถ้าตอนไหนที่มันเร่งด่วน และคอขาดบาดตายจริงๆเราไม่สามารถหยุดได้จริงๆ ค่ะ แล้วถ้าเกิดอะไรขึ้นมา จขกท สามารถไปรับผิดชอบอะไรได้มั้ยคะ คิดง่ายๆ สมมติตอนนั้นเค้ากำลังกู้ภัยอยู่ มันจำเป็นมั้ยที่ต้องลุกขึ้นมายืนเคารพธงชาติ 1 วินาทีมันก็ชีวิตคนค่ะ ตราบใดที่คุณไม่ได้รู้ทุกอย่างบนโลกใบนี้คุณไม่สามารถไปตัดสินคนอื่นได้ เพราะเราเองก็เป็นคนหนึ่งที่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ เราต้องเข้าห้องเอ็กซเรย์แบบเร่งด่วนมากๆ ถ้าไม่ได้ผลตอนนั้นขาเราจะไม่สามารถกลับมาเป็นแบบเดิมได้อีก ซึ่งมันเป็นเวลาเคารพธงชาติเนี่ยแหละ แล้วตอนนั้นเราไม่ได้อยู่หน้าห้องเอ็กซเรย์เลย ถ้าเรารอเคารพธงชาติเราอาจจะไม่สามารถวิ่งหรือเดินได้แบบเดิม เราขอถาม จขกท อย่างหนึ่งว่า ถ้าตอนนั้น จขกท มาบอกให้เราหยุดเคารพธงชาติก่อน แล้วขาเรารักษาไม่ทัน คุณสามารถมารับผิดชอบขาเราได้หรือเปล่า นั่นแหละค่ะ ก่อนจะพูดหรือตัดสินอะไรคนอื่นคิดดีๆค่ะ เราคิดว่า จขกท ไม่น่าจะใช่เด็กๆที่คิดวิเคราะห์ หรือแยกแยะไม่ได้ รักชาติได้ค่ะไม่ผิดเลย แต่อย่ารักแล้วทำลายชาติ อย่าคลั่งชาติ เพราะสุดท้ายมันก็คือการสร้างรอยแผลให้กับชาติ
comment639:เรื่องคอขาดบาดตายมากเลยหรอ แค่ไม่ยืนตรงเนี่ย 
ถามหน่อยเวลาอยู่บ้านแล้วมีเพลงชาติมา คุณลุกยืนตรงมั้ย ส่วนใหญก็ไม่มีคนสนใจหรอก
มันก็แต่สิ่งที่ควรทำ ไม่ใช่สิ่งที่ต้องทำนะคะ จขกท
comment640:จขกท. จะไม่เข้ามาตอบอะไรหน่อยเหรอ
แทบแทรกแผ่นดินหนีเลย เละขนาดนี้
comment641:จขกท. สะสม ขำกลิ้ง ทึ่ง สยอง ไปแล้วแตะ 800  EA
comment642:เห้ย ! เจ้าของกระทู้ออกกำลังกายบ้างไหมคะ ? 
หรือ วันๆยืนแต่ #ชี้นิ้วสั่ง แบบที่บอกในกระทู้อะคะ

ออกกำลังกายเมื่อถึงจุดนึง ที่หัวใจแมร่งกำลังสูบฉีดเลือดจากการวิ่งรัวๆๆๆ
Maximum heart rate ของเค้า แล้ว มรุงมาสั่งให้เค้าหยุด 
เพื่อแสดงออกซึ่งการ รักชาติ โดยการ ยืนเคารพธงชาติเนี่ยนะ!
แล้วถ้าเค้าตายเพราะการชี้นิ้วสั่งให้ยืนเคารพธงชาติ 
นี่ต้องได้ผ้าคลุมธงชาติตอนตายไหม

ตายเพราะรักชาติ แบบนี้หรอ ?

ตั้งกระทู้มาฆ่าตัวเองชัดๆอ่าคร๊า
ออกกำลังกายเมื่อร่างกายถึง heart rate
 มันต้อง cool down  
(ผู้หญิงถึงได้วิ่ง เหยาะๆ ซอยเท้ายิกๆ เพื่อเคารพธงชาติไง)
ถ้าเค้าวิ่งมาเต็มสปีดดด แล้วหยุดกึ๊ก! เพราะคุณชี้นิ้วสั่งให้เค้าหยุด
 เค้าตายได้เลยนะคะ




อัตราเต้น เฉลี่ยคนปกติ ประมาณ 72 ครั้งต่อนาที 
ดูจากภาพ คือ ตอนเราวิ่งไป 3 กิโล วิ่งแบบไม่สปีดดดมาก
มันไปถึง 175  bpm  เห้ย! ถ้าหยุดเลยยย โดยไม่ cool down  
เราตายใครจะรับผิดชอบคะเนี่ยยยยยย


----------------------------

อีกอย่าง การไม่ยืนตรงเคารพธงชาติมันเกี่ยวอะไร กับการไม่รักชาติคะ
แยกนิสนึงนะคะ อย่า #รักชาติจนเสียสติ
เราอยู่ในยุค 2016 ที่ทั่วโลกเค้าเสรีทางความคิด 
ติด 4g กันไปครึ่งโลกแล้วค๊าาาา
ไม่ได้อยู่ในยุคล่าอาณานิคม 
ถึงต้องมานั่งทำตัวเป็น อนุรักษ์นิยม คลั่งชาติ อะไรขนาดนั้น!

ดูก้านกล้วยมากเกินไปรึเปล่าคะเนี่ยยยยยยยยยยย
comment642-1:175bpm!!! นี่ zone ไหนครับ !!!
comment642-2:น่าจะมาณ โซน 4 ปลายๆ ถึงโซน 5 สำหรับบางคนครับ
comment642-3:สำหรับผมนี่ปลาย zone 5 ล่ะครับ

ตัวเลขน่ากลัวมาก
comment643:เป็นใครใหญ่มาจากไหน ถึงกล้าชี้นิ้วสั่งคนอื่นให้ทำตาม อย่าหายเข้ากลีบเมฆละกัน
comment644:ชี้นิ้วสั่งด้วย ๕๕๕
comment645:พวกคนดี
comment646:จขกท.หายไปไหนละ
comment647:HeyGuys ultranationalism 

EleGiggle

Kappa
comment648:ประกาศ "คนหาย"...
comment649:เชื่อมะ กระทู้นี้ ถ้าไปเกิดในช่วงการเมืองแรงๆ ของม๊อบสีนึง  จขกท  จะมีคนกดถูกใจมากกว่านี้อีก
comment650:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment651:อยากรู้อ่ะว่า จขกท มีชีวิตอยู่รอดในสังคมมาจนทุกวันนี้ได้ยังไง โดยไม่โดนกระทืบตายไปก่อน ดูจากความมั่นหน้าในการตั้งกระทู้ คงไม่ใช่ครั้งแรกแน่ ที่ จขกท ไปมโนแล้วกร่างใส่คนแปลกหน้าอ่ะ- -
comment652:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment653:เจ้าของกระทู้ไม่ใช่ผู้หญิงใช่ไหมครับ
comment654:ระวังจะเจอด่าว่า "เถือก" แล้วเจอตบนะ

/คลั่งมากๆ เจอตบสักทีสองที สติอาจกลับมา... (กลับไปตั้งกระทู้หา "ผัว" แบบที่เคยทำมาดีกว่านะ)
comment655:กระทู้ติดแท็ก "ปัญหาสังคม" ถูกต้องแล้วครับ ใช่ครับๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท. นั่นแหละครับ ปัญหาสังคม
comment656:ความจำเป็นของคนเรามันต่างกันครับ  ไม่หยุดนิ่ง ไม่ได้หมายความว่าไม่รักชาตินะ  อย่าใจแคบ

เอาง่ายๆ  ถ้าเขาปวดขี้อยู่  เขาอาจจะวิ่งไปเข้าห้องน้ำก๋ได้  ถ้าหยุดวิ่งแล้วขี้แตกรดกางเกง   จขกท.จะเช็ดตูดให้เขารึเปล่าครับป้า
comment657:บางครั้งคนเราอาจจะมีบางอย่างที่ต้องทำซึ่งสำคัญกว่ายืนเคารพเพลงชาติ
comment658:ไปชี้นิ้วด่าเขา เขาไม่วิ่งมาตบก็บุญแล้ว...
comment659:ไม่โดนตบก็บุญละ เก่งจริงๆ ไปชี้นิ้วสั่งเค้า โดนกระทืบมาก็ออกมาโอดโอยขอความสงสารอีก พวกโลกสวยก็จะเห็นใจ แล้วก็อวยกันไป แต่ผมเป็นคนนึงที่จะสมน้ำหน้าครับ อยู่ดีไม่ว่าดี แกว่งปากหาเท้าแท้ๆ
comment660:มารยาทไม่ดีเอาสะเลย
comment661:นึกถึงข่าวนักเลงตีกันแล้วหยุดเคารพธงชาติเลยแฮะ
พอเพลงจบ ก็ตีกันต่อ 



นี่แสดงให้เห็นถึงอะไรหรือเปล่า ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การให้ความสำคัญกับเปลือก จนเกินไป
comment661-1:ฃไม่วิ่งไปบอกให้มันเปิดเพลงชาติอีกสักร้อยรอบ
comment662:มองจากมุมของนักกฎหมาย
...ไม่หยุด ยืนตรง เคารพ ธงชาติ นั้นผิด ข้อหา อะไร พรบ. อะไร ???
.... แต่เดิม มี พรบ วัฒนธรรม 2485 มาตรา 6 กำหนดให้เป็นความผิด ปรับ 100 บาท (100 บาท ในสมัย 2485 นะ) 
.... แต่ปัจจุบัน มี พรบ วัฒนธรรม 2553 ซึ่งได้ยกเลิก พรบ เก่า ไปแล้ว และ พรบ ฉบับใหม่ ก็ไม่ได้ กำหนด บทลงโทษ อะไร ไว้เลย
.... สรุป ณ วันนี้ ไม่หยุดยืนตรง เคารพธงชาติ ไม่ผิดกฎหมาย แล้วนะครับ คุณไม่มีสิทธิ์ ไปสั่ง ให้เค้าหยุด เพื่อ เคารพธงชาติ นะครับ
comment663:รักชาติต้องอ่านหนังสือเยอาะๆนะครับ
comment664:ไม่ชอบคนแบบ จขกท อย่างแรง  ถ้าเจอคนแบบนี้นะจะวิ่งกลับมาชี้หน้าด่ากลับเลย เป็นใครมีสิทธิ์มาตัดสินคนอื่น มองแต่มุมตัวเอง โลกแคบสุดๆ
comment665:กลายมาเป็นโดนด่าสะงั้น
แต่ก็สมควรหละไปชี้นิ้วสั่งเค้าๆๆดีไม่โดนรองเท้าบินด้วย
comment666:ดีใจด้วยครับได้ประจานคนอื่นเเสดงว่าตัวเองเป็นคนดีเเล้ว
comment667:ถ้าผมวิ่งอยู่เหนื่อยๆมาเกือบชั่วโมง  ป้ามาชี้นิ้วสั่งให้หยุดยังนั้น ....." จะกระโดดให้ปลิวแล้วไปเตะซ้ำให้จมเท้าเลยครับ บอกเลย   ทีนี้สมใจอยากได้ไปชี้นิ้วสั่งลูกหลานให้คอยทำแผลที่บ้านสบายใจเลย
comment668:ถ้ามันไม่ผิดกฎหมายก็ทำไปเหอะ จะหยุดเคารพหรือไม่มันก็เป็นเรื่องของเขา ไม่มีสิทธิ์ไปสั่งให้เขาทำตามที่ตัวเองต้องการ เชื่อว่าคนไทยรักชาติกันทั้งนั้นเพราะถูกสอนกันมาตั้งแต่เรียนอนุบาล หยุดคลั่งชาติ คลั่งศาสนา คลั่งสถาบัน จนใครไม่คลั่งตามต้องไสหัวไปนอกประเทศ
comment669:จขกท. ไปเช็คด้วยนะ เช็คสมอง...
comment670:จขกท. โดนถล่มเละ 7 หน้าเลย 
ไม่ออกความเห็น เดินออกไปเงียบๆ ดีกว่า
comment671:ผ่านมาอ่าน สรุปสั้น ๆ 
จขกท. เละครับ
comment672:ลดธงลงครึ่งเสา ไว้อาลัยให้กับกระทู้นี้...
comment673:เรื่องเล็กอะ อยู่บ้านเปิดทีวีเจอเพลงชาติ ถามกันจริงๆ ยืนตรงกันมั้ย
comment674:เคยเจอคนแบบนี้กับตัวเองมาเยอะแล้วค่ะ
ตอนนั้นไปวัด แล้วพอสวดมนต์ พระฉันเรียบร้อยแล้ว ต่างคนก็ลุกกันไป เราไม่เคยไปวัดนี้เลย เลยงงๆ ประกอบกับเหน็บกินทั้งขาเนื่องจากอยากนั่งท่าเทพธิดาตลอด 45 นาที เลยลุกไปไหนไม่ได้

มีมนุษย์ป้าคนหนึ่ง เป็นเหมือน จขกท. เลยค่ะ เดินก้มเก็บเสื่อรองนั่งของบรรดาญาติโยม
นางเดินมาแล้วบอกว่า "ทำไมไม่ลุก เห็นคนอื่นเก็บเสื่อน่ะช่วยบ้างสิ เนี่ย เพิ่งล้มรถมาขาเพิ่งหายเจ็บยังช่วยวัดเก็บเลย อายุยังน้อย ชิ"
แล้วก็ทำหน้าเชิดใส่ดิฉัน

คือแบบ... -_____- เข้าวัดเข้าวาแล้วทำไมยังเหน็บแนมคนอื่นได้อีก อย่าเข้าวัดเลยค่ะ เข้าไปก็ไม่มีประโยชน์หรอก
คุณคิดว่าคุณทำดี นั่นละคือการได้บุญ การทำดีของคุณ แต่หากคุณเหน็บแนมคนอื่น ชี้นิ้วสั่งคนอื่น เพียงเพราะคุณคิดว่าคนนี้ไม่เห็นจะนิสัยดีเหมือนฉันเลย นั่นละ คุณไม่ใช่คนดีที่แท้จริงหรอก
comment675:ดูประวัติกระทู้ที่จขกทตั้ง แล้วก็ถึงบางอ้อ...  

อืมมม......
ว่าแล้ว.....
comment676:**ความเห็นส่วนตัว**

ผมว่าเปลี่ยนจากยืนตรงเคารพธงชาติ

มาเป็นร่วมกันปิดไฟที่ไม่ได้ใช้ทุกเช้า - เย็น (กี่นาทีก็ว่าไป) 

ยังดูมีประโยชน์ ดูรักชาติมากกว่าเลย
comment677:ตั้งกระทู้กะจะเท่  ให้คนชื่นชม แต่โดนด่าเงิบ สม
comment678:อ่านจบแล้วบอกได้เลยว่า "ล้ำเส้นมากๆ"
comment679:มันไม่ผิดกฎหมาย ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ก็น่าจะเพียงพอแล้วนะ  อะไรที่มันไม่มีประโยชน์ก็ปล่อยๆไปบ้างเถอะคุณ
comment680:ใช้ชีวิต วันๆความรู้ไม่หา หาแต่เรื่อง ถถถถถถ+
comment680-1:ดูกระทู้เก่าๆที่ตั้งน่าจะหาแต่ "ผัว" มากกว่านะ
comment681:ไม่เคารพธงชาติ = ไม่รักชาติ
รักชาติ = ดูเท่ เท่พอที่จะด่าคนอื่นได้
comment682:จขกท มีสิทธิอะไรไปชี้นิ้วสั่งคนอื่นที่ไม่รู้จัก แถมยังมีหน้ากล้ามาตั้งทู้อีก ถ้าเกิดเค้าหยุดวิ่งแล้วเป็นลมหกล้มหัวใจหยุดเต้นจขกทรับผิดชอบไหวไหมคะ 
เยอะนะคะ จขกทเนี่ย คลั่งชาติไปป่ะ
comment683:อ่านหัวข้อ จขกท แล้วขับรถอยู่บนทางด่วนได้ยินเพลงชาติขึ้นแล้วอยากหยุดรถยื่นตรงขึ้นมาเลย
comment684:ตัวอย่างของคนคลั่งชาติ จนขาดสติ นะครับ
comment685:จขกท. คงไม่เข้าใจในระบบกลไกของร่างกายแน่ๆเลย
ลองไปหาหนังสืออ่านในการ วอร์มอัพและวอร์มดาวน์ นะครับ น่าจะเข้าใจมากขึ้นในระบบกลไกของร่างกาย
comment686:คุณเจ้าของกระทู้เป็นอะไรมากรึป่าวครับ 
ลองทำใจผ่อนคลาย ยุบหนอ พองหนอ  เข้าวัดทำบุญ กรวจน้ำ แผ่เมตตา ปล่อยวางบ้างก็ดีนะครับ 
ท่องไว้ว่า .. ไม่มีใครรู้เหตุผลของเขา ถ้าเราไม่ได้ไปยืนอยู่ในจุดๆเดียวกันกับเขาหรอกครับ
comment687:คิดว่าจขกทไม่น่ารักนะคะ
comment688:ไม่น่าใช้คำว่า สั่ง เลยนะคะ สงสัยเป็นคนร่ำรวยหรือมีตำแหน่งสูง พอเขาทำตามไม่ได้เลยรู้สึกไม่ดี
comment689:เอ๊ยมาตั้งกะทู้ให้เขาด่า แต่ผมไม่ด่าคุณหรอกนะเพราะเรื่องนี้ผมเข้าใจ ว่าคนส่วนใหญ่ไม่ทราบจริงๆ เรื่องนี้ แต่ถ้ารู้แล้วยังดื้อด้านค่อยว่ากัน
เอาล่ะ เรื่องไม่ควรหยุดทันทีขณะออกกำลังกาย ผมก็พึ่งมารู้เอาตอนอายุ 20 กว่าๆ ตอนอยู่โคราชผมได้ไปออกกำลังกายที่สวนสาธารณะของกองทัพภาคที่ 2 ก็ได้เห็นป้ายเขียนไว้ประมาณว่าไม่ต้องหยุดออกกำลังกายเมื่อเพลงชาติขึ้น เพราะจะเป็นผลเสียต่อหัวใจ (สิบกว่าปีแล้วไม่แน่ใจเขียนว่ายังไงแน่) จขกท.ครับ นี่ขนาดในค่ายทหารระดับกองทัพภาคมีทหารมาออกกำลังกายมากมายเขายังไม่หยุดเลยครับ    จริงๆ แล้วยังมีข้อยกเว้นอีก เช่น ขณะรับประทานอาหาร ขณะขับรถ (ส่วนนี้ไม่แน่ใจนะ) ไม่ต้องเคารพธงชาติ
ถึงขั้นนี้แล้ว จขกท.จะขอโทษก็คงไม่มีใครว่าอะไรหรอกครับ คนเราผิดกันได้ ไม่มีใครที่รู้ทุกเรื่อง แต่ทำผิดแล้วไม่ยอมรับสังคมไม่ต้องการคนอย่างนี้ครับ
comment690:ฝากอีกเรื่องให้ข้อคิดดี เพื่อนส่งมาให้จากไลน์
เด็กหนุ่ม อายุ 24 ปี ทอดสายตามองไปที่หน้าต่างรถไฟ และตะโกนร้องว่า

พ่อ ดูนี่ซิ “ต้นไม้มันวิ่งไปข้างหลัง มันวิ่งเร็วมากเลยนะ”

ผู้เป็นพ่อได้แต่จ้องมองเขาเขม็งด้วยแววตาเปี่ยมสุขและเปื้อนรอยยิ้ม

คู่สามี-ภรรยาที่นั่งอยู่ใกล้ ๆ มองเด็กหนุ่ม อายุ 24 ปีคนนี้ และคิดในใจ
อะไรกัน โตขนาดนี้แล้ว ยังทำตัวเหมือนเด็ก สงสัยจะมีปัญหาทางจิต ดูซิ แม้แต่พ่อเค้ายังไม่สนใจเลย

ทันใดนั้น เด็กหนุ่มอุทานเสียงดังขึ้นมาอีก

พ่อ ดูโน่น “ก้อนเมฆมันวิ่งมากับพวกเราด้วย”

คู่สามี-ภรรยาอดใจไม่ไหว จึงพูดกับผู้เป็นพ่อว่า

ทำไมคุณไม่พาลูกชายไปหาหมอดี ๆ เช่น จิตแพทย์ ก็น่าจะดีนะ?

ชายชราผู้เป็นพ่อยิ้มและตอบว่าผมเพิ่งพาไปครับ

เราเพิ่งพบแพทย์กันมาแต่ไม่ใช่จิตแพทย์หรอกครับ

เราเพิ่งออกมาจากโรงพยาบาลกันครับ

ลูกชายผมตาบอดมาแต่กำเนิด

เค้าเพิ่งจะมองเห็นวันนี้เป็นครั้งแรก

พฤติกรรมของเค้าอาจจะดูงี่เง่าสำหรับพวกคุณ แต่มันคือปาฏิหารย์สำหรับผมครับ

คู่สามี-ภรรยา ต่างนั่งอึ้ง พูดไม่ออก

น้ำตาเอ่อท้น และรู้สึกเสียใจ-อับอายเป็นอย่างยิ่ง

ทุกคนบนโลกใบนี้ต่างมีเรื่องราว

อย่าตัดสินผู้อื่นเร็วเกินไป อย่าด่วนสรุปสิ่งที่คุณไม่รู้จริงในเรื่องที่เป็นส่วนตัวของเขา

คุณไม่มีทางทราบหรอกว่าเขามีความเป็นมาอย่างไร หรือเขาต้องเผชิญกับอะไรมาบ้าง

เมื่อความจริงเบื้องหลังเรื่องราวของเขาถูกเปิดเผย คุณอาจจะแปลกใจ 

โปรดทำตัวสบาย ๆ กับคนอื่น (นัยยะคือ อย่าคิดไม่ดี อย่าหาเรื่อง) แม้ว่าคุณจะมีชีวิตที่สมบูรณ์

โปรดช่วยกันทำสิ่งดี ๆ ต่อกัน

เครดิต...Forward mail﻿
comment691:Cr. facebook page 1412 cardiology นะคะ
อาจารย์แพทย์อายุรกรรมโรคหัวใจและหลอดเลือดค่ะ 
-->

อย่างที่ทราบกันว่าบ้านเราจะมีการเปิดเพลงชาติในเวลาแปดโมงเช้าและหกโมงเย็นในสวนสาธารณะทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัด
"คนที่วิ่งมาเร็วๆและต้องหยุดยืนเคารพธงชาติทันทีทันใดจะเป็นอันตรายหรือไม่?"
คำตอบคือ เป็นอันตรายได้ครับ ถ้าวิ่งมาเร็วๆแล้วหยุดวิ่งยืนอยู่กับที่ทันทีแม้จะเป็นเวลาเพียงแค่ 45 วินาทีของเพลงชาติก็ตาม
ถามว่าเกิดขึ้นได้อย่างไร? เรามาดูกลไกทั้งสามรูปแบบกันครับ
1. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร อาจมีอาการเป็นลมหน้ามืดหรือถึงขั้นหมดสติไปเลยได้ หลังจากหยุดยืนเคารพธงชาติอย่างกะทันหัน โดยไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นทุกครั้ง แต่ก็มีโอกาสเป็นได้เช่นกัน โดยเฉพาะถ้าชีพจรเต้นเร็วมาก หรือ ออกกำลังในระดับสูง (heart rate zone 4 - 5) ร่วมกับร่างกายในขณะนั้นค่อนข้างแห้งจากสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ เช่นดื่มน้ำน้อย เสียเหงื่อมาก วิ่งระยะไกลมาได้ซักระยะหนึ่งก่อนเพลงชาติขึ้น หรือ เมื่อคืนอดนอนเป็นต้น การที่หัวใจเราเต้นแรงและเร็วในขณะที่เลือดในห้องหัวใจค่อนข้างน้อย มีโอกาสกระตุ้นรีเฟลกซ์ชนิดหนึ่งในร่างกายขึ้นมาได้ ซึ่งรีเฟลกซ์ชนิดนี้มีผลทำให้ชีพจรเต้นช้าลงและความดันโลหิตต่ำ แต่ตอนที่วิ่งอยู่รีเฟลกซ์ที่ว่านี้ถูกกลบด้วยการทำงานของระบบประสาทอัตโนมัติที่กระตุ้นอวัยวะต่างๆในร่างกายขณะวิ่ง เจ้ากรรม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน โดยไม่มีการวอร์มร่างกายลงก่อน เหมือนคุณขับรถมาเร็วๆแล้วกระทืบเบรกทันที จะเกิดการถอนตัวของระบบประสาทอัตโนมัติดังกล่าว รีเฟลกซ์ที่เคยถูกกลบเอาไว้ก็จะแสดงผลเด่นชัดขึ้น ทำให้หัวใจเต้นช้าลง ความดันโลหิตต่ำฉับพลัน หน้ามืด สามารถที่จะล้มลงไปหมดสติได้ แต่เราพบภาวะนี้ได้ไม่บ่อยนัก
2. ในคนปกติที่แข็งแรงดี ไม่มีโรคประจำตัวอะไร แต่มีภาวะการตอบสนองของหลอดเลือดที่ผิดปกติซ่อนเร้นอยู่ คนกลุ่มนี้อาจจะออกกำลังได้เหมือนปกติไม่มีอาการอะไรเลย แต่ถ้าเมื่อไหร่ เครียด อดนอน ไม่สบาย หรือ กินน้ำน้อย อาจกระตุ้นให้แสดงอาการออกมา เราพบได้อยู่เรื่อยๆนะครับ แม้แต่แพทย์พยาบาลของเราเองก็ตาม เมื่อหยุดวิ่งกะทันหัน หลอดเลือดส่วนปลายจะขยายตัวทั่วทั้งร่างกาย ส่งผลให้ความดันโลหิตต่ำลงฉับพลัน เลือดไปเลี้ยงสมองลดลง เกิดอาการวูบ แต่มักจะไม่ถึงกับหมดสติ
3. ในคนที่มีโรคลิ้นหัวใจเอออร์ติกหรือลิ้นหัวใจไมตรัลตีบรุนแรง เป็นโรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาอุดกั้นทางออกของเลือดจากหัวใจ หรือ มีภาวะลิ่มเลือดอุดตันในหลอดเลือดปอด หัวใจของคนไข้กลุ่มนี้จะสามารถสูบฉีดเลือดไปเลี้ยงร่างกายได้อย่างจำกัด ทำให้พวกเค้ามักจะมีอาการหน้ามืดหรือหมดสติได้ขณะออกแรงหรือกำลังวิ่งอยู่ จะไม่ได้มามีอาการหลังจากหยุดวิ่งเพื่อเคารพธงชาติ อย่างไรก็ตาม มีคนไข้บางกลุ่มโดยเฉพาะถ้าอายุยังไม่มากนัก ร่างกายอาจชดเชยเลือดที่ไปเลี้ยงอวัยวะสำคัญผ่านทางระบบประสาทอัตโนมัติตอนที่กำลังออกแรง พอหยุดวิ่งกะทันหัน กลไกชดเชยอันนี้หายไป คนไข้อาจจะหน้ามืดได้หลังหยุดวิ่งทันที และ มักจะเป็นรุนแรงถึงขั้นหมดสติไปเลย
► การรักษา ให้ตั้งสติ ประคองเพื่อนนอนราบยกขาสูง ซักพักจะดีขึ้นได้เอง โดยเฉพาะข้อ 1 และ 2 แต่ถ้ายังไม่รู้สึกตัวหรือเป็นผู้ป่วยในข้อ 3 ให้โทรสายด่วน 1669 เรียกรถพยาบาล หรือ ตะโกนขอความช่วยเหลือทันที
► แนะนำให้หลีกเลี่ยงการวิ่งคาบเกี่ยวกับเวลาเปิดเพลงชาติในสวนสาธารณะ โดยเฉพาะคนที่เป็นโรคในข้อ 3 ถ้าหากเลี่ยงไม่ได้จริงๆ ให้ผ่อนการออกกำลังลงก่อนถึงเวลาเคารพธงชาติซัก 5 - 10 นาที โดยใช้วิธีตั้งนาฬิกาข้อมือเตือน
ฝากแชร์ให้เพื่อนๆอ่านกันนะครับ หรือ ถ้าใครมี log in เอาไปโพสท์ตอบใน pantip ด้วยก็ได้ ขอบคุณครับ
1412

Cr. facebook page 1412 cardiology
comment692:นี่แสดงว่าตอนนั่งอยู่ในส้วมถ้าได้ยินเพลงชาติคุณก็จะลุกขึ้นยืนตรงด้วยความภาคภูมิใจเลยใช่มั้ยคะ???
comment693:รณรงค์ไม่เคารพธงชาติในที่สาธารณะถ้าไม่จำเป็น
comment694:6 โมงเย็นนั่งดูโทรทัศน์ ใครยืนตรงบ้างครับ 

สารภาพว่าทำแค่ตอนเด็กๆ
comment695:เอาเป็นข้อๆปรับทัศนะคติใหม่

1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
ตอบ... การวิ่งออกกำลังกายแล้วไม่หยุดเคารพธงชาตินั้นไม่ใช่สิ่งที่ผิด คุณไม่ควรไปละเมิดสิทธิของเขา นะครับ

2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว 
ตอบ... ครับเป็นเรื่องของ กาล-เทศะ มันเป็นเรื่องของเวลาและสถานที่ เช่นเดียวกับคุณขับรถอยู่คุณไม่จำเป็นต้องจอดรถมายืนเคารพธงชาติ
คุณให้นมลูกอยู่คุณก็ไม่ต้องเดือดร้อนที่จะต้องยืนเคารพธงชาติ คุณกำลังรีบเดินทางไหน คุณก็ไม่จำเป็นต้องหยุดเคารพธงชาติ 

3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น
ตอบ... เพลงชาติเป็นสัญลักณ์อย่างนึงของชาติถูกครับ การไม่ยืนตรงเคารพเพลงชาติไม่ได้แปลว่าไม่ได้รักชาติ ไม่ใกล้เคียงเลย
แต่การเอาสัญลักษณ์ของชาติมาเป็นเครื่องมือทำลายคนอื่น อันนี้แหละสร้างความแตกแยกในสังคมและทำลายชาติโดยตรง
comment695-1:ขอบคุณนะครับที่แนะนำ
comment696:เจอมากับตัวเอง รู้ซึ้งเลย อัดมาอย่างหนัก (คือปั่นแข่งกันมา) แล้วมาหยุดกระทันหัน สักพัก ลมออกหู ตาเริ่มพล่า ดีนะ ที่ตอนนั้น พิงราวสะพานอยู่ ต้องตั้งสติอยู่นาน กว่าจะกลับมาปกติ จากอาการหน้ามืด

จากนั้นมาหาข้อมูลจากในเน็ต พบว่า ถ้าเราออกกำลังมาอย่างหนัก แล้วหยุด จะเกิดอาการหน้ามืดขึ้นได้ จะต้อง cooldown หรือชะลอสักพัก เพื่อให้ heart rate ลดลง แล้วค่อยหยุด ไม่งั้น อาจจะหน้ามืด ในบางเคสอาจจะถึงขั้นหัวใจวายได้ ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ นะ
comment697:มันเป็นเรื่องวัฒนธรรมครับ สิ่งใดดีก้อควรทำ แต่ใครไม่ทำถามว่าผิดมัย คงไม่ครับแต่ผมก็ชื่นชมเจ้าของกระทู้ครับที่กล้าที่จะบอก ถึงผลมันอาจไม่ดีกับเรา
comment697-1:กล้าทำ แต่ดันทำในสิ่งที่ผิดแล้วก็มั่นใจด้วย ไม่น่าชื่นชมหรอครับ อายมากกว่า  แต่ก็ได้เรียนรู้สิ่งที่ถูกต้อง
comment697-2:วัฒนธรรมที่ดีนั่นคงไม่ได้รวมถึงการชี้หน้าสั่งคนที่ไม่เคยรู้จักมาก่อนให้ปฏิบัติตามสิ่งที่ไม่ได้ผิด กฏหมาย ย้ำ ไม่ได้ผิดกฏหมาย ! แล้วยังมาตั้งกระทู้ประจานเค้าอีกต่างหาก???

/ดีไม่เจอกับตัว หึ หึ อยากเจอนักพวกคลั่งมากๆเนี่ย
comment698:ถ้าดูจากเจตนา ก็แอบรู้สึกดีครับ ที่ จขกท รักชาติขนาดนี้
แต่โลกมันเปลี่ยนแล้วครับ อยากให้ทำความเข้าใจกับโลกใหม่นิดนึง

เราต้องยอมรับว่าเพลง มันก็คือเพลง
การยืนตรงเคารพธงชาติคือการแสดงออกอย่างนึง แต่ไม่ได้หมายความว่าคนที่ไม่ยืนเคารพจะเป็นคนไม่ดี
การไปด่าเขา ย่อมไม่ถูกต้อง เราต้องเคารพสิทธิ์ของเขาด้วย

สู้เอาเวลาไปด่าคนที่ทำผิดกฏหมายน่าจะดีกว่า

"รักชาติให้ถูกทาง"
comment699:ชีวิตจขกท.คงเผือกแต่เรื่องคนอื่นนะครับ
comment700:คำถาม: นอกเสียจาก ชิ้นิ้วสั่งผู้อื่น ให้ยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติแล้ว คุณได้เคยทำอะไรเพื่อประเทศชาติไทยอีกบ้างไหมคะ?
comment701:ขอชื่นชมที่ไม่หายไปเฉยๆ แต่กลับมาขอโทษ และยังไม่ลบข้อความเก่าค่ะ ยังไงก็จำสิ่งที่เกิดขึ้นไว้เป็นบทเรียนด้วยนะคะ
comment701-1:เขาไม่ได้ขอโทษนี่ครับแต่กลับมาสั่งสอนคนอื่นซ้ำอีก
comment701-2:เราอ่าน เหมือนเค้ากลับมาประชดประชันอ่ะ

ไม่ได้สำนึก แต่แค่โดนวิจารณ์ แล้วกลับมาทำให้เรื่องจบ

และที่น่าเสียใจคือ กลับไปคิดว่า เป็นเพลงที่เปิดเช้ากับเย็นเท่านั้นอ่ะ ไปกันใหญ่เลย
comment702:ขนาดแค่ตัวอักษรที่ได้พิมพ์มา เรายังไม่ชอบคนแบบ จขกท เลย
แต่ต่างคนต่างความคิดอีกนั่นล่ะ
comment702-1:คิดเหมือนผมคือกัน เรื่องนี้ไม่ต้องมาตั้งกระทู้หรอก ไปชี้เค้าไม่โดนเค้าสอยฟันหักก็บุญเเล้ว
comment703:เราพึ่งมีโอกาสกลับเข้ามาที่กระทู้ ได้รับทราบความคิดเห็นจากหลายๆ ท่าน ทำให้เราเรียนรู้และเกิดการเปลี่ยนแปลงความคิด ดังนี้

1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว 
3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น

มาๆ #ลองวิเคราะห์ดู
1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด

อันนี้น่าจะรู้อยู่แล้วนะครับ คุณไม่มีอำนาจไปสั่งใคร ถ้าบอกนะได้ยิ่งถ้าเป็นสิ่งที่ผิดต่อสังคมต้องควรบอก แต่ต้องผิดต่อสังคมไม่ใช่ผิดต่อความรู้สึกส่วนบุคคล

2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว

อันนี้แล้วแต่คุณครับ ว่าแต่คุณเคารพต่อ "เพลงชาติ" หรือว่า "ชาติ" กันแน่ครับ แต่กาลเทศะก็ว่ากัน ตราบใดที่ยังอยู่ใน "รัฐไทย"

3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น

ไปอ่านข้อความไหนมาเนี้ย ตีความได้เลวร้ายขนาดนั้น เพลงชาติยังสำคัญกว่าเพลงอื่นบ้างแหละ แต่...เพลงชาติไม่ได้สำคัญในฐานะชาติครับ
comment703-1:อันที่หนึ่งกะสามนี่อ่านแล้วรู้สึกเหมือนประชดจริงๆนะนั่น 555555
1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
-ไม่ใช่ว่าถูกรึผิดหรอกนะข้อหนึ่งอ่ะตอนนี้ จขกท ผิดเต็มๆอ่ะไม่มีส่วนไหนที่ถูกเลยเพราะมันละเมิดคนอื่นแถม ในเชิงการออกกำลังก็มีคนบอกแล้วนะว่ามันทำให้เค้าอาจจะตายได้แต่เอาเค้ามาว่ามาประจานยังไงก็ผิด ผิดล้วนๆ ไม่ได้ถูกเลยครับ
3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น
-สำคัญครับแต่ไม่ใช่ว่าเป็นเพลงที่ต้องบังคับคนอื่น จขกท เคยเข้ามหาลัยแล้วเป็นรุ่นพี่ไหม ผมเป็นมาน้องจะเรียกผมว่าพี่รึไม่ขึ้นกะน้องเลย ผมไม่เคยบังคับเขาเลย ถ้าเขานับถือเรารึ เราน่าเคารพเขาจะเรียกคุณว่าพี่จากใจ ถ้าว่าพี่มีความสำคัญไหม ก็ตามนั้นครับถ้าคุณทำตัวให้ถูกช่วยเหลือน้องแบบพี่น้องคุณก็สำคัญเองแหละครับไม่ต้องไปบังคับเขา เห็นไหมครับการที่อะไรมาจากใจผมว่าดีกว่าบังคับกันเยอะเลย
comment703-2:น่าจะประชดน่ะครับ
comment704:จขกท คงไม่เคยวิ่งออกกำลังกายสินะ ว่างๆก็ไปหัดวิ่งบ้างก็ดี หรือไม่ก็หัดศึกษาอะไรให้เยอะกว่านี้หน่อยนะจ๊ะ
comment705:เบะปากมองบน
comment706:แต่อย่างไรก็ตามการไม่หยุดยืนทำความเคารพต่อเพลงชาติในที่สาธารณะ ยังเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมายอยู่ในปัจจุบันนี้
comment706-1:ไม่น่าจะใช่น่ะ คุณน่าจะต้องไปทำความเข้าใจกฏหมายใหม่ 
กฏหมายไม่เคยบังคับให้ต้องทำน่ะครับ ใช้ครับว่าควรเท่านั้น
เป็นเพียงการสร้างวัฒนธรรมของการรักชาติที่สืบต่อกันมา
ซึ่งโดยส่วนตัวผมเห็นด้วยว่า ประชาชนของคนในชาติควรมีวัฒนธรรมเรื่องนี้
เพราะเป็นสิ่งที่ดีงาม ยึดเหนี่ยวกันบ้าง และไม่มีผลเสียอะไรที่สำคัญ
แต่ไม่ใช่ต้องยึดมั่นและบังคับ และไม่ควรมีกฏหมายบังคับ
เป็นเพียงการสร้างความตระหนักให้คนมีความรู้สึกของความเป็นชาติบ้างเท่านั้น
เมื่อเป็นเรื่องของการสร้างความตระหนัก ก็เป็นเรื่องส่วนบุคคล
ไม่ใช่เรื่องของการบังคับต้องทำ จากการที่เป็นสิทธิส่วนบุคคลที่จะใช้วิจารญานได้
การไม่หยุดยืนก็ต้องดูเหตุผลของแต่ละบุคคล ที่ไม่ใช่เรื่องที่ใครจะมาชี้ผิดหรือถูกได้
เพราะคุณไม่สามารถรู้ถึงเหตุผลที่แท้จริงส่วนบุคคลได้
ก็ยืนยันด้วยความเป็นแพทย์น่ะ เมื่อคุณต้องออกกำลังกาย คุณไม่ควรหยุดโดยกระทันหันทันที
เพราะนั่นคืออันตรายโดยหลักของพยาธิสรีรวิทยา ซึ่งเป็นหลักทางการแพทย์
จะหยุดเมื่อไหร่ อย่างไรก็เป็นสภาวะส่วนบุคคล ณ เวลานั้น
comment706-2:เรื่องนี้เรื่องจริงนะ ...ถึงมันจะเก่า แต่มันก็ยังเป็นกฏหมายอยู่ ถ้ายังไม่มีกฏหมายใหม่มาเปลี่ยนแปลง... 

ไม่ว่าจะไล่มากี่ปีกี่ฉบับ... สุดท้ายแล้ว 2529 ล่าสุด ก็ยังมีบทลงโทษแก่ผู้ไม่หยุดยืนทำความเคารพเมื่อได้ยินเสียงเพลงชาติ

http://guru.sanook.com/4026/ 
http://www.atriumtech.com/cgi-bin/hilightcgi?Home=/home/InterWeb2000&File=/home2/searchdata/Forums2/http/www.pantip.com/cafe/isolate/topic/M6045889/M6045889.html 
http://prachatai.com/journal/2008/04/16500
https://www.gotoknow.org/posts/151168
comment706-3:มาตราที่ 45/5 เขียนไว้ดังนี้
"ในกรณีที่ได้ยินเสียงเพลงชาติหรือสัญญาณชักธงชาติ จะเห็นหรือไม่เห็นการชักธงชาติก็ตาม ให้แสดงความเคารพโดยการหยุดนิ่งยืนตรงหันหน้าไปทางธงชาติหรือทางที่เสียงเพลงชาติดัง ในกรณีอยู่ในอาคารให้หยุดนิ่งยืนตรงดังกล่าวด้วย หากไม่สามารถยืนแสดงความเคารพได้ ให้แสดงความเคารพโดยการหยุดนิ่งในอาการสำรวม ในกรณีอยู่ในยานพาหนะ ให้หยุดยานพาหนะจนกว่าการชักธงชาติหรือเสียงเพลงชาติหรือสัญญาณการชักธงชาติจะสิ้นสุดลง เว้นแต่กรณีอยู่ในยานพาหนะที่สัญจรบนทางด่วน ทางรถไฟ ทางน้ำ หรือทางอื่นที่ไม่อาจหยุดยานพาหนะได้ ตามรายละเอียดที่กำหนดในกฎกระทรวง"

โดยมาตรา 48 ได้ระวางโทษให้ผู้ที่ฝ่าฝืนมาตรา 45 เหล่านี้ จำคุกสองปี ปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

สำหรับท่านที่สนใจ สามารถดาวน์โหลดข้อมูลของร่างพระราชบัญญัตินี้ได้ ที่เว็บไซต์ของสภานิติบัญญัติแห่งชาติ

http://www.senate.go.th/law_ftp/AP/ap_index.htm 

http://www.senate.go.th/law_ftp/AP/index/ap260_50.pdf
------------------------------------------------------------
คัดมาจากห้องเฉลิมไทย
http://www.pantip.com/cafe/chalermthai/topic/A6038993/A6038993.html

แก้ไขเมื่อ 19 พ.ย. 50 19:39:04 - See more at: http://www.atriumtech.com/cgi-bin/hilightcgi?Home=/home/InterWeb2000&File=/home2/searchdata/Forums2/http/www.pantip.com/cafe/isolate/topic/M6045889/M6045889.html#sthash.zyVsQsN0.dpuf
comment707:สุดท้ายก็ประชดซะ...

แย่ยิ่งกว่าคนที่ตัวเองพยายามติเค้าอีก 

ผมเป็นคนที่หยุดเคารพธงชาติมาตลอด จะไม่หยุดเพราะเจอคนแบบจขกท.นี่แหละ
comment708:ไม่ๆด้เข้าข้างใคร แต่บอกไว้เฉยๆ
เผื่อใครยังไม่ทราบ ประเทศไทยเรามี พรบ.ธง
comment708-1:มีบทลงโทษมั้ยคะ
comment708-2:ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่ที่คุณเสนอมามันคือ "ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการใช้ การชัก หรือการแสดงธงชาติ และธงของต่างประเทศในราชอาณาจักร พุทธศักราช ๒๕๒๙ "
  คนละตัวกับ พระราชบัญญัติธง พ.ศ. 2522 ที่ปรับปรุงมาจาก กฎหมายว่าด้วยธงที่ได้ประกาศใช้มาตั้งแต่ พ.ศ. 2479
comment708-3:เรียนคุณ paparazzie 
  แต่ก่อนมีครับ 
   ซึ่งบังคับตามพระราชบัญญัติวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485 มาตรา 6 และมาตรา 15 ประกอบพระราชกฤษฎีกาวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485 มาตรา 6 (3)

มาตรา 6 ในพระราชกฤษฎีกา กำหนดวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485 บุคคลทุกคนรู้จักต้องเคารพตามระเบียบเครื่องแบบหรือตามประเพณี คือ

(1) เคารพธงชาติเวลา 0๘.00 นาฬิกา ทุกวันพร้อมกัน

(2) เคารพธงชาติ ธงไชยเฉลิมพล ธงเรือรบ ธงประจำกองยุวชนทหาร หรือ ธงประจำกองลูกเสือ เมื่อชักขึ้นหรือลงประจำสถานที่ราชการ เมื่อเชิญมาตามทางราชการ หรืออยู่กับที่ประจำแถว หรือหน่วยทหาร ยุวชนทหาร หรือลูกเสือ
(3) เคารพเพลงชาติ เพลงสรรเสริญพระบารมีและเพลงเคารพอื่นๆ ซึ่งบรรเลงในเวลางานตามทางราชการ ในงานสังคม หรือในโรงมหรสพ
     ซึ่งมีบทลงโทษตาม มาตรา ๑๕ ผู้ใดฝ่าฝืนพระราชกฤษฎีกาซึ่งออกตามความในมาตรา ๖ มีความผิด ต้องระวางโทษปรับไม่เกินหนึ่งร้อยบาท หรือจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือทั้งปรับทั้งจำ
     แต่ปัจจุบันนั้นพรบ.วัฒนธรรมแห่งชาติ2553ในมาตรา3นั้น ได้ประกาศยกเลิกพรบ.วัฒนธรรม2485ไปแล้วครับ

     ส่วน พรบ.ธงชาติ พ.ศ. 2522 กำหนดให้มีการเคารพธงชาติไว้ใน ระเบียบการใช้ ชัก หรือการแสดงธงชาติและธงของต่างประเทศ พ.ศ.2529 ส่วนที่ 7 ข้อ 29 แต่ไม่มีบทกำหนดโทษแก่ผู้ที่ไม่ปฎิบัติตามครับ
comment708-4:มีบทกำหนดโทษครับ

พรบ.ธง 2522

มาตรา ๔๕ การใช้ชกั หรือแสดงธงที่มีความหมายถึงประเทศไทยหรือชาติไทยตามมาตรา ๕ ใหเป้ ็นไปตาม
ระเบียบสานํ กนายกร ั ัฐมนตรี

หมวด ๑๐ บทกาหนดโทษ ํ
มาตรา ๔๘ ผใดฝ ู้ ่าฝืนมาตรา ๔๕ ตองระวางโทษจ ้ าคํ ุกไม่เกินสองปีหรือปรับไม่เกินสี่พนบาท ั หรือท้งจั าทํ ้งปร ั ับ

ระเบียบสํานกนายกร ั ัฐมนตรี
วาดวยการใชการชัก หรอการแสดงธงชาติ
และธงของตางประเทศในราชอาณาจักร...
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๕ และมาตรา ๔๖ วรรคสี่แหง
พระราชบัญญัติธง พ.ศ. ๒๕๒๒ 

รายละเอียดที่โพสดังภาพครับ

ขออภัยอักษรเลื่อนครับก้อปจากpdf
comment708-5:เข้าห้องน้ำเวลานั้นพอดี๊พอดี ได้ยินเสียงทุกวันอีกต่างหาก ... ต่อไปจะนั่งขี้นิ่งๆ ในอาการสำรวม หยุดเบ่งซักแป๊บนึง

/ทุกวันนี้เล่นโทรศัพท์ไปด้วย
comment708-6:708-4 เอาที่เกี่ยวกับการไม่เคารพเพลงชาติอะค่ะ
comment708-7:ระเบียบนี้ เป็นระเบียบการ ใช้ ชัก และแสดงธงชาติ ครับ คือเป็นกฎหมายว่าด้วยระเบียบการใช้ธงครับ

บทลงโทษที่มี เป็นบทลงโทษว่าด้วยการไม่เคารพตัวธงชาติ กระทำย่ำยีต่อธงชาติครับ คือเป็นความผิดต่อตัวธงชาติ

ตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการใช้ การชัก หรือการแสดงธงชาติและธงของต่างประเทศในราชอาณาจักร พ.ศ. 2529 ข้อ 19 การกระทำต่อธงชาติโดยไม่ให้ความเคารพ มีดังนี้

19.1 การกระทำอันเป็นการเหยียดหยามต่อธงชาติ ได้แก่ การกระทำต่อธงชาติรูปจำลองของธงชาติ หรือแถบสีธงชาติ ด้วยเจตนาเหยียดหยามประเทศชาติ เช่น ฉีกทำลาย ถ่มน้ำลายรด ใช้เท้าเหยียบ วางเป็นผ้าเช็ดเท้า ซึ่งเป็นการแสดงความดูถูกดูหมิ่นเหยียดหยามชาติไทย19.2 การกระทำที่ไม่สมควรต่อธงชาติ รูปจำลองของธงชาติ หรือแถบสีธงชาติ เช่น(1) การประดิษฐ์รูป ตัวอักษร ตัวเลข หรือเครื่องหมายอื่นในผืนธงรูปจำลองของธง หรือแถบสีของธง(2) การใช้ ชัก หรือแสดงธง รูปจำลองของธง หรือแถบสีของธงอันมีลักษณะตามข้อ (1)(3) การใช้ ชัก หรือแสดงธง รูปจำลองของธง หรือแถบสีของธงไว้ ณ สถานที่หรือวิธีอันไม่สมควร(4) การประดิษฐ์ธง รูปจำลองของธง หรือแถบสีธงไว้ ณ ที่หรือสิ่งใด ๆ โดยไม่สมควร(5) แสดงหรือใช้สิ่งใด ๆ ที่มีรูปธง รูปจำลองของธง หรือแถบสีธงอันมีลักษณะตามข้อ (4)

การกระทำการต่อธงชาติโดยไม่ให้ความเคารพมีความผิด ต้องระวางโทษตามกฎหมายดังนี้

กระทำการใด ๆ ต่อธงชาติหรือเครื่องหมายอื่นใด อันมีความหมายถึงรัฐ เพื่อเหยียดหยามประเทศชาติ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 4,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ (ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 118)กระทำการใด ๆ ต่อธงชาติ รูปจำลองของธงชาติ หรือแถบสีของธงชาติ ตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีข้อ 19.2 ข้างต้น (ข้อความดังกล่าวลอกมาจากพระราชบัญญัติธงอีกทีหนึ่ง) ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 2,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ (พระราชบัญญัติธง พ.ศ. 2522 มาตรา 53)ผู้ใดกระทำการกระทำใด ๆ อันมีลักษณะเป็นการเหยียดหยามต่อธง รูปจำลองของธงชาติ หรือแถบสีของธงชาติ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 6 เดือน หรือปรับไม่เกิน 1,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ (พระราชบัญญัติธง พ.ศ. 2522 มาตรา 54)

ส่วนในหมวดของการเคารพธงชาติ ในส่วนที่ 7 ที่คุณยกมา กำหนดไว้เพียงแนวทางปฏิบัติ แต่ไม่ได้มีการกำหนดบทลงโทษ ในกรณีที่ไม่ปฏิบัติแต่อย่างใดนะครับ

มาตรา 48 ที่ คห. 708-4 ยกมา เป็นความผิดเกี่ยวกับการ ใช้ ชัก และแสดงธงชาติ ครับ ไม่ใช่การไม่หยุดยืนเมื่อ่ได้ยินเพลงชาติ ซึ่งไม่ได้กำหนดว่ามีความผิด และไม่ได้กำหนดบทลงโทษครับ 

สรุปสั้นๆ คือ ไม่หยุดยืนเมื่อได้ยินเพลงชาติ ไม่ได้มีความผิดแต่อย่างใดครับ
comment708-8:กฎหมายสมัยจอมพล ป. ในสมัยที่ประเทศชาติปกครองด้วยระบอบเผด็จการ ในยุคชาตินิยม ปลุกระดมให้คนคลั่งชาติ

เหมือนกับที่ฮิตเล่อร์ใช้กับคนเยอรมัน
comment708-9:708-8 ก็ยังมีคนคลั่งราวกับว่าเป็นมรดกตกทอดซึ่งเป็นวัฒนธรรมอันดีงามพระรามสี่ นัยว่ามันเป็นวิธีเดียวที่จะแสดงความรักชาติ (ในเวอร์ชั่นที่ให้ชาวบ้านชาวช่องเค้าได้รับรู้) เท่านั้น ใครไม่ทำไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดๆ มันจะต้องถูกตราหน้าว่าไม่รักชาติ ศาสน์ กษัตริย์ และสมควรที่จะต้องไสหัวไปอยู่ประเทศอื่น ...?
comment708-10:เรียน 708-7
     ขอบคุณที่กรุณาเขียนอธิบายให้เจ้าของความเห็นได้เข้าใจครับ ผมอาจจะเขียนไม่ชัดเจน แต่ก็ได้แสดงความเห็นไปแล้วว่า"ไม่มีการระบุโทษ"ในกรณี ที่ไม่เคารพ"เพลง" ในความเห็นที่ 708-3 แต่เจ้าของความเห็นท่านก็ยังไปเอาโทษตาม พรบ ธง 2522 มากล่าวอ้าง ทั้งที่ตอนแรกอ้างระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ปะปนกันไป
     หวังว่าคงเข้าใจตรงกันว่า พรบ ธง คุ้มครอง "ธง" ไม่ได้คุ้มครองเพลง
comment708-11:ครับ ผมคงเข้าใจผิดเอง
comment708-12:ครับ แต่ไม่ใช่ผมมีเจตนาจะบอกว่าไม่ต้องเคารพเพลงชาตินะครับ 

โดยสามัญนั้นเราก็ควรเคารพตามปกติ เพียงแต่ต้องดูบริบทอื่นๆ ประกอบตามความเหมาะสมด้วย เช่น หากอยู่ในที่ที่ไม่สะดวก ในยานพาหนะ กำลังทำธุระส่วนตัวในสุขา รีบเร่งไปเข้าห้องน้ำ วิ่งออกกำลังกายอย่างหนักอยู่ ฯลฯ อันเป็นเหตุไม่สะดวกที่จะทำ ก็สามารถทำธุระของตนก่อนได้ 

ถ้ามีการกำหนดให้มีความผิดทุกกรณี มันคงวุ่นวายแน่ๆ ครับ
comment708-13:ทั้งหมดนี้เป็นเรื่อง ธงชาติ  ไม่ใช่ เรื่อง เพลงชาติ
comment709:เราเข้าใจความคิดคุณนะ

แต่เราไม่เข้าใจว่าคุณเป็นใครอะ

ไม่กลัวโดนตบเหรอ ??

EDIT แล้วก็เหมือนประชดอยู่ดี
comment710:ทาด้าาาาาาาา เมื่อวานยังจะเอาเป็นเอาตายอยู่เลย
วันนี้ทนพิษบาดแผลไม่ไหวหรอจาาา
comment711:ทำไมมันช่างเปราะบางเหลือเกิน
comment712:เป็นใครไปสั่งคนอื่น 
เรื่องแค่นี้เอามาพูดยกย่องตัวเอง กะว่าจะมีคนมาบอกว่าทำได้ดีมากกก 
แต่กลายเป็นประจานตัวเอง 
อ้างรักชาติคือถูกหมด คนอื่นผิดทันที
comment713:เรายืนทุกครั้งค่ะ แต่ทุกครั้งที่ยืนจะรำลึกถึงในหลวง ทุกวันนี้ก็ยังสอนลูกให้ยืนตรงทุกครั้งเมื่อได้ยินเพลง บางทีก็เตือนเพื่อนหรือญาตให้ยืนตรงด้วย แต่ ไม่ยืนก็คงไม่ผิดกฎใดๆ แต่เลือกที่จะหยุดยืนทุกครั้งแล้วร้องเพลงในใจไปด้วย เพลงเพราะดีค่ะ หยุดแล้วร้องเพลงในใจก็ถือเป็นการผ่อนคลายดีเหมือนกัน
comment713-1:เราเหมือนคุณ ถ้าไม่ได้ขับรถ หรืออยู่ในสถานการณ๋ที่ไม่เอื้อ เราจะยืนทำความเคารพทุกครั้ง และไม่สนใจคนอื่น เราทำจากจิตใต้สำนึกของเราเอง

เราอ่อนไหวกับเรื่องราว ของชาติเราที่มันตกทอดมาถึงรุ่นเรา ไม่ว่าจะเรื่องอะไร แต่เราไม่เคยตำหนิใคร ไม่ก้าวก่าย จะยืนไม่ยืนก็แล้วแต่ใคร ดูที่ตัวเองอยู่กับตัวเอง เคยเจอแม้กระทั่ง ในที่ราชการนี่ล่ะ
8 โมงเช้าเรายืนตรง หันหน้าไปทางผู้หญิงคนหนึ่ง

เขาก็มองเรา ยืนเคารพธงชาติ เราก็ยืนเคารพธงชาติมองเขานั่งแคะขี้มูกอย่างเมามัน เราก็หันหน้าหนี ยืนของเราต่อจนจบ จขกท..ผิดอย่างเดียวคือไปยุ่งกับสองคนนั้น นอกนั้นชื่นชม 

ปล.เราวิ่ง วันละ 10 กิโล มีวิธีหยุดยืนเคารพธงชาติ โดยที่ไม่เป็นอันตรายกับตัวเอง คนที่ออกกำลังกายมานาน เขารู้วิธีค่ะ ถ้าวิ่งมาแรงๆ แล้วหยุดทันที โอกาสเสียชีวิตมีสูงมาก
comment714:เสียใจด้วยนะจขกท. กระแสไม่เป็นตามที่คุณได้วาดฝันไว้ กู๊ด บาย ยายเยอะ
comment715:ไม่มีความรู้เรื่องกฎหมาย + หยุดวิ่งกะทันหันแล้วเสียชีวิตนะคะ
แต่เรื่องที่ "ชี้นิ้วสั่ง"
คุณจขกท ทำตัวทุเรศมาก
ลองมาชี้นิ้วใส่เราสิ  มีเรื่องแน่
ไม่รู้จักกันซักนิด  มีสิทธิ์อะไนมาชี้นิ้วสั่ง
ไร้มารยาท
comment716:เป็นคนนึงที่ชอบวิ่งและใส่หูฟัง ฟังเพลงดังระดับนึง และบางทีไม่มีคนวิ่งข้างหน้าที่จะทำให้ไม่รู้ว่า เพลงชาติเปิดแล้ว คือวิ่งไม่ได้รู้เรื่องอะไรเล๊ย แต่ก็รักชาตินะ ถ้ารู้นี่หยุดเลย ก็กลัวคนแบบ จขกท. จะว่าไม่รักชาตินั่นแหละ ไม่อยากให้ใครเขาขุ่นข้องมองใจ ตรงกันข้ามถ้าเห็นคนวิ่งผ่าน ขณะคนอื่นหยุดยืนเคารพธงชาติ เราก็คงไม่ไปสั่งหยุดเขา เพราะคิดว่า ใครๆ ก็รักชาติ ใครๆ ได้ยินเพลงชาติถ้าไม่ติดอะไรหยุดแน่นอน ขนาดเราหยุดยืนบางทียังมีซอยเท้าเลย ไม่รู้เหมือนกันทำไม แต่ร่างกายมันคงต้องการ ไม่ให้หยุดทันที
comment717:กำลังนึกถึงคำพูดของอาจารย์สอนประวัติศาสตร์ท่านหนึ่งซึ่งเคยพูดไว้ว่า "รักชาติจนน้ำลายไหล"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขอชมเจ้าของกระทู้อย่างหนึ่งที่ออกมาชี้แจงและไม่ลบข้อความเก่าออก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(เราจะได้อ่านอย่างครบถ้วน อิอิ)
บางกระทู้ตั้งมาพอตัวเองหน้าแตกก็ลบข้อความเก่าทิ้ง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ (อ่านไม่มันเลย)
comment718:กับเรื่องของเจ้ากระทู้ ทำให้ได้ข้อคิดว่า ผมคงไม่ต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติ ในขณะกำลังวิ่งออกกำลังกายต่อไปแล้ว ไม่ว่าจะวิ่งช้าหรือเร็ว เพราะเดี๋ยวเพจตก กับ อีกข้อ"เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น" ในบางครั้งผมก็คิดแบบนั้น แต่เรื่องที่เจ้าของกระทู้คิดว่า "เราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด" ผมว่ามันต้องดูเป็นเรื่องๆ ไปนะ
comment719:ให้เป็นประสบการณ์กับคนอื่นๆด้วยน่ะค่ะ
อย่างน้อยที่สุด คุณ จขกท กล้าทำกล้ารับ กล้าออกมาขอโทษนะคะ
พันทิปเดี๋ยวนี้มีทั้งคนเห็นกระทู้ลักษณะนี้เป็นที่ระบายอารมณ์
ซึ่งไม่สร้างสรรค์เสียเลย หากมีการแย้งกัน ตำหนิกันพอประมาณ จะเกิดประโยชน์ค่ะ
อย่าให้รุนแรง เสียน้ำใจจนเจ็บช้ำน้ำใจเลยค่ะ
comment719-1:เห็นด้วยกับคุณ เราออกมาขอโทษและยอมรับเปลี่ยนความคิดแล้ว
เราควรทำอย่างไรกับคนที่ยังไม่เลิกต่อว่าล่ะ เหมือนพวกเขายังเมามันในอารมณ์กับการใช้จังหวะนี้เหยียบเราซ้ำนะ
comment719-2:ก็ยอมโดน ๆ ไปสิครับ จะกระไรนักหนา ที่ว่าคนอื่นยังทำได้ สิ่งที่คุณว่ามันก็ติดอยู่ในใจเขาเหมือนกันแม้ว่าคุณจะขอโทษแล้ว แล้วยังมีปารกระชดประชันอะไรอีก
comment720:ทำไมผมอ่านคำชี้แจงแล้ว รู้สึกถึงการประชดประชันในตัวอักษรน้า
comment721:คุณมีสิทธิ์อะไรไปสั่งคนอื่น
comment722:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment722-1:ขอบคุณน้า ตัวเทอ เรายินดีมากถ้าแสดงความเห็นแล้วทำให้เทอรู้สึกดี และดูสูงส่งขึ้น นานๆ ทีมีโอกาสสิ ใช่ซะนะให้คุ้ม 5555
comment722-2:เกิดเมื่อ: 22 มิ.ย. 2529
เจ้าของไอดี ผู้ชาย
แต่แฟน (ญ) เล่นบ้าง บางครั้ง
ไม่ต้องแปลกใจ บางกระทู้
บางคำตอบ
มีครับ/คะ ^^

ไม่ทราบว่า ที่มาตอบเนี่ย ผู้ชาย หรือผู้หญิง หรือผู้ชายนุ่งกระโปรง 
แล้วไม่ทราบว่าเพศของคุณ มันสูงส่งกว่าเพศอื่นๆ ตรงไหน 
อย่าเอาเรื่องอื่นมาปน รู้จักแยกแยะบ้าง ประเด็นอยู่ในกระทู้นี้
comment723:จขกท ต้องการตัวแทน PR นะ เพราะ Crisis management แย่มากจริงๆ ประชดนี่คือสำนึกและได้ข้อคิดหรือคะ คุณก็ยกหางตัวเองอยู่ดี อย่างกับ มิน พิชญาตอบเรื่องกระเป๋า
comment724:มาขอโทษหรือประชดประชันต่อ 
ถ้าไม่เต็มใจ ไม่ต้องขอโทษก็ได้นะครับ
อันนี้พูดตรงๆเลย ไม่ได้ประชด
comment725:อยู่บ้านนี่กดรีโมทเปลี่ยนช่องหนีด้วยซ้ำ อย่าว่าแต่ยืนเลย

อยู่นอกบ้านก็แค่ยืนส่งๆไปตามมารยาท รอเพลงจบก็เดินต่อ 
ไม่ได้ยืนฟังไปน้ำตาคลอไปแต่อย่างใด
comment726:โดนลากมา อ่านแล้วก็ขำ จขกท เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานในการประเมิณคนอื่นผมว่าคนแบบนี้"น่ารังเกลียด และน่าสมเภท"  อย่างมากครับถ้าเป็นไปได้นี่เป็นบุคคลประเภทควรออกห่างๆเพราะคนประเภทนี้  อีโก้ มักสูงมาก ส่วนเรื่องรักชาติไหมผมว่ามีวิธีแสดงความรักเยอะแยะ ไม่ใช่รักชาติแต่เปลือกจนกลายเป็นพวกคลั้งชาติไป
comment727:ไร้มารยาท คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลรึไง
comment727-1:ขอบคุณนะ คุณมีมารยาทดีกว่าเราเยอะเลย
comment727-2:ผมว่า คห.727 ก็พูดถูกน่ะ

มีมารยาทมาก
- ไปชี้หน้าสั่งคนอื่น ที่ไม่รู้จักกัน (โชคดีแค่ไหน ไม่โดนกระทืบกลับมา)

ไม่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลเล๊ยย
- เชื่อว่าสิ่งที่ตัวเองทำถูก โดยไม่คิดไตร่ตรองถึงเหตุผล ว่าเพราะเหตุใด เชื่อเพียงแต่ความคิดตัวเอง ว่าชายหญิงคู่นั้นไม่รักชาติ
comment727-3:ตั้งกระทู้วิจารณ์คนอื่น พอโดนบ้างทำเป็นรับไม่ได้ เหมือนตีบอลใส่กำแพงกระแทกใส่หน้าตัวเอง ก็ต้องยอมรับผลที่ตามมา ไม่งั้นก็แจ้งลบโพสซะสิ
comment727-4:ผมมั่นใจป้าแกเป็นนกหวีดแน่นอน
comment728:ดีที่ไม่เป่านกหวีดสั่งให้หยุด คนเราจะรักชาติไม่ใช่ว่าแค่ยืนเคารพเพลงชาติแล้วรักชาติทันทีครับ อย่าคลั่งชาติมากเกินไปจนไปละเมิดสิทธิของคนอื่น
comment729:คนไม่เคยวิ่งไม่รู้ครับ คนที่วิ่งมาหลายกิโลต่อเนื่อง ถ้าให้หยุดวิ่งทันทีมันจะเหนื่อยมากเหมือนจะตายเลยครับ 

ไม่ใช่ไม่อยากหยุดแต่มันหยุดไม่ได้ครับ
comment730:Stay away from idiots
comment731:ข้อความที่แก้ไขใหม่ อ่านแล้วยิ่งขำค่ะ.
comment732:รักชาติได้ แต่อย่าคลั่งชาติครับ คุณไม่ได้เปลี่ยนทัศนคติอะไรเลย นั่นมันข้อความประชดชัดๆ 
1.การยืนเคารพเพลงชาติมันไม่ใช่เรื่องถูกหรือผิด ทำหรือไม่ทำก็ได้
2.มันไม่ได้จำเป็นอยู่แล้ว จะทำก็ทำ มีเหตุให้ไม่ทำก็ไม่ต้องทำ
3.เพลงชาติมันมีความสำคัญในเนื้อหาเนื้อเพลงของมันอยู่แล้ว ความสำคัญของเพลงไม่ได้อยู่ที่การหยุดเคารพเพลงชาติ

ปรับใหม่อีกทีดีมั้ยครับ ด้วยความเคารพ
comment733:คนที่รักและภูมิใจในชาติ
เค้าจะยืนเคารพธงชาติ

อย่าศรีธนญญชัยเลอะเทอะไปเรื่อย
ถ้าไม่มีสำนึกก็ควรรู้จักกาละเทศะบ้าง
comment734:ไม่เอาๆ อย่าทะเลาะกันนะ คนไทยเราให้อภัยกันได้เสมอ   
แหม...โลกสวยจังนะเรา ไปละ ฟิ้วว
comment735:ไปที่สวนจตุจักร 8.00 แล้วไปชูป้ายใหญ่ๆเขียนว่า ผมขอโทษที่ชี้หน้าหยุดชาย/หญิงที่ผมไม่รู้จักให้หยุดวิ่งและยืนตรง
หรือไม่คุณต้องหาตัวคนที่ไปชี้หน้าบอกเขาแล้วอัดคลิปขอโทษซะ
ไร้มารยาทมากๆ ผมโลกไม่สวย ขอโทษแล้วทำไมอ่านแล้วยังเหมือนประชด
comment736:3 ข้อที่ปรับนั้น เหมือนประชดเลย
แบบนี้ไม่ต้องปรับก็ได้มั้ง ถ้าไม่ได้อยากจะเข้าใจจริงๆ
comment737:ผมว่าเรื่องแต่งของพวกหาคนคุยในบอร์ด
comment738:จขกท.ดูไม่ค่อยยอมรับผิดเลยนะ เหมือนประชดมากกว่า

1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว 
3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น

นี้คือการที่คุณยอมรับผิดหรอ ทั้งๆที่เขาให้ข้อมูลไปมากมายขนาดนั้น
comment739:ลบข้อความต้นฉบับทำไมครับคุณเปโซ  ไม่แมนเลย 

แถมblockข้อความหลังไมค์อีก
comment740:เฮลโหลวววว

นี่ไม่เรียกว่าขอโทษจ่ะ

เรียกว่าประชด!!
comment741:ผมสงสัยว่าเป็นเรื่องแต่งหรือเปล่าครับ
เพราะถ้าเป็นเรื่องจริง "การชี้นิ้ว" สั่งให้คนที่เราไม่รู้จัก ทำนู่นทำนี่ น่าจะมีสิทธิ "โดนใช้ความรุนแรง" กลับมาได้นะครับ
comment741-1:ความคิดเห็นที่ 741
 เขาตอบผมหลังไมค์ว่าเขาจะตบกลับครับ ถ้าโดนตบ
comment741-2:น่าจะไปเจอแก๊งค์ลูกตำรวจที่กำลังเป็นข่าวอยู่นะ
comment742:เหมือน

จขกท จะไม่ได้เป็นผญ นะครับ
comment742-1:พวกอนุรักษ์ธรรมชาติครับ
comment743:ของแบบนี้ มันไม่สมควรไปบังคับ หรือสั่งเค้าหรอกครับ มันอยู่ที่จิตสำนึกส่วนตัว โตๆ กันแล้ว
comment744:ขอบคุณ จขกทที่ทำให้รู้ว่าเด็กเจนใหม่ๆ
มันคิดอะไร ทำไมหลายอย่างที่เค้าทำ เราถึงไม่เข้าใจ
สมที่เค้าบอกว่าพวกนี้ มัน self center
comment744-1:จะเด็กจะแก่ไม่เห็นเกี่ยว นี่ก็ 40 แล้ว ไม่เห็นจะเห็นด้วยกับ จขกท แก่ๆ บางคนก็เห็นว่าทำตัวแบบ Universe-Centered ไม่ต่างอะไรจาก Self-Centered แม้แต่น้อย

/ปล. ส่วนตัวหยุดอยู่แล้ว แต่ถ้าวิ่งอยู่ (เป็นนักวิ่งมาก่อน เรื่องหยุดเลยแล้วอันตรายนี่รู้มานานแล้ว) หรือ ปวดขี้ ปวดเยี่ยว ไปเข้าห้องน้ำ ก็ไม่หยุด แล้วถ้าเจอไอ้อีที่ไหนมาชี้นิ้วสั่งก็จะด่ากลับให้ด้วย ... ชาติใคร ใครก็รัก ... แต่รักมากเกินแล้วไปละเมิดสิทธิ์คนอื่นเค้าเรียกคลั่ง ... ช่วยกันเปลี่ยนให้สังคมไทยหลุดพ้นจากความเป็น "สังคมอุดมกระพี้" เสียที
comment745:จขกท. เขาก็ได้รับบทเรียนแล้ว
อะไรจบได้ก็ควรจบๆ กันไปนะคะ ด่ากันไป ด่ากันมา ก็มีแต่จะผิดใจกันเปล่าๆ
comment746:มู้ฆ่าตัวตายอีกละ จับผิดคนอื่นจนเกินงาม ก็อนาจเช่นนี้แล
comment747:นึกถึงตอนสงครามโลกครั้งที่1เลยอ่ะ เยอรมันหยุดรบ1วันแล้วเป็นไง
comment748:คุณนี่เป็นคนไม่น่ารักเอาเลย

อีโก้นี่สูงจรดฟ้าแล้ว  
ไม่ได้สำนึกจริงจังอะไร  
ไม่ใช่ว่าคิดได้ คิดตก ตรองแล้วเห็นแล้วว่ามันผิด
แต่เป็นเพราะเห็นคนส่วนใหญ่เขาว่า ว่าผิด ก็เลยยอมรับก็ได้ว่าผิด ไม่ใช่เพราะเห็นว่าตัวเองผิดเลย
ขนาดยอมรับว่าตัวเองผิด ก็ยังกลับมายกยอ ชื่นชมตัวเองอีก ว่า ช่างดีที่สำนึกผิดเป็น  
เอาเข้าไป  
บูชาเทิดทูนตัวเองทุกมุมขนาดนี้

เป็นคนที่คนเขาสอนไม่ได้แล้ว คุณน่ะ
comment749:1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว 
3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น

..........................



รู้จักสำนวนที่ว่า ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยากนะคะ 
หลักจากที่ตามมู้นี้มาจนถึงจึดนี้ คนแบบลุงนี่น่าจะดัดให้หักกลางแล้วปล่อยให้ตายๆไปน่าจะดีกว่าจริงๆค่ะ
comment750:แยกให้ออกนะครับ ระหว่าง รักชาติ กับคลั่งชาติ นะครับ

โตๆ กันละ
comment751:เราคิดว่าเรื่องแบบนี้มันไม่ใช่การบังคับนะคะ เป็นการเต็มใจที่จะทำมากกว่า และส่วนมากคนไทยก็เต็มใจทำนั่นแหละ แต่มันก็ต้องดูอย่างอื่นดูสถานการณ์ว่าเขากำลังทำอะไรอยู่หรือทำอะไรมาก็ได้ คุณไม่มีสิทธิไปก้าวก่าย บังครับใครว่าให้ทำอะไรไม่ให้ทำอะไรถ้าเขาไม่ทำผิดกฎหมาย ไม่ได้ทำกำลังทำร้ายใคร หรือทำให้ใครเดือดร้อน คุณไปชี้หน้าว่าเขาเท่านั้นยังไม่พอยังมาลงพันทิปเพื่อประจานอีก มันไม่ควรเลย ประโยคที่บอกสั่งสอนแทนพ่อแม่นี่ก็แรงไปนะคะ นี่เราไม่ได้ด่านะคะ เราแค่แสดงความคิดเห็น คราวหน้าอยากให้คุณมองอะไรให้กว้างกว่านี้ และอย่าวุ่นวายเรื่องของคนอื่นอีกเดี๋ยวจะมีปัญหา สมัยนี้แค่เรื่องเล็กน้อยก็มีเรื่องกันได้แล้ว ดีที่ จขกท ไม่เจอมนุษย์ป้าจอมวีน ไม่นั้นเรื่องยาว คนที่เขาไม่หยุดเคารพธงชาติไม่ได้แปลว่าไม่รักชาตินะคะ เจาอาจจะมีปัญหาสุขภาพ หรือกำลังทำอะไรที่มันหยุดไม่ได้จริงๆ การแสดงความรักชาติมีหลายวิธีค่ะ เคารพเพลงชาติคือหนึ่งในนั้นนะคะ เข้าใจคนอื่นบ้างอย่าเข้าใจแต่ตัวเอง ทำตัวกลางๆค่ะ อย่าหย่อนอย่าตึงเกินไป
comment752:เอิ่ม เพิ่งมาอ่านครั้งแรก เรารับรู้ได้ถึงการประชดประชัน ไม่ได้รู้สึกถึงความรู้สึกอยากจะขอโทษ ถ้าจะขอโทษลองนำความเห็นที่ 735ไปใช้นะ
comment753:เราว่าเรื่องนี้จะจบลงที่คนหลายคนเข้าใจคุณ ถ้าคุณไม่ประชดประชัน 

การแสดงความรับผิดมันต้องมาจากจิตใต้สำนึก ไม่ใช่การพูดจาขอโทษแต่ก็-ดัน ประชดประชัน แถมอ้างว่ามันไม่สำคัญ

เราว่าคุณเองที่ทำตัวเอง
สังคมพันทิปไม่ใช่คนใจร้ายใจดำกันหรอกค่ะ
แต่ที่คุณทำอยู่มันคือตัวคุณเองทั้งนั้น

ลดอารมณ์ลงบ้างก็ดีนะคะ
จะได้มองเห็นด้านอื่นที่คนอื่นเขามองคุณ

คุณจะได้รู้ว่ามันเป็นยังไง
เราไม่ได้มาตัดสินว่าคุณเป็นคนดีรึไม่ดี คนฉลาดรึคนโง่นะคะ

เราแค่พูดให้คุณได้รู้ว่าเวลาเราอ่านกระทู้คุณแล้วเรารู้สึกยังไง

สุดท้ายนี้เราอยากจะบอกว่า อย่าคิดมากค่ะ เพราะคุณหวังให้คนอื่นคิดแบบคุณมันยาก เพราะโลกนี้ทุกคนมีสิทธิ์คิดมีสิทธิ์มองต่างมุมกัน

แต่กระทู้นี้หลายคนลงความเห็นไปแล้ว ผล ว่าเป็นยังไง

เหลือก็แต่คุณคนเดียวที่จะคิดว่าอะไรคืออะไร 

คนอื่นที่มาติคุณเพราะเขาหวังดี ถึงเขาจะพูดจาแย่ๆ แต่นั่นจะทำให้คุณมีจิตสำนึกที่ดี
อย่าไปโกรธใครเลย
comment754:เราว่าสิ่งที่คุณเรียนรู้ 3 ข้อ มันคือการเรียนรู้ที่จะประชดคนอื่นปะคะ

1. เรายอมรับว่าเราไม่มีสิทธิที่จะสั่งหรือบอกให้ใครกระทำหรือไม่กระทำการใด ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด
>> ไอ้คำว่า "ไม่ว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือผิด" มันเป็นการบอกเป็นนัยๆว่า คุณไม่ได้สำนึกอะไรเลย คุณกำลังบอกว่า โอเค คุณยอมรับว่าคุณจะหุบปากแต่นี้ต่อไป แต่คุณก็ยังเชื่อมั่นอยู่ดีนั่นล่ะว่า การที่คนวิ่งมาแล้วไม่พร้อมจะหยุดนิ่งในทันทีเพื่อเคารพธงชาตินั่นมัน "ผิด" และต่อไปนี้คุณจะไม่สั่งหรืออะไรใครแล้ว... ก็ดีค่ะ สังคมจะได้น่าอยู่ขึ้น แม้คุณจะคิดไม่ได้ก็ตามก็ยังดีที่ต่อไปนี้จะเก็บเอาไว้ในใจไม่เอาไปทำร้ายคนอื่นอีก

นี่ยิ่งแสดงให้เห็นว่า การที่คุณไม่ได้รู้สึกสำนึกผิดอะไรเลย แล้วมาขอโทษเนี่ย มันเป็นเพราะแค่คุณโดนสังคมตีกลับความคิดคุณต่างหาก ไม่ได้มีความจริงใจอะไรเลย

2. เรายอมรับว่าเราไม่จำเป็นต้องหยุดยืนตรงเพื่อเคารพเพลงชาติอีกต่อไปแล้ว 
>> ก็ประชดตามมาติดๆจากข้อ 1 ถามว่าจำเป็นมั๊ยที่ต้องหยุดเคารพธงชาติ เราว่าคุณกำลังเบี่ยงประเด็น เราว่าที่คนส่วนใหญ่เค้ามีประเด็นกันก็เรื่องความปลอดภัยของนักวิ่ง ส่วนใหญ่ที่นั่งอ่านคอมเม้นท์ เค้าก็บอกกันว่าถ้าได้ยินเสียงเพลงชาติเค้าก็หยุดยืนตรงกัน แต่เค้าห่วงเรื่องอันตรายจากการหยุดวิ่งกระทันหันมากกว่า ประเด็นเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่ว่าจำเป็นมั๊ย แม้จะมีคนพยายามเอาข้อกฏหมายมาอ้าง มันก็ไม่ใช่ประเด็นที่เถียงกัน และถึงต่อให้ผิดกฏหมายจริง คุณมีหน้าที่อะไรไปจับเค้า ถ้าคุณจะยึดกฏหมาย คุณเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจรึเปล่า ถึงมีสิทธิ์ไปห้ามไปสั่งคนอื่น 

3. เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญใดนอกจากเพลงๆ หนึ่งที่เปิดกันวันละ 2 รอบเท่านั้น
>> นี่ก็ประชดเต็มๆ ไม่มีอะไรจะอธิบายเพิ่ม

คุณไม่ต้องมาขอโทษคนในนี้หรอก ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้ แถมยังเน้นว่า ปรับเปลี่ยนความคิด "แบบที่คนส่วนใหญ่ต้องการ" คนส่วนใหญ่ในนี้เค้าก็ไม่ได้ต้องการอะไรมากไปกว่าการที่คุณจะเข้าใจเหตุผลของคนที่คุณไปยืนด่าเค้า เค้าไม่ได้ต้องการให้คุณมาเปลี่ยนเพื่อความต้องการตนเอง คุณจะประชดทำไม??? คุณอยากขอโทษจริงๆ คุณไปตามหาผู้หญิงกับผู้ชายสองคนนั้นที่คุณไปชี้หน้าสั่งเค้าทั้งๆที่ไม่ใช่หน้าที่ แล้วยังมีหน้าเอามาลงพันทิปเพื่อประจานเค้าจะดีกว่า

ถ้านี่เป็นข้อดีเพียงไม่กี่อย่างของคุณ เรื่องทำผิดแล้วยอมรับผิดอะไรนี่ คุณอย่าเรียกมันว่าข้อดีเลยถ้าคุณจะมาขอโทษแล้วพิมพ์ประชดแบบนี้ คุณมีข้อดีอื่นอีกมั๊ยในชีวิตนี้? ตัดข้อดีอันนี้ทิ้งเถอะ คุณยังทำได้ไม่ดีพอ

หวังว่าที่แสดงความเห็นมานี่จะเป็นกลางพอ
comment754-1:ขออนุญาต ย้ำ เนื่องจากมันถูกใจ

"ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้"
"ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้"
"ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้"
"ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้"
"ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้"
"ถ้าจะมีปัญญาทำได้แค่ขอโทษสั่วๆแบบขอไปทีแล้วยกสิ่งที่ตัวเองระลึกตรัสรู้ได้มาสามข้อแบบประชดประชันแบบนี้"
comment755:.....มาถึงตรงนี้ คงไม่ต้องอ้างกฏหมาย หรือระเบียบอะไรกันแล้วมั้ง
กระทู้แนวเคารพธงชาติ หรือยืนในโรงหนังนี่ถ้าเป็นเมื่อก่อนคนพันทิปคงเข้าข้าง จขกท ให้พรึ่บ
แต่เดียวนี้ คนไทยระบบความคิดค่อยๆเปลี่ยนไปแล้วสินะ
รัฐบาลนี้ที่เน้นค่านิยม 12 ประการ กับความรักชาติ แบบนี้ถือว่าดีหรือแย่กันละเนี่ย เหอ เหอ
comment756:จขกท น่าจะไปเป็นคนเกาหลีนะครับ ไม่รักชาติก็ต้อง ประหารชีวิต
comment757:เป็นสมัย จอมพล ป. โดนขังลืม ไปแล้ว ไม่เคารพธงชาติ
comment757-1:นี่ไม่ใช่สมัยจอมพล ป.
comment758:ตัวเองทำความเคารพไปก็ถือเป็นการทำดีอยู่แล้ว
แต่ไอ้การที่มาว่าคนอื่นว่าไม่รักชาตินี่ไม่ดีเลย มากๆด้วย
คุณจะไปรู้ได้ยังไงว่าคนที่คุณว่าเค้าน่ะ อาจจะทำคุณให้ชาติบ้านเมืองเท่าไหร่ และภายในหัวใจเค้ารักชาติ(ในวิธีที่ถูกต้องและทำจริง) มากน้อยแค่ไหน
comment759:สงสัยอยู่อย่างนึงครับ อย่างงี้ นักฟุตบอลจะมีการตายคาสนามมั้ยครับ
เห็นบางคนวิ่งมา60นาที เจอเสียบลงไปนอนดิ้น ไม่มีโอกาสได้ cooldownเลย
comment759-1:ลองพิมพ์ "หัวใจวายคาสนาม" ใน Google ดูครับ มีเพียบ

จริงๆ ถ้าคนติดตามข่าวสารบ้าง น่าจะทราบนะครับ
comment759-2:เยอะเลย
comment759-3:เคยเห็นนักบอลวิ่ง60นาทีหรือเกิดมาอายุจะ50ไม่เคยเห็นๆแต่วิ่งแล้วก็เดินไม่เคยเห็นวิ่งตลอดเวลาไม่มีหยุดเดิน และอย่าไปเทียบนักบอลร่างกายเขาแกร่งกว่าคนทั่วไปเยอะ เขาผ่านมาเยอะจนรู้ว่าแค่ไหนครับ
comment759-4:เอาที่เป็นนักบอลดังระดับโลก ก้อ 2-3 รายครับ ที่ไม่ดังไม่รู้เท่าไหร่
comment760:อ้าว ประชดหรอกหรอ
comment761:ดีใจมากๆที่เห็น จขกท. กับเข้ามาขอโทษครับ จขกท. ได้แสดงออกถึงวุฒิภาวะและอารมณ์ภาวะในระดับที่ผมไม่ได้คาดหวังมาก่อน มันทำให้ผมรู้สึกมีความหวังกับประเทศนี้ขึ้นทันทีครับ
comment762:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment763:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment764:ออกมาขอโทษหรือประชดคะ  ไอ้ข้อ 1,2,3 ของคุณนี่ บ่งบอกระดับความคิดเลยนะนั่น
comment765:คนไทยแสดงความเคารพธงชาติด้วยการยืนตรง เมื่อได้ยินเสียงเพลงชาติและ พูดถึงชาติใน
ลักษณะที่ยกย่องไม่ลบหลู่ดูหมิ่นชาติของตน 

แต่ในขณะเดียวกัน ก็ไม่มีสิทธิที่จะไปบังคับ ชี้นิ้ว หรือสั่งให้ใครทำตาม
comment766:คำขอโทษยังเต็มไปด้วยความประชดอีก

มีตรงไหนที่เขาด่าว่า เพลงชาติไม่ได้มีความสำคัญ  
เขาด่าว่า ไม่ควรไปชี้นิ้วสั่งต่างหาก + คนออกกำลังหยุดไม่ได้ (คุณได้อ่านตรงนี้หรือเปล่ามีเฟซหมอเอาไปเขียนเตือนด้วยนะ )ไว้เจอะอีกจะมาแปะแก้ให้ เขาอ้างถึงกระทู้คุณเลยว่าอันตรายนะถ้าหยุด

เราก็หยุดเคารพธงชาติเหมือนกันละ แต่เราไม่เคยไปชี้นิ้วสั่งใครต้องมาทำเหมือนเรา
คำว่ารักชาติไม่จำเป็นต้องแสดงออกเหมือนกัน บางคนบอกรัก แต่ทำลายชาติก็เยอะไป
comment767:ไม่ได้เข้ามาหลายวัน.. กลับมา กะว่าจะเห็นความเปลี่ยนแปลงของ จขกท.. แต่ไม่เลยอ่ะ.. เหมือนว่าจะขอโทษนะ แต่จริงๆคือประชด

เอาความรู้สึก ความคิดของตัวเองเป็นที่ตั้งแบบสุดโต่งมากๆ ชาตินะสมควรรักและภ้กดี แต่อย่างที่ จขกท ทำ คือ คลั่งชาติค่ะ

การไม่ยืนเคารพธงชาติ ไม่ได้หมายความว่า คนๆนั้นไม่รักชาติค่ะ  

การที่ "รัก" อะไรแบบมากเกินไป แบบสุดโต่ง... บางทีมันก็ไม่ใช่รักนะ.. มันทำลายชัดๆ ตรรกะโคตรเพี้ยนเลยเด็กสมัยนี้ -*-
comment768:ไม่ชอบคนแบบจขกทเลยอ่ะ ฟังคนอื่นเขาบ้าง ลดบ้างเถอะอีโก้ตัวเองอ่ะ มันจะอยู่ในสังคมยากนา
comment769:เข้ามาอ่านคำขอโทษของคุณจขกท
รู้สึกว่า  ไม่ได้ขอโทษอย่างจริงใจเลยซักนิด
ถึงจะใช้คำสุภาพ ไม่หยาบคาย ไม่ก้าวร้าว แต่ก็รู้สึกได้เลยว่า ประชดประชัน

แค่ประโยคแรก >> เราได้ออกมาขอโทษ แล้วปรับเปลี่ยนความคิดไปแบบที่คนส่วนใหญ่ต้องการ 
ก็แสดงให้เห็นแล้วว่า คุณไม่ได้ขอโทษจริงใจ ไม่ได้เปลี่ยนความคิดเอง  แต่คุณทำไปตามที่คนอื่นต้องการให้คุณทำ
คุณก็ทำๆไปแบบนั้นล่ะ   แต่ใจจริง คุณไม่ได้คิดเช่นนั้นอยู่ดี
comment770:นั่นเรียกขอโทษเหรอ
อ่านแล้วสมเพชตรรกะและความคิดเจ๊แก หนักกว่าเดิมอีก เฮ้อออออออ
comment771:ทัศนคติแย่
comment772:ระดับความคิด ทัศนคติ สุดยอดจริงๆครับ นับถือเลยครับอยากรู้ว่า เติบโตมาในสภาพแวดล้อมแบบไหน ผมจะได้หลบให้พ้นๆ คนแบบนี้
comment773:น่าสงสารเจ้าของกระทู้นะครับ

ตั้งกระทู้แบบออกตัวล้อฟรี โดยที่ไม่รู้สาเหตุที่แท้จริง
แต่พอรู้สาเหตุที่แท้จริงแล้ว กลับขอโทษแบบประชดประชัน
comment774:คลั่ง แบบดัดจริต
comment775:น่าจะรู้ตัวแล้วนะ  ว่าทำแบบนี้แล้วเท่ห์ป่าว
comment776:ปกติดัดจริต รึป่าวครับ
comment776-1:น่าจะซุงแห...ด้วย 55
comment777:จขกท. กลับไปเรียนหนังสือใหม่หน่อยมั๊ย?? เผื่อจะได้เข้าใจอะไรๆมากขึ้น 
การเขียนแบบนี้ เขาเรียกว่าขอโทษ (โดนปราศจากการประชดประชัน) จริงๆหรอ...
โตมายังไง ถึงคิดได้แค่นี้?? เพื่อนไม่เตือนกันบ้างหรืออย่างไร...
comment778:รักชาติไม่ได้หมาความว่าต้องยืนเคารพเพลงชาติอย่างเดียว

ไม่ใด้หมายความว่า เอานกหวีดสายคล้องลายธงชาติ เป่าใส่ใครก็ได้ หรือ เอาธงชาติไปตัดเสื้อให้หมาใส่ แล้วบอกว่ารักชาติ


มาเข้าเรื่องคนวิ่งไม่หยุด คุณลอง วิ่งๆมาแล้วหยุดกระทันหันดูซิ คุณจะรู้ว่า คุณกำลังจะเป็นลม

ปกติก่อนหยุดต้องชะลอแล้วเดินก่อน ให้ร่างการปรับสภาพค่อยหยุดได้

หยุดกระทันหันล้มตึง แน่ๆ
comment779:นั่นเรียกว่าขอโทษแล้วเหรอคะ อย่างงี้เรียกว่าขอโทษแบบประชดประชันแล้ว
คำว่ารักชาติไม่จำเป็นต้องแสดงออกไม่จำเป็นต้องยืนตรงอย่างเดียวเวลาเพลงขึ้น 
แล้วอีกอย่างไม่มีสิทธิที่จะไปบังคับ ชี้นิ้ว หรือสั่งให้ใครทำตาม ไม่งั้นคุณมีโอกาสโดนทำร้ายร่างกายได้ เดี๋ยวนี้อะไรนิดๆหน่อยๆก็มีชกต่อย พกมีดแทงกันแล้ว
comment780:แค่ให้ยืนเคารพธงชาติก็แสดงถึงความรักชาติแล้วเหรอ??? ถ้าเขาหยุดแล้วตายล่ะคุณจะรับผิดชอบแทนเขามั้ย
comment781:https://youtu.be/W1Y2XbC6JQI
จริงๆเราก็รู้นี่นาว่า8โมงเคารพธงชาติ..ถึงจะไม่มีใครมีสิทธิ์บังคับให้คุณยืนตรงแต่มันก็น่ารักดีนะถ้าจะทำ..อายฝรั่งบ้าง เข้าไปดูเขาสอนป่ะว่าต้องทำยังไง  มาดราม่าแบบไม่ช่วยอะไรเพื่อความสะใจทำไม มีปัญหาก็แก้ซิ ด่าจขกท.หรือคนออกกำลังกายก็เปล่าประโยชน์ เสพดราม่ากันจนมากเกินไปมั้งเนี่ย..
comment782:คำขอโทษ ที่เคล้าไปด้วยถ้อยคำประชดประชัน

...นั่นไม่ได้เรียกว่าขอโทษกระมังครับ...

เอาเถอะครับ หวังการตั้งกระทู้นี้ของคุณทำให้คิดอะไรได้บ้างนะ ว่าบ้านเมืองเราไม่ได้อยู่ในยุคของ จอมพล ป. แล้ว
comment783:เป็นผมคงอายจนไม่กล้าใช้ล็อคอินนี้อีกเลย
คืออับอายสุดๆอ่ะ
comment784:ขอกลับเข้ามากระทู้นี้อีกครั้ง ... 

ไงล่ะ ?? ... โดนเองซะมั่ง จมดินเลยไหมล่ะคุณเจ้าของกระทู้
comment785:มนุษย์ป้า ของแท้ มาเอง
comment786:นอกเรื่องนะครับ


เคยนั่งคุยกับแหม่มฝรั่งเศสบนรถไฟ
พอดี .... รถไฟหยุดสถานีแห่งหนึ่ง

เสียงเพลงเชิญชวน ก่อนเพลงชาติดังขึ้น
จนกระทั่งเพลงชาติหยุดจบ

แหม่มถามว่า เพลงอะไร ยืนหยุดทำไม
ผมตอบได้นะครับ
แต่ลึกๆ รู้สึกอาย

ผม : บ้านฉัน ยืนเคารพ วันละ 2 เวลา เช้าเย็น
แหม่ม : เพื่ออะไร
ผม : เคารพ ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์
แหม่ม : บ้านฉัน เพลงชาติใช้เฉพาะเมื่อ
ฉลองนักกีฬา รำลึกวันชาติ ฯ 

.
.
.

ผมรักชาติ ด้วยการกระทำครับ
เพลงชาติ ก็ยืนเคารพไปน่ะ
โปรดอย่าชี้หน้าผม ให้คิดเหมือนคุณนะ
comment787:จขกท ครับ ยืนตรงเร็วครับเพลงชาติไทยมาแล้ว
เปิดฟังวันละ 100 รอบก่อนนอนด้วยจะเป็นคนดีมากขึ้นนะครับ
