title:ชวนนักสืบพันทิพมาไขข้อข้องใจกันค่ะ จากกรณี จับเด็กเรียนดี!! คดีลักทรัพย์ 10 ล้าน
comment:เนื่องจากว่าเมื่อกี้เราดูรายการ ถามตรงๆกับจอมขวัญ ของช่องไทยรัฐทีวีมาค่ะ แล้วรายการเสนอข่าวของนักเรียนหญิงคนหนึ่งและพ่อแม่ที่ถูกนายจ้างแจ้งข้อหาลักทรัพย์กว่า 10 ล้านบาท!! ในรายการก็มีการสอบถามรายละเอียดต่างๆ โดยสรุปคร่าวๆคือ นักเรียนหญิงคนนี้ยืนยันว่า ไม่ได้เข้าไปในห้องของนายจ้างหลังจากที่นายจ้างออกจากบ้านแล้ว และไม่ได้ลักทรัพย์ใดๆทั้งสิ้น และทางรายการก็ได้มีการโทรหานายจ้าง ซึ่งก็ได้ส่งภาพจากกล้องวงจรปิดที่มีรูปของนักเรียนหญิงคนนี้ถือกระเป๋าใบหนึ่งที่นายจ้างบอกว่าเป็นกระเป๋าเดินทางของตนเอง ทางฝ่ายนักเรียนหญิงก็ยังยืนยันหนักแน่นว่า ตนนำกระเป๋าใบนี้ไปเก็บให้นายจ้างที่ห้อง และตอนนี้ก็คือก่อนที่นายจ้างจะออกไป นายจ้างก็ยังบอกว่า ตนออกไปก่อนหน้านี้แล้ว เรื่องราวยังไม่จบ แต่เพราะหมดเวลา ทางคุณจอมขวัญซึ่งเป็นผู้ดำเนินรายการจึงได้สอบถามทางนายจ้างถึงการมาให้ข้อมูลพรุ่งนี้ ซึ่งนายจ้างก็บอกตกลง
             จริงๆเรื่องนี้คือเราเพิ่งได้มาดูตอนท้ายค่ะและนี่คือสิ่งที่เราพอจะสรุปได้ เนื่องจากเราทำงานไปด้วยและดูรายการไปด้วย จึงยังไม่ค่อยสามารถจับประเด็นได้มากนักค่ะ เราเลยไปหาเนื้อหาข่าวและคลิปเพิ่มเติมมาค่ะ

เนื้อหาข่าว
นักศึกษาสาววัย 19 ปี ซึ่งกำลังจะเข้าเรียนชั้นปีที่ 1 ของมหาวิทยาลัยรัฐ พร้อมด้วยทนายความเข้าร้องทุกข์กับพนักงานสอบสวนกองปราบปราม เพื่อขอให้ช่วยตรวจสอบข้อเท็จจริง หลังถูกผู้หญิงคนหนึ่งที่อ้างตัวเป็นคุณหญิง แจ้งความดำเนินคดีในข้อหาลักทรัพย์ โดยอ้างว่ามีทรัพย์สินสูญหายไปรวม 11 รายการ เป็นทองคำแท่งน้ำหนัก 400 บาท ทองรูปพรรณ  และเครื่องเพชร รวมมูลค่านับ 10 ล้านบาท เหตุเกิดเมื่อเดือนมีนาคมปีที่แล้ว 
              
น้องเล่าว่าได้ไปช่วยมารดาทำงานในช่วงปิดภาคเรียน มีหน้าที่คอยเลี้ยงแมวให้กับนายจ้างหญิงรายนี้ ก่อนจะถูกชักชวนให้ไปทำงานที่ฮ่องกง บอกเป็นงานรายได้ดีได้เงินหลักล้านบาท แต่ได้ปฏิเสธไปเพราะต้องการเรียนต่อ เมื่อถูกรบเร้าหลายครั้ง พ่อและแม่จึงตัดสินใจลาออกจากงาน ระหว่างที่ย้ายของออก หญิงรายนี้ก็นำตำรวจมาจับกุม อ้างว่ามีทรัพย์สินมีค่าหายไปจำนวนมาก เชื่อว่าตนกับครอบครัวขโมยไป
              
ทั้งนี้ตำรวจรับเรื่องดังกล่าวไว้ตรวจสอบ ทั้งประเด็นที่ถูกกล่าวหาว่าลักทรัพย์ และประเด็นที่สงสัยเรื่องที่ถูกชักชวนไปทำงานต่างประเทศว่ามีวัตถุประสงค์ใดแอบแฝงหรือไม่

ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.ch7.com/detail/179698/%E0%B8%99%E0%B8%A8.%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9E%E0%B8%A2%E0%B9%8C_10_%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%97.html

เนื้อหาข่าวจากอีกแหล่งที่มาตามนี้ค่ะ http://tnews.teenee.com/etc/133674.html

คลิปสัมภาษณ์เด็กนักเรียนหญิง
รายการต่างคนต่างคิด ตอน จับเด็กเรียนดี คดีลักทรัพย์ 10 ล้าน ? 21/06/59


เพิ่มเติมค่ะ : ได้มาแล้วค่ะสำหรับคลิปสัมภาษณ์รายการถามตรงๆ



เพิ่มเติมจากรายการทุบโต๊ะข่าวค่ะ

ทุบโต๊ะข่าว : ทนายสงกานต์พาเด็ก19ร้องอัยการสูงสุด หลังถูกยัดข้อหาฉก 10 ล้านจากนายจ้าง 23/06/59


*****************************
เพิ่มเติมจากความเห็น 25-2 ค่ะ
หลังจากที่เห็นความเห็นนี้แล้วเราก็เลยได้ไปดูที่เฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจริยะทรัพย์ ก็พบบทความตามนี้ค่ะ
เราเลยเอามาให้เพื่อนๆชาวพันทิพได้มาอ่านและพิจารณากันค่ะ

"...เหนือคดีนี้มีคดีที่เหนือกว่าที่สื่อกับประชาชนจะตะลึง!!!
.. คดีน้องก้อย(นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า)วัย 19 ปี นิสิตปีที่1คณะวิศวะที่ถูกกล่าวหาว่า"ร่วมกันลักทรัพย์นายจ้าง"โดยมีบิดาและมารดาของน้องก้อยร่วมด้วยนั้นในวันเกิดเหตุซึ่งตรงกับวันที่ 18 มีนาคม 2558 ที่ผ่านมาซึ่งมีทรัพย์สินของนายจ้างที่ถูกประทุษร้ายไปกว่า10 ล้านบาทนั้นจริงหรือ???
..กระผม ได้รับการร้องทุกข์เพื่อเข้าช่วยเหลือในคดีนี้เมื่อประมาณวันที่ 17 มิถุนายน 2559 ที่ผ่านมาโดยนางสาวประภาวรรณ ใจกล้าหรือน้องก้อยนั้นต่างยืนยันว่าตนเองและบิดามารดาไม่ได้กระทำความผิดตามที่มีการกล่าวหาจากนายจ้างแต่อย่างใด!!!!
..โดยเธอได้ยืนยันว่าถ้ามีหลักฐานว่าเธอได้กวาดเอาทรัพย์สิน 11 รายการของนายจ้างกว่า 10ล้านบาทไปนั้นเธอและครอบครัวก็พร้อมที่จะถูกดำเนินคดี!!!!
. เรื่องนี้ไปๆมาๆทำท่าว่าจะเป็นเรื่องยาวเพราะมีลูกจ้างหลายคนที่ถูกนายจ้างรายนี้ดำเนินคดีในความผิดเดียวกันคือลักทรัพย์นายจ้าง!!!!
..สื่อมวลชนสายอาชญากรรมทุกแขนงเริ่มทำ การขุดคุยประวัตินายจ้างรายนี้กับพวกในประวัติความเป็นมาในอดีตอย่างกระหาย!!!!!
.. และแล้วสื่อมวลชนและประชาชนต้องขนลุกไปตามๆกันว่าในคดีนี้ไม่ธรรมดาคือผู้แจ้งและผู้เกี่ยวข้องอีกทั้งบริวารทั้งหมดกำลังจะถูกขุดคุ้ยและเปิดโปงในเร็วๆนี้!!!!!
..ท่านผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ,ท่านผู้บัญชา การตำรวจสอบสวนกลาง,และ กองปราบปราม กำลังให้ผู้ใต้บังคับบัญชารวบรวมข้อมูลและเบาะแสจากนักข่าวสายอาชญากรรมในอดีตที่ล่วงรู้ข้อมูลลับของนายจ้างรายนี้เป็นอย่างดีและจากทุกเบาะแสกำลังพรั่งพรูเข้าสู่สำนวนการรวบรวมในพยานเอกสารหลักฐานและพยานบุคคล โดยมีตัวละครสำคัญๆจำนวนมาก!!!
..อีกไม่นานท่านจะทราบว่าผู้แจ้งและบริวารเป็นใครในอดีต?ที่โด่งดังที่สื่อมวลชนทุกแขนงและ ผู้ที่เคยเกี่ยวข้องต่างก็เคยมีประสบการณ์ตรง อันชวนขนลุกแฟ้มภาพข่าวเก่าๆในอดีตที่โด่งดังทั้งหลาย กำลังถูกต่อจิ๊กซอว์โดยนักข่าวสายอาชญากรรมเก่าๆ !!!!!!!..."

*****************************

เพิ่มเติมล่าสุดจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

"...จับพิรุธประเด็นที่1.เรื่องลักทองคำแท่งๆละ10บ. ถึง40แท่งๆละ200,000บาทรวม8ล้านจริงหรือ!!!!!
..ท่านลองพิเคราะห์ดูว่าทองคำแท่งๆละ10บาท นั้นจะต้องมีที่มาและที่ไปเช่นตราหรือยี่ห้อร้านค้า จะตอกติดหรือกำกับบนตัวทองแท่งอยู่ทุก ชิ้น!!
..ทองคำแท่งๆละ10บาทจำนวน40แท่งๆละ 200,000บาทรวมเป็นเงิน8,000,000บาทนั้น วางอยู่ในห้องเป็นไปได้หรือ?ฉะนั้นจึงนำทองคำ ตัวอย่างแท่งๆละ10บาทมาให้ท่านพิเคราะห์จับ ข้อพิรุธทีละประเด็นๆ!!!!..."

"...จับพิรุธประเด็นที่2. สงสัยไหม?ทำไมภาพกล้อง วงจรปิดกลับกลายเป็นภาพนิ่ง!!!!!
..ท่านลองพิเคราะห์ดูหากท่านมีกล้องวงจรปิด หรือติดตามข่าวสารต่างๆในคลิปส์ของภาพกล้องวงจรปิดดีว่า"จะต้องเป็นภาพเคลื่อนไหวจริง หรือไม่?และจะต้องไม่มีการตัดทอนหรือตัดต่อ ใดๆ ซึ่งจักต้องเป็นภาพเคลื่อนไหวไหลยาว ตลอดเหตุการณ์ ซึ่งจะมีน้ำหนักน่าเชื่อถือ!!!!!
..เชื่อว่าทุกท่านจะทราบดีว่าไม่มีกล้องวงจรปิดที่ไหน ในโลกนี้ที่เป็นภาพนิ่ง!!!!!!
.ที่เป็นภาพนิ่งแสดงว่าต้องมีการแคปเจ้อร์หน้า จอเพื่อต้องการภาพในมุมที่ตนเลือกเท่านั้นจริง หรือไม่??..."

"..คดีน้องก้อยจุดประกายเหยื่อรายอื่นๆคิอ1.ที่ถูกแจ้งความ,2.ระหว่างพิจารณาคดี และ3.ที่ ติดคุกในเรือนจำขอลุกขึ้นสู้ร้องต่อสื่อมวลชนทุกแขนงเพื่อตีแผ่และเพรียกหาความยุติธรรม! (สื่อมวลชนกำลังขุดคุ้ยและตีแผ่ข้อเท็จจริง)!!!!
.. ร้องรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม(พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา), อัยการสูงสุด(ร.ต.ต.พงษ์นิวัฒน์ ยุทธภัณฑ์บริการ), ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (พลตำรวจเอก จักรทิพย์ ชัยจินดา), รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (พลตำรวจเอกศรีวราห์ รังสิพราหมณ์กุล), ผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง (พลตำรวจโทฐิติราช หนองหาร พิทักษ์), รองผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลางและรักษาการผู้บังคับการกองปราบปราม(พลตำรวจตรีชาญ วิมลศรี) รักษาการผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (พลตำรวจโทศานิตย์ มหถาวร), เลขาธิการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ (ปปท.) นายประยงค์ ปรียาจิตต์ ให้สืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริงและให้ความช่วยเหลือเป็นกรณีเร่งด่วน ซึ่งหากพบการกระทำความผิด ก็ให้ดำเนินคดีอาญากับผู้เกี่ยวข้องจนถึงที่สุด!!!!
.. จุดประกายเริ่มจากน้องก้อยนางสาวประภาวรรณ ใจกล้าขณะเกิดเหตุอายุ 17 ปีเศษ และบิดามารดารวม 3 คน ได้ถูกนายจ้าง แจ้งความ"ร่วมกันลักทรัพย์นายจ้าง" ตามประมวลกฎหมาย อาญา มาตรา 83 มาตรา 334 มาตรา 335(1),(8),(11) ในท้องที่สถานีตำรวจนครบาลประชาชื่น (กรุงเทพ มหานคร) เมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2558 มีทรัพย์สินที่อ้างว่าถูกประทุษร้ายไปรวม 11 รายการ มูลค่าทรัพย์ สินประมาณ 10,000,000 บาทเศษ สถานที่เกิดเหตุ ห้องพักของนายจ้างทย่านประชานิเวศน์ กทม.!!!!!!!!
.. คดีของน้องก้อยอยู่ระหว่างพนักงานสอบสวนสน.ประชาชื่น ร้อยเวร (ยศร.ต.ท.)สอบเพิ่มเติมรอส่งให้พนักงานอัยการฝ่ายคดีเยาวชน ต้นเดือนกรกฎาคม 2559 ที่จะถึงนี้!!!!!
.. ครั้นต่อมาพบพิรุธและข้อสงสัยจึงยื่นหนังสือ ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมถึงผกก.หัวหน้าสถานีตำรวจนครบาลประชาชื่น เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน 2559 ให้ทำการสอบสวนเพิ่มเติมในที่มาของทรัพย์สินทั้ง 11 รายการ!!!!
.. วันที่ 21 มิถุนายน 2559 นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า เข้าร้องทุกข์ต่อพงส.กองปราบปรามให้ทำการสืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริงในประเด็นของทรัพย์สินและที่มาทั้ง 11 รายการทีอ้างว่าถูกประทุษร้ายนี้!!!!!!
...หากไม่เป็นความจริง"ถือว่าเป็นการกระทำความผิดทางอาญาฐาน"แจ้งความเท็จฯและเพื่อจะแกล้งให้ต้องรับโทษทางอาญา ซึ่ง(พงส. ป.)พนักงานสอบสวนกองปราบปรามได้รับคำร้องทุกข์ไว้แล้ว)จะเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 137 มาตรา172 มาตรา 173,และมาตรา 174 ก็ให้ดำเนินคดีอาญาจน กว่าคดีจะถึงที่สุด!!!!!
.. วันที่ 23 มิถุนายน 2559 นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า พร้อมด้วยทค.สงกานต์ กับอัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ เข้าร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมต่ออัยการสูงสุดเพื่อขอให้ตั้งคณะกรรมการสืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริง ในประเด็นต่างๆที่เกี่ยวกับคดีและระหว่างพิจารณาคดี!!!!!!!
.. วันเดียวกันที่สำนักงานอัยการสูงสุด (อสส.) มีบุตรสาวของเหยื่อที่ถูกแจ้งความดำเนินคดีฐานลักทรัพย์จากนายจ้างรายเดียวกันและพงส. ท้องที่เดียวกัน (ยศร.ต.ท.)โดยถูกกล่าวหาว่าได้ลักทรัพย์สินไปกว่า3,000,000 (สามล้านบาทเศษ)และมีที่ถูกขังอยู่ในเรือนจำนานถึง 2 ปี 6 เดือน มีญาติแจ้งมาร้องทุกข์กับทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ เพื่อขอความช่วยเหลือทางด้านกฎหมายกับการต่อสู้ดำเนินคดีทั้งการ ขอใช้สิทธิ์เพื่อยื่นรื้อฟื้นคดีอาญาขึ้นพิจารณาคดีใหม่!!!
.. ประชาชนทั่วประเทศและสื่อมวลชนทุกแขนง ในปัจจุบัน ให้ความสนใจในคดีนี้เป็นอย่างมาก แต่นักข่าวสายอาชญากรรมในอดีตรุ่นเก่าๆ จะทราบข้อมูลและประวัติของผู้แจ้ง เป็นอย่างดีว่าไม่ธรรมดา มีทั้ง อดีตนักการเมืองนายทหาร,นายตำรวจ,ศิลปิน,ดารา และ,นักร้อง, และ ตลก !!!!!!!!!
.. 1ในนักข่าวรุ่นเก่าสมัยไอทีวีนั้น ซึ่งมีข้อมูล ของผู้แจ้ง มากพอสมควรคือ พี่จอย จตุรงค์ สุขเอียด ปัจจุบันมาอยู่ช่อง 3 เป็นบก.ข่าว 3 มิติ ได้ลงพื้นที่"เจาะลึกเบื้องหน้าเบื้องหลัง"ในคดีน้องก้อย ว่ามันเกิดอะไร?ขึ้นกันแน่!ทั้งขึ้นเขาและลงห้วยและเข้าป่า!!!!!
... ทำไม?ต้องขึ้นเขาและเข้าป่าทุกท่านจะได้ทราบเบื้องหน้าเบื้องหลัง!เป็นการเปิดข่าวเริ่มต้น ทุกท่านจะถึงบางอ้อ! คดีนี้ และคดีที่กำลังรอช่วยเหลืออยู่นั้น กระผมเชื่อว่าน่าสงสารยิ่งกว่าคดี2ตายายเก็บเห็ด!ติดตามการเปิดโปง ครั้งแรก ในข่าว3 มิติ "																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 มิถุนายน 2559 เวลา 23:06 น.
comment1:รูปหลักฐานของนายจ้างครับ เห็นแล้วบอกอะไรได้บ้าง
comment1-1:อันนี้แหล่ะค่ะที่เรายังสงสัยอยู่ คือจากภาพนี้คือน้องนักเรียนหญิงและแม่ ซึ่งทางน้องนักเรียนหญิงบอกว่าอันนี้คือเอากระเป๋าไปเก็นที่ห้องของนายจ้าง ก่อนที่นายจ้างจะออกไป และหลังจากนั้นตนเองก็ออกไป ไม่ได้กลับมาอีกเลย
แต่ทางนายจ้างบอกว่าตัวเองออกไปตั้งแต่ 18:31 แล้ว เราก็เลยยังสับสนกับคำให้การของแต่ละคนอยู่ค่ะ ไม่รู้ว่าใครพูดจริงโกหกแล้วจะเชื่อใครดี???
comment1-2:อันนี้นายจ้าง เค้าถามแล้วว่า หลังจากนายจ้างออกไปแล้วไม่ได้กลับเข้าห้องเค้าใช่ไหม

เด๋กบอกว่าใช่

แต่รูปนี้มันเกิดหลังจากนายจ้างออกไปแล้ว
comment1-3:บางทีเวลาในกล้องมันก็ไม่ตรงกับเวลาจริงนะคะ. และน้องบอกว่านั่นคือตอนที่น้องเอากระเป๋าไปเก็บค่ะ
comment1-4:อย่าลืมว่ามีอีกรูปนึงที่นายจ้างไม่ให้ เพราะมีนายจ้างติดอยู่ในรูป แสดงว่าตอนนี้น้องกับแม่จะเอากระเป๋าเข้ามาในลิฟ นายจ้างยังอยู่ด้วย แสดงว่ากระเป๋านี้ไม่ได้ถูกถือออกจากบ้าน แต่เป็นการเอาไปเก็บ
comment1-5:ทำไมไม่เอา เทป เป็น vdo มาเปิดเลย ว่ากำลังหยิบ
comment1-6:ดูว่าลิฟมันขึ้นหรือลง ดูที่วีดีโอเลย
comment1-7:มันจะเจาะจงแค่เด็กและแม่เข้าห้องนายจ้างอีกหลังจากมันบอกว่าออกไปแล้วตอน18.30 แล้วใช้เป็นหลักฐานว่าเด็กขโมยของ ปัญญาอ่อนไปมั้ง ตอนที่เดินออกจากห้องมาที่ลิฟท์ก็เอาวิดิโอมาดูได้ ห้องมันอยู่ชั้น1 เช่าห้องให้ลูกชายอยู่ที่ชั้น3 เด็กเอากระเป๋าไปเก็บที่ชั้น3ก็ถูกต้องแล้ว สรุปไม่มีหลักฐานอะไรเลย วนเวียนอยู่แค่เนี้ย แน่จริงก็มารายการสิ เค้าเปิดโอกาสให้แล้วไม่กล้ามา พวกคุณอย่าหลงประเด็นเลย รูปนี้ไม่บอกอะไรหรอก อยู่คอนโดเดียวกันรู้เส้นทางภายในดี .
comment1-8:เคยทำงาน เคยอยู่ที่นั่น จะไม่มีภาพเป็นไปไม่ได้ 
ขอให้เห็นภาพตอนหยิบทองแท่งสี่สิบแท่งหน่อยเถอะคุณนาย
comment1-9:รูปถ่ายอาจจะตัดต่อเวลาก็ได้ ต้องขอดูคลิปต้นฉบับ
comment1-10:ต้องนึกต่อว่าทองคำแท่ง 400 บาท มันจะหนักขนาดไหน เป็นไปได้หรือไม่ที่จะใส่กระเป๋าใบเท่านี้แล้วไม่ขาด แล้วจะยกไหวมั๊ย
comment1-11:มันไม่ยากเลยถ้าเปนภาพเคลื่อนไหวว่าน้องหิ้วกระเป๋าไปไหน ไปห้องนายจ้าง เวลาในกล้องมันไม่เปะขนาดนั้น ถามแค่ว่าคุณป้ามีภาพวงจรปิดใช่ไหม เอามาเปิดสิวงจรปิดบ้านไหนมันเป็นภาพนิ่ง
comment1-12:ทองคำที่ซื้อขายในประเทศไทยนั้น เป็นทองคำที่มีความบริสุทธิ์ 96.5% มีการวัดน้ำหนักเป็น "บาท" 
โดยทองคำ 1 บาท หนัก 15.244 กรัมค่ะ 
และ ทองคำ 400 บาท หนัก 15.244x400 = 6097.6 กรัม ซึ่งประมาณเท่ากับ 6 กิโลกรัม ค่ะ
comment1-13:แปลก! ตรงที่ว่ากล้องทำไมไม่ติดตรงที่เก็บของมีค่า
comment1-14:เวลาที่ป้าบอกว่า ตัวเองออกไป ตั้งแต่เวลา 18.31 น...คือ "อ้างว่า" ครับ..จะอ้างเวลาไหนก็ได้..ไม่ได้มีหลักฐานอะไรมายืนยันเลย ..ว่าแกออกจากบ้านเวลานั้นจริงๆ..
comment1-15:ของมีมูลค่าขนาดนี้ นายจ้างจะไว้ใจคนอื่นดูแลเกินไปมั้ย เป็นเราคงเก็บเอง ล็อกเซฟอย่างดีอ่ะ
comment1-16:ภาพจากกล้องวงจรปิด ยี่ห้อเครื่องบันทึกยี่ห้ออะไร ผมทำกล้องวงจรปิดมา 15 ปี ไม่เคยเห็นภาพจากกล้องวงจรปิดเป็นตัวหนังสือขึ้นเป็นฟ้อนใหญ่เกือบเต็มจอขนาดนี้ ฟูจิโกะ เคนโปร เอวีเทค ต้าหัว วาตาชิ  นะวะพล<NWP> ไม่มีเมนูวันเวลาแบบนี้ ใครรู้ว่ายี่ห้ออะไรครับ แต่ที่แน่ ๆ ภาพเปล่า ๆ วีดีโอเปล่า ๆ ไม่มีวันที่ เวลาบอก แล้วแค้ปเจอร์มาใส่เวลาใหม่ผมทำได้ เพราะมีเมนูให้เลือกว่าแสดงหรือไม่แสดงวันเวลาได้ พวกเพื่อน ๆ ที่ทำวงการเดียวกันทราบดีเหมือนผมว่ามันทำกันได้จริงไหมครับ
comment1-17:จากที่ผมฟัง ทางคุณหญิงไร้นิรนาม ซึ่งไม่แสดงตัวตนว่าบริสุทธิ์ เพราะกลัวเสียชื่อเสียง (กลัวทำไม เป็นฝ่ายเสียหาย) และก็แสดงรูปดังกล่าวซึ่งไม่ใช่เป็นหลักฐานที่มัดตัวได้ว่า ของในนั้นสิบล้านขึ้นไป เขาพยายามหาช่องทางยัดข้อกล่าวหาให้ผู้เสียหายครับบอกเลยการกระทำของคนโกหกมักจะพูดวกไปวนมา มั่วไปหมดเรียบเรียงเรื่องไม่ถูก ถามอย่างตอบอีกอย่างเป็นสองรายการแล้วด้วย คุณหญิงตอบเองว่าจะเปิดตัว สุดท้ายหนีรายการของคุณจอมขวัญ รู้สึกกลัวไปหมด ถามอีกอย่างตอบอีกอย่าง จะชนะคดีต้องตอบตรงๆเสียงไม่ต้องสั่นครับ มั่นใจ หึหึ เงินมีมากจริงรึเปล่าก็ไม่รู้ ผมยืมรูปคนอื่นมาถ่ายก็ได้นะ ขนาดจะจ่ายค่าแรง 15000บาท ยังไม่มีปัญญาจ่ายเลย หน้าเวทนาจริงๆ คุณหญิงไก่ และไม่อยากจะเชื่อว่าสังคมมีคนแบบนี้อยู่จริงๆบนโลกในไทย ถ้าไม่มีโซเชี่ยลคิดดูความเป็นธรรมจะเกิดขึ้นหรือไม่??

แล้วคิดง่ายๆนะมีปัญญาบริจาคเป็นร้อยล้าน แค่โดนขโมย 10ล้าน ไม่สะเทือนหอยคุณหญิงหรอกนะผมว่า
comment1-18:มีหลักฐานอะไร ที่ยืนยันว่านายจ้างออกไปเวลา 18.31 นอกจากคำบอกเล่าเท่านั้น
comment1-19:ตราบใดที่ทางฝั่งนายจ้าง ไม่มีหลักฐานบ่งชี้ชัดเจน เช่นว่า ภาพขณะที่หยิบจับทรัพท์สิน หรือเอาง่าย ๆ เช่นหากคนเรามีเยอะจริง ๆ เป็นผมแมร่งต้องติดเฝ้าทรัพย์แน่ ๆ แหละอย่างน้อยกล้องต้องมีมากกว่า 1 ตัว ไม่ใช่ภาพในลิฟท์ แล้วตราบใดที่ยังไม่มีหลักฐานชี้ชัดว่าเอาไป หรือพบหลักฐาน หรือพบวัตถุพยานหลักฐานอื่นเพิ่มเติม น้องเค้าก้อคงยังเป็นได้แค่ผู้ต้องสงสัย หรือผู้บริสุทธิ์อยู่ เป็นผมผมเดินชนไม่ถอยอยู่แล้ว ยิ่งถ้าไม่ผิดด้วยแล้ว หลักฐานต่อให้สร้างมาก้อไม่เนียนหรอก เอาใจช่วยเต็มที่ รอดูติดตามชมผลงานอยู่ครับ

    ปล.นี่ถ้าหากว่ามีทรัพย์สินขนาดนั้นวางเรี่ยราดขนาดนั้นไม่ติดกล้องส่อง แต่ติดในมุมที่เรียกว่าปัญญาอ่อนแบบนั้น ไม่รู้มันโง่ๆๆๆๆหรือมันมีแผลใหญ่ที่ไม่อยากให้ใครเห็นกันแน่
comment1-20:เลข นาที กับ วินาที ถูกตัดต่อ
comment1-21:เลขหลัก นาที กับ วินาที ถูกแก้ไข
comment1-22:ของมีค่าแบบนี้เป็นไปได้ยากที่จะให้คนอื่นหิ้ว ต้องเก็บใส่ตู้เซฟใส่รหัสที่เจ้าของรู้คนเดียว
comment1-23:มองไม่ค่อยชัด แต่ตรงปุ่มลิฟท์เหมือนจะถูกกดเลือกที่ช่องบนๆ หมายถึงลิฟท์กำลังขึ้นรึเปล่า  ถ้าไม่แคปมาแต่เป็นภาพเคลื่อนไหว แค่ดูปุ่มลิฟท์ก็รู้แล้ว
comment1-24:อันนี้คือกระเป๋านายจ้าง ซึ่งนายจ้างบอกเองว่าเพิ่งกลับจากเชียงราย ให้เอากระเป๋าไปเก็บ 
มันไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับเรื่องขโมยเลย แถมนายจ้างบอกให้รูปเดียวเพราะรูปอื่นมีตัวเองในภาพ
แปลว่านายจ้างอยู่ด้วยในเวลานั้ เรื่องเวลานายจ้างจะพูดว่าออกไปตอนกี่โมงก็ได้ ไม่มีหลักฐานใดๆทั้งสิ้น
แล้วนี่คือหลักฐานเดียวที่นายจ้างบอกว่าใช้มัดได้ อย่าบอกนะว่าเด็กโดนจับเพราะรูปนี้
อยากเห็นหน้าตำรวจที่ทำคดีจริงๆ
comment1-25:นายจ้างนิคงจะเป๊ะเรื่องเวลามากเลยอะ บอกได้ถึงขนาดว่าออกจากห้อง 18.31 ปกติคนเราจะบอกเวลา แบบคราวๆกันไม่ใช่หรอ เช่น บ่ายโมง บ่ายโมงครึ่ง บ่ายสอง คงไม่มีใครบอกว่า บ่ายโมงสามสิบเอ็ดนาทีมั้ง ถ้าบอกเป๊ะขนาดนี้ คงมีอะไรลับลมคมในแน่ๆ
comment1-26:2015 นี่คือปีที่เกิดเรื่องใช่ไหมคะ!!
comment1-27:จะหิ้วไปไงละนั้น ป้าสร้างเรื่องให้คนอื่นเขาผิดชัด ๆ
comment1-28:กล้องวงจรปิด ไม่น่าจะมีฟ้อนต์แบบนี้นะผมว่า 

น่าจะเป็นฟ้อนต์ คล้ายๆ ตัวคอมพิวเตอร์ เพื่อให้ไฟล์มีขนาดเล็กเวลาบันทึกภาพ
comment1-29:มาบอกข้อมูลเพิ่มเติมเรื่องกล้องวงจรปิด ด้านในโถงลิฟท์มี ในลิฟท์มี ออกจากลิฟท์มีเฉพาะโถงหน้าลิฟท์ เห็นแค่ว่าเดินไปแยกซ้ายหรือขวา ทีนี้มาดูว่าน้องก้อยบอกเอากระเป๋าไปเก็บที่ห้องชั้น3ซึ้งนายจ้างเช่าให้ลูกชายคนโตอยู่และเลี้ยงแมว กล้องก็จะเห็นว่าออกจากลิฟท์แล้วเลี้ยวซ้านยไปที่ห้อง ทีนี้เมื่อเก็บกระเป๋าเดินกลับมาเข้าลิฟท์ กล้องจะเห็นว่ากระเป๋าได้เก็บแล้ว ทีนี้ถ้าน้องก้อยกดลิฟท์ไปชั้น6เพื่อกลับไปห้องที่นายจ้างเช่าให้อยู่ ก็จะเห็นในกล้องอยู่ดี ..      นางคงจะมีบันทึกวีดีโอทั้งหมดแหล่ะ. อยู่ที่ว่านางจะตัดตอนไหนมากล่าวหา ซึ่งอ่อนมากๆจนไม่น่าจะใช้เป็นหลักฐานได้ เวรกรรมของประเทศชาติ ที่มันดันใช้ปรักปรำเอาน้องเข้าคุกรวมทั้งเหยื่อรายอื่นๆได้
comment1-30:ก็เขาอยู่ในลิฟ เขาไม่ได้เข้าห้องนายจ้างหนิ
comment1-31:เอาแล้วครับ คุณหญิง โดนแล้วครับ สงสัยทำมาเยอะ เลยลวกๆ คนก็ติดคุกได้ คราวนี้ เจอพลัง Social ตายๆแม่คุณ กล้ารูปรูปตัดต่อกากๆ 
มา ให้นักข่าว 555 เลขก้ไม่ตรง บรรทัดเวลา มันเหลื่อมกันนะ สาธุ ขอให้ความจริงเปิดเผย ขอให้ติดคุก ทำคนอื่นไว้เยอะ เลว
comment1-32:แหม่ ใช้ font Angsana ซะด้วยครับ font สามัญประจำเครื่องเลย
ถ้าใครจำตอนตัวเองเพิ่งเริ่มใช้คอมใหม่ๆ ได้ คงนึกออกว่า เวลาจะพิมพ์อะไร
มันจะเด้ง Font นี้มาโดยอัตโนัมัติ อยากให้เนียนน่าจะเปลี่ยน font หน่อยนะครับ

กล้องวงจรปิดนี่ยี่ห้ออะไรครับ ใช้  Font Ansana ตัวเท่าหม้อแกงเนี่ย
เอารูปในกล้องรูปอื่นๆ มาเทียบก้น่าจะรู้แล้วครับว่าตัดต่อมั้ย
comment2:ที่ข้องใจคือ. ทำไมเจ้าทุกข์มีเคสแบบนี้สามสี่เคสทีเดียว. เด็กสิบเก้านะ. ถ้าผิดแม้แต่นิดเดียว ไม่กล้าลุยเดี่ยวขนาดนี้หรอก. นี่ลุยแบบดับเครื่องชนชนิดที่ไม่กลัวแม้แต่นิดเดียว  สิ่งที่ทำให้น้องต้องสู้ขนาดนี้ก็คือพ่อ แม่ และอนาคตของตัวเอง
comment2-1:ตอนแรกที่เราได้ยินข่าวเราก็ตกใจค่ะว่า เฮ้ย เด็กอายุ 19 น่ะเหรอขโมยเงินกว่า 10 ล้านเราเลยลองนั่งฟังดูค่ะ แล้วก็ลองหาข่าวดู เราก็เจอจุดสังเกตหลายอย่างจากนายจ้าง แต่ข้อมูลยังออกมาไม่หมดจากทั้งสองฝั่งค่ะ เราเลยยัง 50:50 แต่จะเอนเอียงไปทางน้องนักเรียนหญิงมากกว่า เพราะนายจ้างมีจุดให้สังเกตเยอะเกิน
comment2-2:คุณจะ 50-50. ทำไมค่ะคุณเจ้าของกระทู้ เราเชื่อว่าเด็กไม่ได้ทำแน่นอน เพราะอะไรน่ะเหรอ บางคดีมีโจรไปงัดเซฟในธนาคาร ไม่เห็นหน้าปกปิดมิดชิดยังจับได้ มืออาชีพมากๆยังรับสารภาพและยอมจำนน พร้อมของกลางที่ไปฝังไว้ นี่นับประสาอะไรกับเด็ก ยอมเปิดเผยใบหน้ากับทุกสื่อ อายุแค่ 17 ปีเจอตำรวจทั้ง ส.น ก็แถไปไม่ถูกแล้ว อย่าพูดถึงตำรวจเลยแค่ครูในโรงเรียนเด็กอายุแค่นี้ก็กลัวแล้ว ไหนจะเจอผู้ใหญ่ทั้งกองปราบ เป็นเราขี้ราดไปแล้วค่ะ ไม่กล้าโกหกต่อไปหรอก อีกอย่างทนายสงกรานต์ไปกับน้องตลอดเป็นเราแค่ทนายสงกรานต์คนเดียวเราก็ไม่กล้าโกหกแล้ว ขนาดเราอายุ 30. ยังรู้สึกเกรงๆ นึกถึงความเป็นจริงสิคะ ทองตั้ง 40 บาท จะไปอยู่ไหน ขนาดยาบ้า เม็ดเล็กๆตำรวจยังหาเจอ นี่ทองคำตั้ง 40 แท่งจะหาไม่เจอได้ไง ถ้าน้องเอาไปขาย คงมีร้านทองซักที่แหละที่แจ้งเจ้าหน้าที่ คุณหลงกลหญิงไก่ลวงโลกแล้วแหละค่ะ นี่แหละนักตุ๋มตุ๋นตัวจริง ทำให้คนบางคนลังเลได้จริงๆ เลยมีคนตกเป็นเหยื่อไง
comment2-3:ผม เชื่อเด็ก 99.99 % ครับ
comment2-4:ผมชอบประโยคนี้ "ทองตั้ง 40 บาท จะไปอยู่ไหน ขนาดยาบ้า เม็ดเล็กๆตำรวจยังหาเจอ"  นี่คือความจริง
comment2-5:เห็นด้วยนะคะ ลุยเดี่ยวเพื่อพ่อแม่และครอบครัว.. คิดดูถ้าเป็นเรา จะทำไงกัน ถ้าเราขโมยจริงๆนะ เราจะเงียบหายไปจากสังคมเลย แล้วเอาเงินที่ขโมย เจียดมาประกันแม่และใช้ชีวิตเงียบๆสบายๆ ..แต่ถ้าเราไม่ได้เอาไป ไม่ได้ทำผิด ก็คงต้องหาทางช่วย ต่อให้ลุยเดี่ยว หัวเดียวกระเทียมลีบ ก็คงต้องลุยค่ะ
comment2-6:เห็นด้วยกับ คห 2 ครับ
ถ้าจะปล้นขนาดนั้น มันต้องน้องๆ อีธาน ฮันท์ ในมิชชั่นอิมพอสสิเบิ้ลแล้ว
ไม่ก็ระดับพี่เหม่งดอมในฟาสท์เลยล่ะ น้องเค้าสกิลถึงขนาดนั้นเลยหรอ?
ดูในหนังปล้นสิ จะปล้นธนาคารทีเค้าวางแผนกันเป็นเดือน มีตัวช่วยสารพัด มีที่เก็บของขโมย
นี่น้องเค้าจะเดินดุ่มๆ เข้าไปหยิบทองออกมาใส่กรเป๋าขนกลับบ้าน 10  ล้านบาทเลยนี่ เชื่อยากครับ
เห็นตอนสัมภาษณ์คุณหญิงบอกว่า ฉันวางทองไว้เกลื่อนบ้าน เด็กเลยหยิบได้
คือถ้าทองวางเกลื่อนเป็นกระป๋องเบียร์ขนาดนั้น ผมว่าคุณหญิงอย่าเรียกว่าทองเลยครับ ให้เด็กเค้าไปเถอะ

ถ้าผมเป็นน้องเค้าแล้วคิดจะขโมยจริง ผมไม่บ้าขโมยทองหรอกครับ
ขายยากจะตาย ต้องมีหลักฐานยืนยันว่าเป็นเจ้าของนะครับ แล้วร้านเค้าจะถามโน่นนี่เยอะมาก
ขโมยไปขายนี่พิรูธแตกแน่ครับ ร้านเค้าไม่อยากเสี่ยงซื้อของโจรหรอก
ขนาดสร้อยทองสลึงเดียวยังขายยากเลย ใครมันจะบ้าขโมยทองแท่งไปขาย
เป้นผมผมขโมยเงินสดไปซะไม่ดีกว่าหรอ
comment3:เห็นทนายบอกว่า 
พอข่าวเริ่มกระจายไปวันนี้มีเด็กอีกคนมาขอให้ทนายช่วย 
เพราะโดนนายจ้างรายนี้ฟ้องข้อหาขโมยทรัพย์สิน 4 ล้านบาทเมื่อเร็วๆนี้ 
ส่วนตัวสงสัยว่าถ้าครอบครัวนี้ มีทรัพย์สิน 10 ล้านทำไมไม่เอาออกมาแปลงเป็นเงินหรืออะไรก็ตามเพื่อช่วยเหลือพ่อแม่ที่ติดคุก 
จะต้องรอเงินจากรัฐเพื่อเอามาประกันตัวพ่อแม่ออกจากคุกทำไม
comment3-1:ผมขอตอบคำถามของคำตอบนะครับ
บอกก่อนนะครับว่าผมอยู่ ฝั้งน้องก้อยนะครับ แต่ขอตอบคำถามข้อนี้นะครับ
    ส่วนตัวสงสัยว่าถ้าครอบครัวนี้ มีทรัพย์สิน 10 ล้านทำไมไม่เอาออกมาแปลงเป็นเงินหรืออะไรก็ตามเพื่อช่วยเหลือพ่อแม่ที่ติดคุก 
จะต้องรอเงินจากรัฐเพื่อเอามาประกันตัวพ่อแม่ออกจากคุกทำไม
    ตอบ เพราะถ้าเอาเงินมาแปรสภาพแล้วมาช้วยเหลือครอบครัวก็เท่ากับเป็นการทิ้งหลักฐานให้ตามมาถึงตัวได้ และจะทำให้ไม่สามารถออกมาเรียกร้องอะไรได้แบบตอนนี้ 
    ผมแค่ตอบตามหลักการของผมเองนะครับ
   ทีมน้องก้อยครับ
comment4:ดูแค่รายการจอมขวัญนะ
นายจ้างพยายามจะดิสเคดิตคำพูดน้องเรื่องเข้าไปในตอนเค้าไม่อยู่อย่างเดียวเลย
แต่เราว่าประเด็นจริงๆมันคือ ได้เอาของไปจริงมั้ย มันแค่นี้แหละ
รายการสนุกมากอะ มีแต่คนมั่นใจในส่วนตัวของัวเอง ยิ่งกว่าดูหนัง
comment4-1:เจ้านาย บอกว่า ออกไป ตอน หกโมงครึ่ง
แล้ว หลักฐาน ว่ามีรูป ตอน หกโมงสี่สิบสี่ 

คำว่า หกโมงครึ่ง ที่เจ้านายเดินออกไป 
ก็ไม่มีหลักฐาน กล้องแต่ละกล้อง เวลาอาจคลาดเคลื่อนได่ 

ส่วน ภาพตอนหกโมงสี่สิบสี่ ก็เป็นภาพนิ่ง ไม่ได้บอกว่า
กำลังออก หรือ กำลังเข้า 

เธอคิดว่า คนดูโง่ เหมือน คนที่ทำคดีมั้ง
comment4-2:เป็นไปได้ยากที่จะเข้าไปเอา"ทอง"แบบโคตรง่ายขนาดนั้น
comment5:นายจ้างมีฟ้องร้องหลายราย ในเคสแบบนี้ ก็ชวนน่าสงสัยมากนะ
comment5-1:นั่นสิ น่าสงสัยจริงครับ ทองนะครับไม่ใช่ยกทรงกางเกงในที่ถูกสอยหายได้บ่อย ๆ
comment5-2:คุณ 5-1 
เห็นด้วยค่ะ จะบอกว่า แค่เงินพัน สองพัน ทองบาท สองบาท เรายังดูแลอย่างดี นี่ตั้งมากมาย เป็นไปไม่ได้อ่ะคะ
comment5-3:ผมคนนึงนะที่. เห็นแบบชาวบ้าน
สงสัยรูปมากๆอ่ะ. ทำไมป้าแกมั่นใจว่ารูปนั้น
จะเอาผิดกะน้องก้อยได้ขนาดนั้น. ทำไมป้าแกไม่คิดนิดนึง.  ตอนแรกก็จะสงสารป้าแกนะ
แต่ๆไปๆมา. ดูคดีเก่าๆที่เขาว่ามา. 
อยากให้แกต้องได้รับกรรมอ่ะครับ
comment6:อ้างตัวเป็นคุณหญิง   หมายความว่าอย่างไร
ถ้าไม่ได้เป็นแล้วโกหกทำไม
แล้วเรื่องอื่นจะเชื่อได้แค่ไหน

แต่ก็ดีแล้วค่ะ  พิสูจน์กันในศาลเเลย
comment6-1:นางบอกว่านาง ชื่อ หญิงไก่  แต่คนชอบเรียก คุณหญิงไก่ เอง 5555
comment6-2:เลยเนียนเป็นคุณหญิงไก่ผู้สูงศักดิ์หน้าด้านๆเลยงี้ แล้วความมาแตกตอนพิธีกรถามซะงั้น ใครสังเกตเหมือนเราไหมว่านางสตั๊นไป 3 วิตอนที่พิธีกรถามว่า"เป็นคุณหญิงจริงรึเปล่า"
comment6-3:มีแปะกระดาษบังคำก่อนหน้าหญิงไก่โชว์เพชรด้วย
comment7:ผมเชื่อเด็ก


สั้นๆ ง่ายๆ ไม่ซับซ้อนอะไร
ถ้าผมเป็นทนายฝ่ายเด็ก ผมซักค้านอีกฝ่าย...กระจาย
comment7-1:นางพยายามบลัฟทนายตลอด ขนาดทนายกระซิบให้จอมขวัญถาม นางยังโวยวายใส่
เรากับแม่ดูแล้วยังคุยกันเลยว่านางโรคจิตหรือเปล่าน่ะ
comment8:ดูจากรายการต่างคนต่างคิด

นายจ้างรวยจริง เคยแจกเงินเป็นล้านๆลงข่าวนสพ.แต่ไม่ยอมบอกว่าทำงานอะไร
comment8-1:งานแกไม่แน่ชัดน่ะครับ..แต่มีชื่อเกี่ยวพัน เชื่อมโยงกับคดี บิ๊กๆทั้งนั้น...หลายคดีเลย..แต่ระดับแกคงไม่ใช่เส้นหมี่แน่ๆ..หลุดหมดทุกคดี..มาโป๊ะแตก..ถึงขั้นร้อง อ๋อ!!ก็ตรงแกเป็นญาติที่สนิทแนบแน่น กับหมอฯคนที่ติดเชื้อในกระแสเลือด แล้วตายในคุกอ่ะครับ
comment8-2:เรื่องแดงแบบนี้ได้ตามกันไปแน่นอน
comment9:คุณหญิงไก่ 

ชื่อหญิงไก่  คนเรียก คุณ + หญิงไก่  

แล้วจะหมอบคลานเพื่อ !!!
comment9-1:นางสตั๊นไป 3 วิตอนที่พิธีกรถามว่า เป็นคุณหญิงจริงหรือเปล่า
comment9-2:ประเด็นนี้ต้องหาพยานหลาย ๆ คนมายืนยันให้ได้ว่าคนนี้อ้างตัวเป็นคุณหญิง
comment9-3:เอาเป็นว่าเรียกคุณนายไก่ละกัน เพราะแกไม่ใช่คุณหณิงเน้อ 55555555+
comment10:ดูจากทุบโต๊ะข่าวเมื่อกี้ เขาบอกว่าคนนี้ชื่อหญิงแเด็กอยู่รับใช้ต้องหมอบคลานเลยคงเรียกว่าคุณหญิง แล้วเขาสืบทางเด็กว่าออกจากบ้านนี้ไปแล้วชีวิตความเป็นอยู่ลำบากมาก เด็กโดนติดคุกเยาวชนพ่อแม่ยากจน เด็กติดค่าเทอมมหาลัย ซึ่งเรื่องถ้าขโมยทองไปหลายสิบก้อนจริง มีรึที่จะไม่รีบนำไปขายกินให้ชีวิตสุขสบายก่อนจะถูกตามจับได้ เอาใจช่วยเด็ก
comment10-1:น้องบอกในรายการว่าตอนที่น้องติดคุกเยาวชนพี่ชายของน้องที่ไม่สบายก็ไม่มีคนดูแลเห็นว่าเสียชีวิตไปแล้ว ค่าเทอมตอน ม.6ก็จ่ายทีหลังเพื่อน ถ้าสุดท้ายเป็นแค่เรื่องเข้าใจผิดน้องน่าสงสารมากๆเลยนะคะ
comment10-2:
comment10-3:ต้องฟ้องเรียกค่าเสียหายสัก10ล้านครับ
comment10-4:เห็นสีหน้าแววตา ความฉาดฉานของเด็ก
เราเชื่อเด็ก
comment10-5:ใช่ค่ะพี่ชายเขาเสียแล้ว เงินทำศพยังไม่มีเลยค่ะ ทำที่วัดลาดพร้าว ไว้คืนเดียว
comment11:น่าสงสัยสุดๆ ตรงที่มีคดีแบบนี้มาหลายครั้ง ผิดปกติจริงๆ
ภาพจากวงจรปิด อย่างมากก็บอกว่ามีการเคลื่อนย้ายกระเป๋า แต่เห็นของในกระเป๋ารึว่าคืออะไร


งานนี้เข้าข้างเด็ก
comment11-1:คือมีภาพแค่ขนกระเป๋าไปเก็บภายในบ้าน ไม่มีหลักฐานว่าขนออกนอกบ้านเลย
comment11-2:ดีนะ ไม่มีภาพที่น้องก้มโคงตด....เดี๋ยวคุณหญิงก็จะหาว่า กำลังขโมยยยย
comment12:ถ้าเราโดนแม่บ้านขโมยของ เราจะพยายามทำทุกทาง ไม่ให้มันเกิดครั้งที่ 2, 3, 4 
และคงจะไม่ให้ลูกจ้างมาป้วนเปี้ยนใกล้ๆ ห้องที่เก็บทรัพย์สิน
comment12-1:จริงค่ะ เป็นเราคงเก็บล็อคเซฟอย่างดีอ่ะ
comment12-2:ใช่ ใครมันจะไปโดนซ้ำๆซากๆ น่าสงสัยจริงๆ
comment12-3:ถ้ารวยขนาดนั้น เซฟธนาคารก็ดีนะคะ หรือป่าว 
ดูนายจ้างไม่จริงใจ สัมภาษณ์รายการไหนตอบก็ไม่ตรงประเด็น 
งง?
comment12-4:เห็นด้วยครับ
comment13:รอให้เอาส่วนนี้มาขยายก่อนครับ ว่าคดีที่ผ่านมามีทรัพย์สินอะไรสูญหายบ้าง แล้วผลคดีออกมาแบบไหน

แต่ความรู้สึกเท่าที่ดูคลิป(ผ่านๆ) คิดว่าตัวเด็กเองไม่ได้โกหกครับ 

ปล.1 อยากรู้ว่านายจ้างทำประกันไว้หรือเปล่า และทรัพย์สินที่อ้างว่าหายทั้งหมดนั้นเป็นของนายจ้างผู้เดียวหรือไม่

ปล.2 ทองแท่ง 400 บาท + เครื่องเพชร ปกติเค้าวางทิ้งไว้บนโต๊ะเครื่องแป้งหรือยังไง
comment14:สรุปง่ายๆ เอาหลักฐานมาซิ คุณ+หญิงไก่ ที่บอกว่าออกไปแล้วดูเวลาที่เด็กอยู่ในลิฟกับแม่  ใครก็พูดได้ว่าออกไปเวลาเท่าไหร่ ไหนล่ะรูป หลักฐาน จริงมะ เหมือนคนไม่เต็มบาท
comment15:งงเจ้าทุกข์ว่าทำไมพอจอมขวัญขอให้มาออกรายการเพื่อชี้แจง

กลับบ่ายเบี่ยงไม่ยอมมาออกท่าเดียว


ถ้าบริสุทธิ์ใจจริง ทำไมต้องกลัวออกสื่อ


กลายเป็นว่า ผู้ต้องหาในคดีนี้ กลับอยากมาออกสื่อมากกว่าเจ้าทุกข์ 555
comment15-1:ตอนออกรายการจอมขวัญพูดไม่เพราะเลลยเหมือนเถียงอยู่นั้นแหละแต่พอรายการต่างคนต่างคิดพูดอีกอย่างนึง
comment16:ฟังไปฟังมาก็ชักอยากจะเห็นหน้าคุณหญิงคนซะแล้วสิครับ
comment16-1:มีรุปนางนะคะ ในรายการAmarin รวยจิงอะ
comment16-2:16-1
มีลิ้งค์ไหมค่ะ เทปไหนเอ่ย
comment16-3:https://www.youtube.com/watch?v=UYvCCCDX0c4
comment16-4:นาที่ไหนหว่าา
comment16-5:รูปป้าอยู่ตรงไหน ไม่เห็นมีเลย 
(ต้องค้นหา หญิงไก่) ถึงเจอ
comment16-6:นาทีที่ 37  ไง
comment16-7:เห็นแล้ว โห มนุษย์ป้าคนนี้ ไม่ธรรมดา (ความเลว)จริงๆ
comment16-8:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000064893 อันนี้ชัดสุดๆละ
comment17:ติดตามด้วยคนค่ะ
comment17-1:ขอปักค่ะ
comment18:อะไรหว่า ไม่ได้ตามข่าว
comment19:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เด็กพูดความจริง ยืนยันได้ อยู่ที่คอนโดนี้และเคยเจอน้องคนนี้ นายจ้างคนนี้มีปัญหาทั้งเรื่องลูกจ้างคนไทยและต่างด้าว สิ่งที่ทนายสงกรานต์ได้รับข้อมูลมาหลังจากออกทีวีรายการต่างคิดต่างทำ มีคนแจ้งเข้าไปที่สนง.เยอะมาก ยังเปิดเผยไม่ได้เพราะเอาไว้ใช้ในการนำสืบคดี ภาพนสพ.เก่าตัดแปะเค้าเอาไว้หากินหลอกเหยื่อได้ตลอด อ้างคุณหญิงตลอดเวลานี่ก็เป็นจริงแต่คุณหญิงจากคดีเครื่องราช ผู้เสียหายที่โดนหลอกเอาเงินไปก็เยอะ โดนกันตั้งแต่หลักแสนจนถึงหลักล้าน ทนายสงกานต์ต้องกระชากหน้ากากคุณหญิงกำมะลอให้ได้นะ สงสารเด็กและคนที่เคยโดนหลอก จะบอกให้ว่าพฤติการแบบนี้เป็นกันทั้งครอบครัว ลูกบ้านที่คอนโดเค้ารังเกียจกันทั้งนั้น น้องก้อยใจเด็ดมาก สู้สู้ ผู้ใหญ่บางคนยังไม่กล้าเลย กลัวมันคุกคาม ผัวเป็นตำรวจ ที่สำคัญสน.ประชาชื่นต้องตอบให้ได้ว่าทำไมเด็กโดนจับทั้งที่ไม่มีหลักฐาน รวมทั้งคดีแบบนี้อีก3-4คดี ที่ทนายสงกานต์กำลังจะรื้อคดีอยู่                    [คนรับใช้หนีทีไรของหายทุกที รวมมูลค่าเป็นร้อยล้านแล้ว เพราะคนใช้หนีบ่อยเท่าที่รู้นับได้เป็นสิบๆๆ กลับมาทวงค่าแรงก็มี กลับมาด่าประจานก็บ่อย สุดท้ายตร.ประชาชื่นมาหิ้วไป ]    ย้อนรอยตามคห25,30 โอ้แม่เจ้า คนๆนี้ไม่ธรรมดา (ความเลว) ลองเสริชกูเกิ้ลคำว่า "จับแบงค์ดอลล่าปลอมที่ภูเก็ต" หน้าทนายที่โดนจับเห็นเข้าออกที่ห้องคนนี้ประจำ คิดดูสิว่ามีความเกี่ยวข้องกันมั้ย ที่สำคัญสายสืบแจ้งตำรวจรวบตัวได้ทันที หมดอนาคตแล้วเมียต้องเอาสร้อยเพรชมูลค่าเป็นล้านมาเซ่นนางจิ้งจอกคนนี้ พอเมียทนายมาทวงสร้อย นางบอกว่าให้คนที่ช่วยคดีไปแล้ว.                                                                                       จริงๆแล้วมีข้อมูลอยากจะลงเพิ่ม แต่ก็ต้องเซฟตัวเองด้วย ยังไม่กล้าพลีชีพ. ..ดูแถลงข่าวแล้วปรี๊ด จะปิดหน้าทำไมถ้าเป็นเรื่องจริงยิ่งต้องแสดงตัว นักข่าวต้องใช้ชื่อสมมุติว่าแดงแทนไก่ กลัวโดนฟ้องมั้ง คนเค้ารู้กันทั่วแล้วว่าชื่ออะไร ในคดีน้องก้อยก็ใช้อีกชื่อแจ้งความ ถามว่าทำไมทำได้ ก็เพราะมีบัตรประชาชน2ใบไง มิจฉาชีพตัวแม่ . โชว์แต่หลักฐานวิดิโดตอนเหยื่อหนีออกจากคอนโด ไม่มีซักตอนที่จะเห็นทรัพย์สินที่อ้างว่าขโมยจากห้อง ภาพถ่ายทรัพย์สินที่โดนขโมยก็ไม่เห็น มีแต่รายการที่แจ้งไว้ในสำนวนคดี มันง่ายอย่างนั้นเลยหรือ .แต่เรื่องที่ลูกสาวเค้าบอกว่าแม่แอบนินทามันเรื่องผัวนายทหารที่มาค้างอยู่ด้วยนี่ก็จริงนะ ผัวตำรวจก็ยินยอม ไม่ใช่ครั้งแรกหรอก ก่อนหน้าก็มี ตามที่คนเค้าแฉแหละ . นี่ทค.สงกานต์ถูกฟ้องกลับเรื่องหมิ่นประมาทแล้ว . อยากให้นางแดงนี่โดน112 ตามน้องกะพี่ไป
comment19-1:เป็นอดีตผู้ช่วยนักการเมืองดังด้วยค่ะ  (ใช่คนใส่เสื้อขาวหรือเปล่าคะ)
https://www.facebook.com/matikannews.kanchanaburi/photos/?tab=album&album_id=680166428757627
comment19-2:อันนี้ประวัติคร่าว ๆ ครับ ลองอ่านดู
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118369
comment19-3:ผมกดสยองไปนี่เพราะสยองในคนสิ่งที่ป้าเค้าทำนะครับ
comment20:
comment21:1.ทำไมถึงไม่กล้าบอกว่าทำธุรกิจอะไร ทำไมต้องอึกอักตอนถาม แต่กลับตอบว่าตัวเองรวยงั้นงี้ อวดรวยไปอีกกก ยิ่งน่าสงสัยไปอีกก555
2.เท่าที่ฟังมาเหมือนว่านายจ้างเขาจะล็อคห้องทุกครั้ง เเต่ทำไมไม่มีรอยงัด(ถ้าเข้าไปขโมยจริงๆ)
3.อยากให้นายจ้างไปออกรายการเยอะๆ ยิ่งโดนคำถามจู่โจม ก็ตอบวนไปๆมาๆ ตอบเป็นคำถามบ้าง ดูรนดี
4.เรื่องที่ชวนไปฮ่องกง ตอนเเรกนายจ้างบอกว่าไม่เคยไปเลยย ซักพักบอกว่าเคยไปตอน17 กับเสี่ย..
5.ละจะแขวะทนายสงกรานอะไรนักหนา หงุดหงิดดดดด
6.ชอบบอกว่าจะเอาหลักฐานให้ ตอนนี้เลย ถ่ายสดๆเลย พอพิธีกรขอ ก็บ่ายเบี่ยงเพื่อ 5555555 พอเขาไม่เอาก็บอกว่า ไม่เอาหน่อยเหรอ 

ดูมา2รายการที่นายจ้างโฟนอิน ยิ่งฟังนายจ้างพูดยิ่งตะหงิดๆกับตัวนายจ้างเอง เหมือนงงกับตัวเอง5555
comment21-1:เดาว่าทำธุรกิจไม่สุจริตและที่เป็นเรื่องเพราะเด็กไม่ยอมทำตามที่ต้องการเลยรู้สึกเสียหน้าและอาจจะเสียผลประโยชน์จากการที่เด็กไม่ทำตามที่คิดไว้เลยสร้างเรื่อง เพราะถ้าคนปกติอน่าว่าแต่10ล้านเลย สมัยนี้แค่หมื่นเดียวยังต้องเก็บมิดชิดเนื่องจากคนสมัยนี้ไว้ใจได้ยากอ่ะ
comment21-2:ให้เจ้หญิงไก่พาไปดูว่าซื้อทองแท่งมาจากร้านไหน แล้วซื้อทองมาไม่มีบงไม่มีใบอะไรเลยรึไง หรือนางแต่มโนเอาว่ามีทองแท่งหลายสิบล้าน
comment21-3:ทองที่ได้มาจากร้าน มีตีตรา มีใบรับประกัน ขอดูจุดนี้ก็ได้นะ เห็นบอกว่ามีอีกหลายร้อยแท่งในรายการ 5555
comment21-4:ทองม้วนมั๊งครับ มีอยู่อีกหลายปี๊บ   555555
comment22:เดียวสามีนางก็ออกมาขอโทษ อ้างภรรยามีอาการป่วยทางจิต ไม่ได้ทานยาตามที่หมอสั่ง จบข่าว..
comment22-1:ตอนนี้น่าจะขอโทษไม่ทันแล้วครับ ทนายสงกรานต์ กับตำรวจ นำสืบไปถึงคดีอื่นๆ ที่นายจ้างคนนี้ แจ้งว่าถูกลูกจ้างลักทรัพย์ อีกหลายคดีครับ มีต่อแน่นอน
comment22-2:คงไม่มันน่าสอบเส้นทางการเงินมากการที่เก็บเงินสดหรือทองแท่งไว้โดยไม่ฝากธนาคารน่าจะมีสาเหตุจากไม่ต้องการให้ติดตามเส้นทางการเงินได้แล้วคนปกติจะมีเหตุอะไรไม่ให้รู้เส้นทางการเงินนอกจากทำมาหากินไม่สุจริตอ่ะ
comment22-3:ใช่ครับยังไงตอนนี้ก็ขอโทษไม่ทันแล้ว มันเป็นคดีความกันแล้ว
comment23:ขอตามต่อดูแล้วงงกับการตอบคำถามของนายจ้าง
comment24:จากที่เราดู
ตอนที่นายจ้างพูด นายจ้างพยายามทำให้เด็กพูดว่าเข้าห้องหลังจากที่เขาออกไป 
ด้วยการถามซ้ำๆย้ำๆจนน่ารำคาญนั่นแหละ
ถ้าเด็กพูดก็คือสรุปว่าเด็กทำผิดจริงโดยไม่ต้องมีหลักฐานอะไรเลย
comment25:จากความเห็นที่ 19 เลยไปหาข้อมูลต่อ
มีความสงสัยว่าหญิงไก่ที่อ้างนั้น อาจจะเป็นคนเดียวกันกับ คนที่เคยเป็นข่าวช่วงปี 2515 
ดูจากพฤติกรรมหลายๆอย่างเชื่อมโยงมาก ทั้งเรื่องลงข่าว เรื่องมีลูกชาย มันโยงกันไปมากับคุณหญิงไก่ที่กล่าวอ้างมาสุดๆ
มีใครสงสัยแบบเดียวกันไหม

ที่มา http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118369
http://www.thairath.co.th/content/534649

*แก้ไขเพิ่มลิ้งข่าว
comment25-1:เอา พ.ศ. มารวมกับ ค.ศ. รึป่าว ถึงได้ 2515
comment25-2:ไม่ผิดค่ะ พศ 2515 ในรายการต่างคนต่างคิด คุณหญิงไก่กล่าวว่าตนเองนั้นเคยมีข่าวตั้งแต่อายุ 17 จน 60
ถ้าอายุปัจจุบันคือ 60+ ตอน 2515 ก็จะมีอายุประมาณ 17 อย่างที่กล่าวมาถูกต้องค่ะ
เอาไว้รอคุณทนายสงกรานต์ออกมาเปิดเผยก็ได้ค่ะ เพราะเรื่องข้างต้นเป็นเพียงข้อสงสัยเท่านั้นเอง

(ด้านล่างนี้ copy มาจาก Facebook ของทนายสงกรานต์ค่ะ)
.สื่อมวลชนสายอาชญากรรมทุกแขนงเริ่มทำ การขุดคุยประวัตินายจ้างรายนี้กับพวกในประวัติความเป็นมาในอดีตอย่างกระหาย!!!!!
.. และแล้วสื่อมวลชนและประชาชนต้องขนลุกไปตามๆกันว่าในคดีนี้ไม่ธรรมดาคือผู้แจ้งและผู้เกี่ยวข้องอีกทั้งบริวารทั้งหมดกำลังจะถูกขุดคุ้ยและเปิดโปงในเร็วๆนี้!!!!!
..ท่านผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ,ท่านผู้บัญชา การตำรวจสอบสวนกลาง,และ กองปราบปราม กำลังให้ผู้ใต้บังคับบัญชารวบรวมข้อมูลและเบาะแสจากนักข่าวสายอาชญากรรมในอดีตที่ล่วงรู้ข้อมูลลับของนายจ้างรายนี้เป็นอย่างดีและจากทุกเบาะแสกำลังพรั่งพรูเข้าสู่สำนวนการรวบรวมในพยานเอกสารหลักฐานและพยานบุคคล โดยมีตัวละครสำคัญๆจำนวนมาก!!!
..อีกไม่นานท่านจะทราบว่าผู้แจ้งและบริวารเป็นใครในอดีต?ที่โด่งดังที่สื่อมวลชนทุกแขนงและ ผู้ที่เคยเกี่ยวข้องต่างก็เคยมีประสบการณ์ตรง อันชวนขนลุกแฟ้มภาพข่าวเก่าๆในอดีตที่โด่งดังทั้งหลาย กำลังถูกต่อจิ๊กซอว์โดยนักข่าวสายอาชญากรรมเก่าๆ !!!!!!!
comment25-3:เห็นข่าวแอบอ้างปีที่แล้ว เลยคิดว่า ปี 2015  ก็ตรงกับปีพศ 2558 เลยคิดว่า เขียนปนกันหรือไม่เพราะ 2515 ย้อนไปนานมากๆ
comment25-4:เปิดประวัติหญิงชั่ว คดีนี้ไม่ธรรมดาจริงๆ
comment25-5:โห ไม่ธรรมดาจริงๆค่ะ หลายคดีมากๆ เป็นกำลังใจให้น้องนักเรียนหญิงสู้คดีชนะให้ได้ค่ะ
comment25-6:ครับ
comment25-7:2515  ถูกแล้วค่ะ  เข้าวงจร18มงกุฎตั้งแต่สาวๆ  
และสรุปคือ  หมอหยอง  คุณนายไก่  และคุณหญิงกิมเอ็ง  เป็นพี่น้องกัน   เรียกได้ว่าคณะต้มตุ๋นมืออาชีพเลยทีเดียว
comment25-8:2515 หน่ะถูกแล้ว ตอนนางจะหลอกแต่งกับเสี่ยขอนแก่น แต่ความแตกเลยไม่ได้แต่ง ก็ตรงกับที่นางบอกว่าเคยไปฮ่องกงตอนอายุ 17 กับเสี่ยเล้งขอนแก่น
comment25-9:ไม่ธรรมดาจริงๆ
comment25-10:โอ้โห  เลวตั้งแต่เรายังไม่เกิด
comment25-11:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118369
comment25-12:18 มงกุฏ ป่าวครับ

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118369
comment26:ใช่เราติดตามข่าวอยู่ อยากรู้ว่าเรื่องนี้จะเป็นอย่างไรต่อ แต่เราฟังแล้วนายจ้างพูดวกไปวนมา เพราะว่าเด็กบอกแล้วว่าไม่ได้เอาไป แล้วนายจ้างมบอกว่ามีหลักฐานที่คนทั้งประเทศต้องตกใจ ภาพที่อยู่ในลิฟเราก็ยังไม่รู้เลยว่าเอาขึ้นหรือว่าเอาออก ทางที่ดี เอาหลักฐานที่นำกระเป๋าออกจากบ้านเลยสิ มีเปล่า จะติดตามดู
comment27:1.เด็กบอกนายจ้างชวนไปทำงานที่ฮ่องกง แต่นายจ้างบอกว่าไม่เคยชวนไม่เคยพูดถึงเลย 
2.นายจ้างบอกทรัพย์สินหายมากกว่า10ล้าน แต่พิธีกรถามทำอะไรถึงรวย ก็เบี่ยงเบนไปทางอื่น สรุปไม่ได้ตอบว่าทำไมถึงรวย
3.เพชรหาย ทองหาย มีหลักฐานการได้มาของเพชรและทองไหม เช่น ใบcertificateเพชร หรือใบเสร็จจากการซื้อทอง จากร้านไหนอะไรยังไง ของเยอะขนาดนั้นยังไงต้องมีหลักฐานการซื้อขายแน่ๆละ
comment27-1:ผมก็ซื้อทองคราวละเยอะๆแต่ไม่เคยได้ใบเสร็จครับ
แต่ใบ Cer เพชรนี่ต้องมีครับ เรื่องนี้ผมคิดว่า เด็กน่าจับริสุทธิ์ครับ
comment28:บุคคลที่น่าสงสัยน่าจะเป็นนายจ้างมากกว่านะ  ฟังจากจากพูดจาจะแซะแค่ประเด็นเดียวตามรูปที่ส่งมา  ซึ่งจริงๆถ้ามั่นใจก็ส่งเป็นคลิปจากวงจรปิดมาเลย ระดับนี้น่าจะมีกล้องอยู่หลายตัวหลายจุดอยู่แล้ว แล้วไล่เรียงตามเวลาและความเคลื่อนไหวต่อเนื่องตามกล้องแต่ตัวก็ชัดแล้ว  นี่เล่นแต่ส่งมาจุดเดียว พูดเองเออเองตลอด  พอถูกต้อนมากๆเหมือนไปไม่เป็นเลย มีอึ้งมีอ้างนู้นอ้างนี่ตลอด
และอีกประเด็นที่สำคัญ กรณีแบบนี้กับนายจ้างรายนี้มันเกิดขึ้นบ่อยไปมั๊ย
comment29:top news ของช่อง3 ก็ไปทำสกู้ป นะคับ ผมดูแล้ว คอนโดมี รปภ ตลอด กล้องวงจรปิดมีรอบด้าน ทั้งทางหนีไฟ และทางเข้าออกซึ่งมีทางเดียว
ส่วนตัวผมคิดว่า สามารถนำคลิป กล้องวงจรปิด มาหักล้างได้นะ 
  สู้ๆ คับ ถ้าผิดก้ยอมรับ
แต่ถ้าไม่อย่ายอมคับ ผิดคือ ผิด รวย เคยเมตตาแค่ไหน เคย แจกเงินแจกทองใครไม่สำคัญ ผิดคือ ผิด  ตรงคือ ตรงไม่เอนไม่งอคับ
comment30:http://www2.manager.co.th/mwebboard/printComment.aspx?QNumber=36145&MBrowse=40
comment30-1:เปิดแล้วเด้ง
comment30-2:เปิดใน Firefox อ่านได้
comment30-3:เปลี่ยนเป็น http://www2.manager.co.th/Mwebboard/listComment.aspx?QNumber=36145&Mbrowse=40
comment30-4:อุ๊ย มือลั่น
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9470000039641
comment31:หญิงไก่คนนี้ไม่ธรรมดาหรอก ลองค้นอากู๋ดู น่าจะมีแบล็กดี 
เราเหนรูปหญิงไก่ที่ส่งรูปเข้ารายการต่างคนต่างคิด
เลยเอาชื่อไปค้นกูเกิ้ลดู  รูปแรกก็โผล่ขึ้นมาเลย
comment32:คห25 ชัดเจนมาก คนเดียวกะในคห19พูดถึง ปัจจุบันก็ยังต้มตุ๋ม ไม่เกรงกลัว แบบนี้ต้องม.112 ตามพี่น้องไป หมอหยองกะกิมเอ็งไม่เหงาแล้ว
comment33:คห31 ไม่ธรรมดาจริง นางกล้าเล่น แอบอ้างเหมือนหมอหยองแหละ แค่รู้จักกะคุณสังคม ราชบริพารในสมเด็จพระบรมฯ มันก็เอามาอ้างแล้ว พวกคนในคอนโดเค้ารู้กันทั่ว (หลังจากถูกหลอกเป็นแสนเป็นล้านๆ) .เจอคห25 กับ คห30 ชัดเจน ต่อจิ๊กได้ถึงปัจจุบันเลย พวกที่ถูกแบคเมย์ระดับใหญ่ๆ แต่ทำไมง่าวจัง
comment33-1:ยิ่งใหญ่ ยิ่ง(หน้า)บางค่ะ
มันน่าอายไงคะ ที่หลวมตัวโง่ให้เขาหลอก
เขาก็ยิ่งแบล็คเมล์ง่ายขึ้น  จากความใหญ่โตนั่นล่ะ
comment33-2:เงินเล็กน้อย  เทียบกับการไม่เป็นข่าว ...
comment34:ฟังนายจ้างแล้วปวดหัวจริงๆ ตามต่อค่ะ
ชื่นชมน้องนะคะ พูดจาฉะฉานมาก และกล้ามากๆค่ะ นับถือ
comment35:ในวันนี้รายการถามตรงๆกับจอมขวัญเห็นว่าทางนายจ้างจะออกมาให้ข้อมูลค่ะ เรามารอติดตามกันตอน 18:30 น. กันเถอะค่ะ
comment36:เพิ่มเติมจากความเห็น 25-2 ค่ะ
หลังจากที่เห็นความเห็นนี้แล้วเราก็เลยได้ไปดูที่เฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจริยะทรัพย์ ก็พบบทความตามนี้ค่ะ
เราเลยเอามาให้เพื่อนๆชาวพันทิพได้มาอ่านและพิจารณากันค่ะ

"...เหนือคดีนี้มีคดีที่เหนือกว่าที่สื่อกับประชาชนจะตะลึง!!!
.. คดีน้องก้อย(นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า)วัย 19 ปี นิสิตปีที่1คณะวิศวะที่ถูกกล่าวหาว่า"ร่วมกันลักทรัพย์นายจ้าง"โดยมีบิดาและมารดาของน้องก้อยร่วมด้วยนั้นในวันเกิดเหตุซึ่งตรงกับวันที่ 18 มีนาคม 2558 ที่ผ่านมาซึ่งมีทรัพย์สินของนายจ้างที่ถูกประทุษร้ายไปกว่า10 ล้านบาทนั้นจริงหรือ???
..กระผม ได้รับการร้องทุกข์เพื่อเข้าช่วยเหลือในคดีนี้เมื่อประมาณวันที่ 17 มิถุนายน 2559 ที่ผ่านมาโดยนางสาวประภาวรรณ ใจกล้าหรือน้องก้อยนั้นต่างยืนยันว่าตนเองและบิดามารดาไม่ได้กระทำความผิดตามที่มีการกล่าวหาจากนายจ้างแต่อย่างใด!!!!
..โดยเธอได้ยืนยันว่าถ้ามีหลักฐานว่าเธอได้กวาดเอาทรัพย์สิน 11 รายการของนายจ้างกว่า 10ล้านบาทไปนั้นเธอและครอบครัวก็พร้อมที่จะถูกดำเนินคดี!!!!
. เรื่องนี้ไปๆมาๆทำท่าว่าจะเป็นเรื่องยาวเพราะมีลูกจ้างหลายคนที่ถูกนายจ้างรายนี้ดำเนินคดีในความผิดเดียวกันคือลักทรัพย์นายจ้าง!!!!
..สื่อมวลชนสายอาชญากรรมทุกแขนงเริ่มทำ การขุดคุยประวัตินายจ้างรายนี้กับพวกในประวัติความเป็นมาในอดีตอย่างกระหาย!!!!!
.. และแล้วสื่อมวลชนและประชาชนต้องขนลุกไปตามๆกันว่าในคดีนี้ไม่ธรรมดาคือผู้แจ้งและผู้เกี่ยวข้องอีกทั้งบริวารทั้งหมดกำลังจะถูกขุดคุ้ยและเปิดโปงในเร็วๆนี้!!!!!
..ท่านผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ,ท่านผู้บัญชา การตำรวจสอบสวนกลาง,และ กองปราบปราม กำลังให้ผู้ใต้บังคับบัญชารวบรวมข้อมูลและเบาะแสจากนักข่าวสายอาชญากรรมในอดีตที่ล่วงรู้ข้อมูลลับของนายจ้างรายนี้เป็นอย่างดีและจากทุกเบาะแสกำลังพรั่งพรูเข้าสู่สำนวนการรวบรวมในพยานเอกสารหลักฐานและพยานบุคคล โดยมีตัวละครสำคัญๆจำนวนมาก!!!
..อีกไม่นานท่านจะทราบว่าผู้แจ้งและบริวารเป็นใครในอดีต?ที่โด่งดังที่สื่อมวลชนทุกแขนงและ ผู้ที่เคยเกี่ยวข้องต่างก็เคยมีประสบการณ์ตรง อันชวนขนลุกแฟ้มภาพข่าวเก่าๆในอดีตที่โด่งดังทั้งหลาย กำลังถูกต่อจิ๊กซอว์โดยนักข่าวสายอาชญากรรมเก่าๆ !!!!!!!..."
comment37:เพิ่มเติมจากรายการทุบโต๊ะข่าวของเมื่อวานค่ะ

ทุบโต๊ะข่าว : ทนายสงกานต์พาเด็ก19ร้องอัยการสูงสุด หลังถูกยัดข้อหาฉก 10 ล้านจากนายจ้าง 23/06/59
comment38:ไม่เห็นมาล่ะ
comment38-1:โอ๊ะ...เราขอโทษด้วยค่ะ เราเพิ่งย้อนไปดูมา นายจ้างไม่ยอมออกมาค่ะ สงสัยข้อมูลผิดขอโทษด้วยนะคะ
comment38-2:เหมือนตอนแรกตอบตกลงว่าจะมานะคะแล้วก็บอกทีหลังว่าจะไม่มา แต่จะมีแถลงข่าวอาทิตย์หน้า เห็นคุณหญิงเค้าพูดในรายการนะคะ555 รอดูต่อไปค่ะ
comment38-3:ไม่กล้ามาหรอก โดนถามเข้าประเด็นมากๆยังไปไม่ถูกเลย แล้วก็อารมณ์เสีย กลางรายการ ค่นี้ก็ไม่กล้าออกไปไหน เก็บตัวอยู่ในห้อง คนที่คอนโดเค้ารู้กันหมดแล้ว
comment38-4:ฝากคนในคอนโดเดียวกัน กดดันเยอะๆ นะคะ ถ้าเจอขึ้นลงลิฟท์ ก็เบะปากมองบนให้หน่อยนะคะ ไม่ไหวจริงๆ
comment39:รอดูถามตรงๆ .. เปลี่ยนเรื่องไปซะแล้ว

นายจ้างไม่เห็นมาเลย ... อุตส่าห์รอดู เพราะเมื่อวานนายจ้างรับปากกับจอมขวัญเองว่าจะมาออกรายการพร้อมหลักฐาน ... สงสัยไม่หลักฐานอ่ะดิ
comment40:ตามด้วยคนนะคะ สงสัยเหมือนกันค่ะว่าเด็กก็ให้ตำรวจเข้าไปตรวจก็ไม่พบร่องรอยการงัดแงะอะไรภายในห้อง กล้องวงจรปิดก็มีหลายจุด เห็นว่าเรื่องนี้ตั้งแต่ปี58 ถ้ามีหลักฐานแน่นจริงๆก็จบๆเรื่องไปเถอะค่ะ เรื่องนี้ต้องมีใครสักคนที่โป๊ะค่
comment41:ทำไมพิธีกร ถามไม่ตรงคำตอบ 
หรือคุณนายไก่ ตอบไม่ตรงคำถาม 
ฟังแล้วชวนโมโห 
ตอนออกทีวีทั้งช่องอมรินทร์และช่องไทยรัฐเลย
comment42:เพิ่มเติมล่าสุดจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

"...จับพิรุธประเด็นที่1.เรื่องลักทองคำแท่งๆละ10บ. ถึง40แท่งๆละ200,000บาทรวม8ล้านจริงหรือ!!!!!
..ท่านลองพิเคราะห์ดูว่าทองคำแท่งๆละ10บาท นั้นจะต้องมีที่มาและที่ไปเช่นตราหรือยี่ห้อร้านค้า จะตอกติดหรือกำกับบนตัวทองแท่งอยู่ทุก ชิ้น!!
..ทองคำแท่งๆละ10บาทจำนวน40แท่งๆละ 200,000บาทรวมเป็นเงิน8,000,000บาทนั้น วางอยู่ในห้องเป็นไปได้หรือ?ฉะนั้นจึงนำทองคำ ตัวอย่างแท่งๆละ10บาทมาให้ท่านพิเคราะห์จับ ข้อพิรุธทีละประเด็นๆ!!!!..."
comment42-1:แค่น้ำหนักของทอง นี้แบกหนักเลย ถ้ามีภาพเคลื่อนไหวจริงป้าไม่นำออกมาเลยละ แต่พฤติกรรมของป้ามันน่าสงสัยมากๆ
comment43:เอาพระพุทธศาสนามาตัดสินได้เลยคดีนี้ **เอายายป้ากับน้องก้อยมานั้งคู่กัน** ใครเป็นทุกข์ร้อนตัวดังไฟสุมทรวง คนนั้นแหละแจ้งความเท็จ ให้ทุกข์แก่ท่านทุกข์นั้นถึงตัวนะป้านะ
comment44:สงสารเด็กดีๆชีวิตเกือบจะพังพินาศเพราะคนลวงโลก บ้า แถมชั่วอีกต่างหาก
comment44-1:น้องเขาเล่าว่าช่วงที่น้องเขาอยู่ที่สถานพินิจ ไม่มีคนเลี้ยงพี่ชาย พี่ชายก็ต้องเสียไป  น่าเห็นใจอ่ะ
comment45:อ่านกระทู้ตั้งแต่ต้นจนจบ  มันอธิบายความรู้สึกไม่ได้จริงๆ   สงสารน้องจับใจค่ะ
comment46:ช่วยโหวตให้กะทู้ขึ้นแนะนำครับ
comment47:คือผมมาเอะใจตอนที่ว่าไม่เคยไปฮ่องกง และกลับคำว่าเคยไป กับเสี่ยเล้งขอนแก่น ตอนอายุ 17 เสี่ยเล้งนี้คนขอนแก่นหรือทั้งประเทศรุ่นสมัยก่อนน่าจะรู้จักกันดี แสดงว่าอดีตแกเคยทำอาชีพอะไร ที่สงสัยมากๆคือ ทองหนัก 10 บาท 40 แท่ง น้ำหนักร่วม 6 กิโล ถือออกไป มันจะเอาไปซ่อนตรงไหนได้ พฤติกรรมให้มาชี้แจงของทรัพย์สิน หลักฐานการเสียภาษี ผม ว่า ไม่รอด ฟันธง น้องบริสุทธิ์
comment47-1:ขอแก้ข่าวในฐานะรู้จักเสี่ยเล้ง แกเป็นคนชอบเล่นการพนัน ไปเล่นที่ฮ่องกงบ่อย แกมีหมอดูประจำตัวคอยดูดวงทั้งแกและคนรอบตัว ช่วงไหนดวงตกจะต้องเอาคนที่ดวงเสริมแกมาอยู่ข้างๆ แกเคยพาไปมาแล้วหลายคน คนไหนพาไปด้วยแล้วมือขึ้นก็จะพาไปบ่อย ได้มามากก็ให้รางวัลมาก ตั้งตัวได้หลายคน ถึงขั้นเป็น ส.ส. ก็มี ภรรยาข้าราชการในจังหวัดพาไปแทบทุกคน ไปแล้วเสียก็ได้ไปแค่ครั้งเดียว เพราะฉนั้น ไม่เกี่ยวกับเรื่องความสัมพันธ์ชายหญิง ขอใช้คำว่า ไม่เหมารวมทั้งหมดดีกว่าครับ
comment48:คือแบบเข้ามาตอบเลย พอดีเราเห็นรูปหญิงไก่ ที่ถ่ายกับเสกโลโซ ถูกเขียนชื่อจริงว่า สุชาดา หยกวิริยะกุล
เราเลยเอาชื่อนางไปเสริชค่ะ แล้วอยู่ๆก็ขึ้นอีกชื่อของนางว่า วันทนีย์ หยกวิริยะกุล ซึ่งตรงกับในเนื้อข่าวของ คห.25 เป๊ะ
เราแบบ โหยยยย นังป้าคนนี้ร้ายกาจ+ลวงโลกมากอ่ะ อดีตคุณป้าไก่นางเละเน่าเฟะมาก ทำไมจิตใจนางถึงเป็นแบบนี้ ตั้งแต่อายุ 17-60 นี่ จิตใจไม่ได้พัฒนาไปตามใบหน้าที่แก่ขึ้นเลยนะ
ปล.โทดทีค่ะ อ่านข่าวนางละขึ้นไปหน่อย แหะๆ
เพิ่มเติม* คือเราเข้าไปส่อง FB ของคุณเจ๊ พบว่าเจ๊แกเคยลงรูปตัวเองสมัยสาวๆ พร้อมข่าวเยินยอตัวเอง ที่มีชื่อชัดเจนว่า อดีตเจ๊แกไม่ได้ชื่อ สุชาดา แต่ชื่อ วันทนีย์
สงสัยทำเรื่องไม่ดีเยอะเลยเปลี่ยนชื่อดีกว่า คนจะได้ตามหาไม่เจอ
comment48-1:อ่านแล้วขึ้นเหมือนเราเลย สงสารน้องเขานะ อีป้านี้มันค้ามนุษย์ มีคดีหลายคดีมาก
comment48-2:เอาชื่อไปเสิร์ชใน fb มีรูปด้วย
comment48-3:ในรูปมีป้าไก่  ผู้ชายใส่แว่นนั่งกลาง ตุณเสก พี่เสกเรียกผู้ชายคนนั้นว่า มรว ... .... นะคะ (เราไม่กล้าเขียนกลัว)
comment49:ผมมีนิทานเรื่องนึงจะเล่าให้ฟังมีนายจ้างคนหนึ่ง สติไม่ค่อยดี แถมทำธุรกิจสกปรก ขายเนื้อสด ค้ามนุษย์ จนมีเงินมีทอง แล้วเอาเงินนั้นแจกจ่ายสร้างอิทธิพล สร้างภาพให้ตัวเองเป็นแม่พระ หลอกสังคม ใช้วิธีติดต่อผ่านศูนย์หาแม่บ้านเน้นครอบครัวที่มีลูกสาว มาทำงานด้วย แล้วหลอกลูกสาวบ้านนั้น ส่งไปขายต่างประเทศ ถ้าไม่ยอมก็ใช้อิทธิพลข่มขู่ว่าจะยัดข้อหา เรื่องแบบนี้มีมานานสุดท้ายนายจ้างจบไม่สวย ไม่ใช่เพราะโลกนี้สวยงาม แต่เพราะนายจ้างมันสติไม่ดีแถมโง่อีกต่างหากแล้วนิทานเรื่องนี้จะสอนให้รู้ว่า คนโง่ทำเลวไม่ขึ้น﻿
comment49-1:ขอแชร์นะครับ
comment49-2:ท่าจะจริงครับ

http://www.zcooby.com/kai-ying-kun-nay-kai/
comment49-3:คิดเหมือนกันว่าอิป้าในนิทานต้องค้ามนุษย์แน่นอน ท่าทางเหมือน 18 มงกุฏ อีกสักหน่อยอาจจะป่วยกระทันหัน เพราะช่วงนี้เริ่มมีอาการบ้างแล้ว ไอดังขึ้นทุกวัน คุก คุก คุก
comment50:ตอนนี้ข่าวคืบหน้าถึงไหนแล้วค่ะอยากรู้จังจะติดตามได้ที่ไหน
comment50-1:เราติดตามจากเฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ ส่วนข่าวในโทรทัศน์ยังคงต้องรอดูต่อไปค่ะ
comment51:เพิ่มเติมจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ล่าสุดค่ะ 

"...จับพิรุธประเด็นที่2.สงสัยไหม?ทำไมภาพกล้อง วงจรปิดกลับกลายเป็นภาพนิ่ง!!!!!
..ท่านลองพิเคราะห์ดูหากท่านมีกล้องวงจรปิด หรือติดตามข่าวสารต่างๆในคลิปส์ของภาพกล้องวงจรปิดดีว่า"จะต้องเป็นภาพเคลื่อนไหวจริง หรือไม่?และจะต้องไม่มีการตัดทอนหรือตัดต่อ ใดๆ ซึ่งจักต้องเป็นภาพเคลื่อนไหวไหลยาว ตลอดเหตุการณ์ ซึ่งจะมีน้ำหนักน่าเชื่อถือ!!!!!
..เชื่อว่าทุกท่านจะทราบดีว่าไม่มีกล้องวงจรปิดที่ไหน ในโลกนี้ที่เป็นภาพนิ่ง!!!!!!
.ที่เป็นภาพนิ่งแสดงว่าต้องมีการแคปเจ้อร์หน้า จอเพื่อต้องการภาพในมุมที่ตนเลือกเท่านั้นจริง หรือไม่??..."
comment52:เฝ้าตามบทสรุปเรื่องนี้อย่างใจจดใจจ่อ
comment53:เป็นกำลังใจให้น้องนะคะ น้องกล้ามาก ถ้าเรื่องไม่เงียบไม่ก่อนโดนอิทธิพลน้องชนะแน่ค่ะ สู้ๆๆ
comment54:เพิ่งดูรายการถามตรงๆ มันส์มากกก นายจ้างดูกลัวการชี้แจงความจริงนะครับ
comment55:ถ้าคดีพลิก ต้องจัดการป้าให้ถึงที่สุด  เห็นว่าทำมาหลายราย น้องก้อยใจเด็ดมาก ขอให้ชนะคดี
comment56:ไหนบอกว่าคนเรียกคุณหญิงเพราะเข้าใจผิดเนื่องจากตัวเองชื่อหญิงไก่ แล้วคุณหญิงสุชาดา คืออะไรอย่าบอกว่าชื่อจริงคือ"หญิงสุชาดา" 

ข้อมูลจาก คห 48 พิมพ์คำว่า คุณหญิงสุชาดา หยกวิริยะ....จะเจอรูปถ่ายกับเสก
comment56-1:https://www.google.co.th/search?q=%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%B2+%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A2%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B8%E0%B8%A5&bih=643&biw=1366&noj=1&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjOo57Y-sPNAhXLMY8KHWKsD1sQsAQIKQ#imgdii=whlIQDfPMQeNkM%3A%3BwhlIQDfPMQeNkM%3A%3Bzcso9CFA5GQhGM%3A&imgrc=whlIQDfPMQeNkM%3A

ตามลิ้งนี้ไป ใช่คนนี้ป่าว
comment56-2:มีวัณทนีย์ด้วยครับ
comment57:อัพเดตเพิ่มเติมจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

"..คดีน้องก้อยจุดประกายเหยื่อรายอื่นๆคิอ1.ที่ถูกแจ้งความ,2.ระหว่างพิจารณาคดี และ3.ที่ ติดคุกในเรือนจำขอลุกขึ้นสู้ร้องต่อสื่อมวลชนทุกแขนงเพื่อตีแผ่และเพรียกหาความยุติธรรม! (สื่อมวลชนกำลังขุดคุ้ยและตีแผ่ข้อเท็จจริง)!!!!
.. ร้องรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม(พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา), อัยการสูงสุด(ร.ต.ต.พงษ์นิวัฒน์ ยุทธภัณฑ์บริการ), ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (พลตำรวจเอก จักรทิพย์ ชัยจินดา), รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (พลตำรวจเอกศรีวราห์ รังสิพราหมณ์กุล), ผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง (พลตำรวจโทฐิติราช หนองหาร พิทักษ์), รองผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลางและรักษาการผู้บังคับการกองปราบปราม(พลตำรวจตรีชาญ วิมลศรี) รักษาการผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (พลตำรวจโทศานิตย์ มหถาวร), เลขาธิการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ (ปปท.) นายประยงค์ ปรียาจิตต์ ให้สืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริงและให้ความช่วยเหลือเป็นกรณีเร่งด่วน ซึ่งหากพบการกระทำความผิด ก็ให้ดำเนินคดีอาญากับผู้เกี่ยวข้องจนถึงที่สุด!!!!
.. จุดประกายเริ่มจากน้องก้อยนางสาวประภาวรรณ ใจกล้าขณะเกิดเหตุอายุ 17 ปีเศษ และบิดามารดารวม 3 คน ได้ถูกนายจ้าง แจ้งความ"ร่วมกันลักทรัพย์นายจ้าง" ตามประมวลกฎหมาย อาญา มาตรา 83 มาตรา 334 มาตรา 335(1),(8),(11) ในท้องที่สถานีตำรวจนครบาลประชาชื่น (กรุงเทพ มหานคร) เมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2558 มีทรัพย์สินที่อ้างว่าถูกประทุษร้ายไปรวม 11 รายการ มูลค่าทรัพย์ สินประมาณ 10,000,000 บาทเศษ สถานที่เกิดเหตุ ห้องพักของนายจ้างทย่านประชานิเวศน์ กทม.!!!!!!!!
.. คดีของน้องก้อยอยู่ระหว่างพนักงานสอบสวนสน.ประชาชื่น ร้อยเวร (ยศร.ต.ท.)สอบเพิ่มเติมรอส่งให้พนักงานอัยการฝ่ายคดีเยาวชน ต้นเดือนกรกฎาคม 2559 ที่จะถึงนี้!!!!!
.. ครั้นต่อมาพบพิรุธและข้อสงสัยจึงยื่นหนังสือ ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมถึงผกก.หัวหน้าสถานีตำรวจนครบาลประชาชื่น เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน 2559 ให้ทำการสอบสวนเพิ่มเติมในที่มาของทรัพย์สินทั้ง 11 รายการ!!!!
.. วันที่ 21 มิถุนายน 2559 นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า เข้าร้องทุกข์ต่อพงส.กองปราบปรามให้ทำการสืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริงในประเด็นของทรัพย์สินและที่มาทั้ง 11 รายการทีอ้างว่าถูกประทุษร้ายนี้!!!!!!
...หากไม่เป็นความจริง"ถือว่าเป็นการกระทำความผิดทางอาญาฐาน"แจ้งความเท็จฯและเพื่อจะแกล้งให้ต้องรับโทษทางอาญา ซึ่ง(พงส. ป.)พนักงานสอบสวนกองปราบปรามได้รับคำร้องทุกข์ไว้แล้ว)จะเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 137 มาตรา172 มาตรา 173,และมาตรา 174 ก็ให้ดำเนินคดีอาญาจน กว่าคดีจะถึงที่สุด!!!!!
.. วันที่ 23 มิถุนายน 2559 นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า พร้อมด้วยทค.สงกานต์ กับอัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ เข้าร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมต่ออัยการสูงสุดเพื่อขอให้ตั้งคณะกรรมการสืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริง ในประเด็นต่างๆที่เกี่ยวกับคดีและระหว่างพิจารณาคดี!!!!!!!
.. วันเดียวกันที่สำนักงานอัยการสูงสุด (อสส.) มีบุตรสาวของเหยื่อที่ถูกแจ้งความดำเนินคดีฐานลักทรัพย์จากนายจ้างรายเดียวกันและพงส. ท้องที่เดียวกัน (ยศร.ต.ท.)โดยถูกกล่าวหาว่าได้ลักทรัพย์สินไปกว่า3,000,000 (สามล้านบาทเศษ)และมีที่ถูกขังอยู่ในเรือนจำนานถึง 2 ปี 6 เดือน มีญาติแจ้งมาร้องทุกข์กับทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ เพื่อขอความช่วยเหลือทางด้านกฎหมายกับการต่อสู้ดำเนินคดีทั้งการ ขอใช้สิทธิ์เพื่อยื่นรื้อฟื้นคดีอาญาขึ้นพิจารณาคดีใหม่!!!
.. ประชาชนทั่วประเทศและสื่อมวลชนทุกแขนง ในปัจจุบัน ให้ความสนใจในคดีนี้เป็นอย่างมาก แต่นักข่าวสายอาชญากรรมในอดีตรุ่นเก่าๆ จะทราบข้อมูลและประวัติของผู้แจ้ง เป็นอย่างดีว่าไม่ธรรมดา มีทั้ง อดีตนักการเมืองนายทหาร,นายตำรวจ,ศิลปิน,ดารา และ,นักร้อง, และ ตลก !!!!!!!!!
.. 1ในนักข่าวรุ่นเก่าสมัยไอทีวีนั้น ซึ่งมีข้อมูล ของผู้แจ้ง มากพอสมควรคือ พี่จอย จตุรงค์ สุขเอียด ปัจจุบันมาอยู่ช่อง 3 เป็นบก.ข่าว 3 มิติ ได้ลงพื้นที่"เจาะลึกเบื้องหน้าเบื้องหลัง"ในคดีน้องก้อย ว่ามันเกิดอะไร?ขึ้นกันแน่!ทั้งขึ้นเขาและลงห้วยและเข้าป่า!!!!!
... ทำไม?ต้องขึ้นเขาและเข้าป่าทุกท่านจะได้ทราบเบื้องหน้าเบื้องหลัง!เป็นการเปิดข่าวเริ่มต้น ทุกท่านจะถึงบางอ้อ! คดีนี้ และคดีที่กำลังรอช่วยเหลืออยู่นั้น กระผมเชื่อว่าน่าสงสารยิ่งกว่าคดี2ตายายเก็บเห็ด!ติดตามการเปิดโปง ครั้งแรก ในข่าว3 มิติ วันอาทิตย์ที่ 26 มิถุนายน 2559 เวลา 22.40 น. โปรดแชร์ต่อๆกัน!!!!!!!..."
comment58:เรื่องจะจบยังไงเนี่ย อยากรู้จริงๆ ถ้าคุณหญิงไก่กาพูดโกหก คดีก่อนหน้านี้ที่คนโดนติดคุกไป จะมีคนเยียวยายังไง คุณหญิงไก่กาจะได้รับโทษอะไรบ้าง จะโดนสืบสาวที่มาของเงิน และทรัพย์สินต่างๆคุณหญิงไก่กามั้ย
comment59:สงสารน้องจัง เจอคนแบบนี้ ฟังรายการคุณจอมขวัญมีอีกหลายคดีที่นางทำแบบนี้ ไม่เชื่อนางหรอกดูนางบ่ายเบี่ยง พูดจาวกไปวนมา งง กับนาง
comment59-1:อย่าไปสงสารน้องเลยครับ ผมว่าสวรรค์มีตา ส่งน้องก้อยมากำจัดน้องแม่มดคนนี้แหละ เสียดายมาติดคุกตอนแก่ น่าจะให้ทรมานนานกว่านี้หน่อย
comment59-2:อย่างไง ก็ต้องช่วยน้องสู้ค่ะ หากน้องไม่ผิดจริง
ต้องกำลังใจให้น้องต่อสู้อำนาจมืดทั้งหลาย...เวลานี้คนดีต้องมีที่อยู่...

ปล.เด็กอายุ 17-18 อยู่บ้านปราณีโดยไม่มีความผิด มันคือปมในใจเลยนะคะ(คนที่ทำร้ายได้ ต้องใจชั่วมาก ติดตามข่าวแล้วไม่รู้จะด่าอะไรดี)
comment60:ร้านอาหาร ครัวคุณชาย
comment60-1:จะไปซื้อ รร. เค้า แต่ไม่ยักกะไปนอน รร.เค้า ไปนอนรร.อื่นเสยยยย
คือทาง รร.ไม่มีการจัดห้องหรือดูแลคนที่จะไปซื้อเลยหรอ...
ซื้อของมูลค่าขนาดนี้ หรือมันคือเรื่องปกติ อันนี้เราไม่เข้าใจ
comment61:อัพเดตจากเฟสบุ๊คทนายสมชาย อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ 

"...กราบขอบพระคุณทุกๆท่านและสื่อมวลชนทุกแขนง!!!!
..กระผมขอย้ำชัดๆว่าคดีน้องก้อย(เยาวชนเรียน ดีของจังหวัดนครพนมเกรตเฉลี่ย3.31ได้โควต้า เข้ามหาวิทยาลัยของรัฐหลายแห่งแต่เลือกคณะวิศวะ เพิ่งรายงานตัวที่มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (สกลนคร)เพิ่งชำระเงินไป5,000 บาทยังค้าง เงินอีกประมาณ10,000บาท(หนึ่งหมื่นบาท)ต้องหาเงินชำระแก่ทางมหาวิทยาลัยก่อน25ก.ค.59ที่จะถึงนี้และค่าหอพักอีกก็ยังไม่มีจ่าย!!!!!
..พ่อและแม่น้องก้อยต้องขายบ้านหลังเล็กๆให้ ผู้อื่นไป100,000บาท(หนึ่งแสนบาท)กับการทำ เรื่องขอประกันตัวน้องก้อยออกมา ตอนนี้พ่อและ แม่น้องก้อยต้องไปอาศัยกินข้าวจากวัดบ้างจาก ผู้อื่นบ้างซึ่งลำบากแสนสาหัส!!!!!
..นี่ล่ะครับผู้ต้องหาเยาวชนและพ่อแม่ที่ถูกกล่าวหาว่าได้ร่วมกันลักทรัพย์นายจ้างไปกว่า10ล้านบาทเมื่อ18มิ.ย. 2558กระผมทราบจากน้องก้อยขณะที่ร่ำไห้บอกว่าหลังจากที่ถูกปล่อยตัวออกมาแล้วน้องก้อยได้ไปจุดธูปบอกกล่าวแก่องค์พระธาตุนครพนม!!!!!!
....ขอให้ผู้ใหญ่เข้ามาช่วยเหลือตนและครอบ ครัวที่ประตูองค์พระธาตุทั้ง4ทิศอีกทั้งได้สาป แช่งว่า หากเธอและบิดามารดาผิดก็ยินดีรับโทษ แต่ถ้าไม่ผิดก็ขอให้ผู้ที่ร่วมกันกลั่นแกล้งเธอ และครอบครัวนั้นก็ขอให้มีอันเป็นไปทั่วทุกคน และให้ ด้รับผลกรรมทันตาเห็น!!!!!!!!
..นักข่าวสายอาชญากรรมรุ่นใหม่ๆท่านสอบ ถามนักข่าวรุ่นเก่าๆ,ทั้งผู้ใช้ facebook และ นักสืบพันทิพย์ ที่ท่านกำลังติดตามและมีสอบ ถามมาในทางลับว่า"ใช่หรือไม่"ตอบสั้นๆว่า" ท่านสืบถูกทางแระ"ครับ เกี่ยวกับตัวผู้แจ้งนั้น" มีประวัติไม่ธรรมดา"จริงๆ!!!!!
.มิได้มีแต่คดีน้องก้อยเท่านั้นยังมีหลายคดีรออยู่!!!!!
.ยังมีคดีที่อยู่ระหว่างการพิจารณาและถูกขังอยู่ ในเรือนจำที่ถูกกล่าวหาจากนายจ้างว่าได้ทำ การ"ลักทรัพย์นายจ้าง"ในแต่ละคดีๆละหลายๆล้านบาทโดยพวกเขากำลังรอทวงคืนความยุติ ธรรม!!!!!!!
..เปิดโปงในข่าว3มิติพรุ่งนี้อา.26มิย.22.40น.
อย่าพลาด!!!!!!..."
comment61-1:ดิฉันก็ตามอยู่เหมือนกันค่ะ อยากให้มาเจอกันซึ่งๆ หน้า ป้าคนนี้เพี้ยนหนัก ประวัติก็ก๊กเดียวกับหมอหยองด้วย ไม่ธรรมดาจริงๆ
comment62:หนูมาศึกษาวิธีการแหลชั้นเยี่ยม
คือบอกว่าชั้นเป็นคนตรงไปตรงมาเปิดเผย แล้วก็ด่าฝั่งตรงข้าม ทำให้ฝั่งข้ามไม่เชื่อใจซึ่งกันและกัน
แล้วก็บอกว่าชั้นมีหลักฐานแน่นมาก เด็ดมาก
แต่เปิดเผยไม่ได้นะ ช่องทีวีใหญ่ๆบอกว่าไม่ให้เปิด (สำนักข่าวที่ไหนจะบอกวะ? มีแต่ทนายเท่านั้นแหละ)
พอโดนถามอะไร จะพูดอ้อม อาจมีทวนคำถามนิดนึงแล้วก็เฉไปเรื่องอื่น ซึ่งหนูขอติว่ายังไม่เนียนนะ
การบอกว่าตัวเองตรง แต่ไม่ยอมบอกอะไรเลย ไม่เรียกว่าตรงนะเธอว์

ปล. อยู่ดีจะบังคับคนอื่นไปต่างประเทศ นี่คือทำธุรกิจขายเนื้อข้ามชาติอ๊ะป่าว?
หนูรู้สึกฉุกใจมาก
ปล2. ฟ้องหนูไม่ได้หรอกนะ หนูไม่ได้เอ่ยชื่อใคร ไม่ได้พูดให้ใครเสื่อมเสียเลย
comment63:มาเป็นกำลังใจน้องนะคะ
comment64:ดูหนังหน้าอินายจ้าง ที่เฟสนี้ "ร้านอาหาร ครัวคุณชาย"
comment64-1:เจตนาชัดเจนมาก ที่ใช้ชื่อเรียกว่า "หญิง" เพื่อที่จะให้ไปเพิ่มคำนำหน้าเป็น "คุณ" จะได้เป็น "คุณหญิง"  เพื่อใช้เสริมบารมีตนเอง ทำให้คนอื่นเข้าใจผิดและเกรงกลัว
comment65:ถ้าครั้งนี้พิสูจน์ได้ว่าเจ้าทุกข์แจ้งเท็จแล้วคดีก่อนๆที่ทีตอดคุกในกรณีเดียวกันทีผ่านมาท่านว่ามันหมายถึงอะไรครับ (ความไม่ยุติธรรม หรือความไม่มีประสิทธิภาพของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หรือ เป็นการรวมแก๊งเพื่อปรักปรำชาวบ้าน)
comment66:คือแบบว่า...ชั่วอะ  สงสารเด็ก ที่ที่ผ่านมากี่คนแล้วน่าสงสารจัง
comment67:ปูเสื่อ รอ
comment68:โว้ว
ตามครับ
comment69:เข้ามารอดู
comment70:ติดตามคะ
comment71:ถ้านายจ้างใส่ร้ายน้องเขาจริง
ขอให้โดนกรรมตามสนองให้ทุกข์สาหัสกว่าทุกคนที่โดนมา
เป็นร้อยเท่าพันเท่า อนาคตคนแต่ละคนที่ต้องมาสูญเสีย
อิสระภาพ ทำเลวได้ไม่ละอายใจเลย
comment71-1:รู้สึกว่า นางจะเป็น มะเร็งนะ เห็นมีคลิปผ่าตัดรักษา ค้นหาใน google มาเจออย่างนั้น
comment72:มีใคร สงสัย คดีนี้บ้างมั้ย มีหลักฐานอะไร ออกหมายจับ จับไปอยู่สถานพินิจ ใช้หลักฐานอะไรยื่นขอหมายจับต่อศาล อย่าบอกนะว่า แค่รูปที่เอามาโชว์ในรายการ
comment72-1:เป็นคดีมีอัตราโทษสูง และน้องไม่ได้มาตามหมายเรียกครั้งที่2ครับ 
เป็นเหตุให้ออกหมายจับ  
ซึ่งในข้อนี้น้องให้การว่าไม่ได้รับหมายเรียกครั้งที่2
comment73:ถ้าไม่ได้ทำจริง น่าสงสารสุดๆๆ
comment74:เป็นไปได้ไหมว่า ขโมยของตัวเอง แล้วแอบเนียนว่าคนอื่นเอาไป
comment74-1:เท่าที่ตามข่าวมาก็ยังไม่แน่ว่าของมีจริงไหม หายจริงรึเปล่า แล้วหลักฐานที่ว่าของหายก็ไม่มี ...แต่คนติดคุกไปละ

เออเอากับเขาซิคุณตำรวจ
comment75:อิคุณ+ หญิงไก่เนี่ย ค้ามนุษย์แน่ๆ เราเชื่ออย่างนั้น
comment76:ยิ่งล้วงยิ่งลึก ยิ่งสาวยิ่งเจอ ดูจากประวัติของ คุณหญิงไก่กา นี่ละ สงสัยแบล๊กหนาเอาเรื่อง เป็นห่วงคุณทนายกับครอบครัวน้อง กลัวจะโดนอำนาจมืดเล่นงานจริงๆ ป้าก็แก่ปูนนี้ละ เลวมาตั้งแต่สาวยันจะลงโลง เหนือคำบรรยายจริงๆ ผมคิดว่าตอนนี้ ป้านายจ้าง ไม่กล้าโฟนอินหรือไปออกรายการไหนแน่ๆ ยิ่งพูดยิ่งหลุด แถจนหลักฐานมัดตัวเอง ไหนๆคุณทนายก็เดินหน้าเต็มกำลังแล้ว อยากให้สาวถึงผุ้ให้การสนับสนุนเบื้องหลังของป้านายจ้างรายนี้ ทั้งสามี หรือ ใครที่เคยช่วยเหลือ ถ้าผิดจริง ควรมีบทลงโทษให้ออกจากราชการไปเลยแฟร์ๆ กับตัวน่องผู้เสียหายด้วย ต่อไปนี้ป้านายจ้างคงเลิกอวดแบ่งไปอีกนาน ยุคสมัยเปลี่ยนสงสัยคงจะคิดว่าน้องคงจะเดินตามหมากที่วางใว้สินะ ถ้าจบคดีเมื่อไหร่อย่าออกมาบอกรุ้เท่าไม่ถึงการณ์อีกละ
comment77:ดูย้อนหลังทั้งรายการคุณจอมขวัญและต่างคนต่างคิด...
นางหลุดปากมาว่าตอนอายุ 17 ไปฮ่องกงกับเสี่ย"มังกร" คนดังเมืองขอนแก่น ถ้าไม่ใช่ลูกใช่หลาน ใครเขาจะปล่อยเด็ก 17 ไปต่างประเทศกับคนอื่น
.
สาวสักที สงสัยกรณีการค้ามนุษย์มากอะ
comment78:สงสัยว่า เป็นทนายแล้ว สามารถปกปิดชื่อจริง ได้เหรอ เวลาถูกจับ
comment78-1:ฉบับละ 1000 ดอลล่า!!! ผมอ่านไม่ผิดใช่ไหม
comment78-2:78-1 ผิดครับ 10000 ดอลล่าร์ครับ
comment78-3:มันมีด้วยรึฉบับละ 10000 นี่ ขนาด 1000 นี่ก็ไม่ค่อยเห็นนะ
comment78-4:http://www.posttoday.com/crime/281274
comment79:อัพเดท จากเพจทนาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อและแม่น้องก้อยต้องขายบ้านหลังเล็กๆให้ ผู้อื่นไป100,000บาท(หนึ่งแสนบาท)กับการทำ เรื่องขอประกันตัวน้องก้อยออกมา ตอนนี้พ่อและ แม่น้องก้อยต้องไปอาศัยกินข้าวจากวัดบ้างจาก ผู้อื่นบ้างซึ่งลำบากแสนสาหัส!!!!!

กราบขอบพระคุณทุกท่านและสื่อมวลชนทุกแขนง!!!!

..กระผมขอย้ำชัดๆว่าคดีน้องก้อย(เยาวชนเรียนดีของจังหวัดนครพนมเกรตเฉลี่ย3.31ได้โควต้า เข้ามหาวิทยาลัยของรัฐหลายแห่งแต่เลือกคณะวิศวะ เพิ่งรายงานตัวที่มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (สกลนคร)เพิ่งชำระเงินไป5,000 บาทยังค้างเงินอีกประมาณ 10,000บาท(หนึ่งหมื่นบาท)ต้องหาเงินชำระแก่ทางมหาวิทยาลัยก่อน25ก.ค.59ที่จะถึงนี้และค่าหอพักอีกก็ยังไม่มีจ่าย!!!!!

..พ่อและแม่น้องก้อยต้องขายบ้านหลังเล็กๆให้ ผู้อื่นไป100,000บาท(หนึ่งแสนบาท)กับการทำ เรื่องขอประกันตัวน้องก้อยออกมา ตอนนี้พ่อและ แม่น้องก้อยต้องไปอาศัยกินข้าวจากวัดบ้างจาก ผู้อื่นบ้างซึ่งลำบากแสนสาหัส!!!!!

..นี่ล่ะครับผู้ต้องหาเยาวชนและพ่อแม่ที่ถูกกล่าวหาว่าได้ร่วมกันลักทรัพย์นายจ้างไปกว่า10ล้านบาทเมื่อ18มิ.ย. 2558กระผมทราบจากน้องก้อยขณะที่ร่ำไห้บอกว่าหลังจากที่ถูกปล่อยตัวออกมาแล้วน้องก้อยได้ไปจุดธูปบอกกล่าวแก่องค์พระธาตุนครพนม!!!!!!

....ขอให้ผู้ใหญ่เข้ามาช่วยเหลือตนและครอบ ครัวที่ประตูองค์พระธาตุทั้ง4ทิศอีกทั้งได้สาป แช่งว่า หากเธอและบิดามารดาผิดก็ยินดีรับโทษ แต่ถ้าไม่ผิดก็ขอให้ผู้ที่ร่วมกันกลั่นแกล้งเธอ และครอบครัวนั้นก็ขอให้มีอันเป็นไปทั่วทุกคนและให้ได้รับผลกรรมทันตาเห็น!!!!!!!!

..นักข่าวสายอาชญากรรมรุ่นใหม่ๆท่านสอบ ถามนักข่าวรุ่นเก่าๆ,ทั้งผู้ใช้ facebook และ นักสืบพันทิพย์ ที่ท่านกำลังติดตามและมีสอบ ถามมาในทางลับว่า"ใช่หรือไม่"ตอบสั้นๆว่า" ท่านสืบถูกทางแระ"ครับ เกี่ยวกับตัวผู้แจ้งนั้น" มีประวัติไม่ธรรมดา"จริงๆ!!!!!

.มิได้มีแต่คดีน้องก้อยเท่านั้นยังมีหลายคดีรออยู่!!!!!

.ยังมีคดีที่อยู่ระหว่างการพิจารณาและถูกขังอยู่ ในเรือนจำที่ถูกกล่าวหาจากนายจ้างว่าได้ทำ การ"ลักทรัพย์นายจ้าง"ในแต่ละคดีๆละหลายๆล้านบาทโดยพวกเขากำลังรอทวงคืนความยุติ ธรรม!!!!!!!

..เปิดโปงในข่าว3มิติพรุ่งนี้อา.26มิย.22.40น.
อย่าพลาด!!!!!!

....ขอบพระคุณผู้ใช้facebook,สื่อมวลชนทุกๆท่าน ที่ช่วยกระทำความจริงให้ปรากฏต่อสาธารณชนและช่วยแชร์ข่าวสารต่อๆกันอีกไม่นานจะทราบความจริงให้กดติดตามข่าวสาร follow!!!
comment79-1:
comment79-2:
comment79-3:ยิ่งลึก
comment79-4:
comment79-5:อ่านจนเหนื่อย 

ขอเกาะ รออัพเดทหน่อยนะคะ
comment80:
comment81:หญิงไก่
comment82:หญิงไก่
comment83:หญิงไก่
comment84:หญิงไก่
comment85:ขอความกรุณา จขกท อย่าเน้นข้อความที่คัดลอกมาจากเฟซคุณทนายด้วยตัวหนาทั้งข้อความเลยค่ะ จะใส่ '..' หรืออะไรก็ได้  เพราะพอข้อความมันยาวแล้วมึนและปวดตามากค่ะ T_T
comment85-1:ได้ค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ พอดีเราอยากให้มันเห็นชัดๆเลยมองข้ามเรื่องนี้ไปค่ะ ขอโทษด้วยจริงๆค่ะ
comment85-2:ปัก
comment86:หญิงไก่
comment86-1:ตกลง 2 คุณนายกับ 1 หมอ นี่พี่น้องท้องเดียวกันหรือครับ?

โอ้ คุณพระ
comment87:เงินใหญ่กว่าเสมอ คอยดูนะครับ
มันต้องออกมาแบบนี้ 
ใครจะหยุดได้ไหมละทีนี้ หึหึ
comment87-1:ลูกตะกั่ว น่าจะหยุดได้ครับ 5555
comment87-2:อาจป่วยกระทันหัน ก็เป็นได้ครับ หน้าฝนเชื้อโรคเยอะด้วย
comment87-3:รับสมัครแบ็ตแมน1ตำแหน่ง
comment88:สามพี่น้องสุดยอดกำมะลอ.  หมอหยอง. อิมเก็ง. หญิงไก่วันทนีย์ (หมอหยองกับอิมเก็งอยู่ในคุกเหลือเเต่หญิงไก่).  รอต่อดูคดีนี้ครับ ว่าเงินหรือกฏหมายจะมีอำนาจมากกว่ากัน
comment88-1:หมอดู
comment88-2:คดีนี้ซับซ้อนจริงๆครับ.   รอดูลึกๆว่าจะมีเครือข่ายใหญ่เหมือนหมอหยองไหม.
comment88-3:หมอหยอง รอดคุกแล้วหนิครับ
comment88-4:หมอนี่ติดเชื้อในกระแสเลือดไปสบายเรียบร้อยแล้ว
comment88-5:สบายตามที่เขาอยากจะให้รู้ ..
comment89:ตาม
comment90:โอ๊ย พระเจ้า  ถ้าจริง นี่ คนทำ นิชั่วมากเลย
comment91:ถ้าพิสูจน์ได้ว่าน้องไม่ผิด แล้วการกระทำที่ลงโทษน้องไปแล้ว รวมทั้งคดีอื่นๆ จะเรียกร้องความรับผิดชอบจากใครได้บ้าง
 ถ้าจะล้างบาง ขอให้ล้างได้ทั้งขบวนการ ยิ่งค้าเนื้อสด ยิ่งต้องล้างบางยันลูกหลานมันเลย 
อย่าได้เสนอหน้าออกมาบอกว่าจิตวิปริต ผิดปกติ
 เลือดล้างด้วยเลือด
comment92:เราขอประกาศจุดยืนที่จะติดตามเรื่องนี้จนคดีจบค่ะ!!! เพราะจากที่เราดูรายการถามตรงๆกับจอมขวัญเราก็รู้สึกสงสารน้องเค้ามากค่ะ น้องเค้าคงจะมีความทุกข์มากแสนสาหัส ถึงเราจะไม่สามารถช่วยอะไรน้องเค้าได้ แต่อย่างน้อยเราก็อยากจะใช้สื่อโซเชี่ยล ตีแผ่ความจริงและความเลวของคุณหญิงไก่คนนี้ให้หลายๆคนได้รับรู้มันค่ะ ในฐานะที่เราก็เป็นมนุษย์คนหนึ่ง เรารับไม่ได้กับการกระทำอันต่ำช้าของคุณหญิงไก่ ที่ทำร้ายเด็กคนหนึ่งซึ่งเค้ากำลังมีอนาคตที่ดีรอเค้าอยู่ ทำร้ายเด็กยังไม่พอยังมีการไปทำร้ายคุณพ่อคุณแม่ของน้องเค้าด้วย เพราะฉะนั้นอย่างน้อยเราก็อยากใช้สื่อโซเชี่ยลมีเดียร์ประจานและกดดันคุณหญิงไก่คนนี้ให้มายอมรับผิดและมอบตัว เพื่อที่จะไม่อยู่เป็นปรสิตสังคมและไม่มีเด็กดีๆที่จะมีอนาคตคนอื่นไปติดกับดักของนางแม่มด       คนนี้ได้อีก!!! ซึ่งช่องทางหลักๆที่เราติดตามคือเฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ และอาจจะมีจากโทรทัศน์ด้วย ถ้าเพื่อนๆชาวพันทิพมีเรื่องอะไรเพิ่มเติมสามารถที่จะโพสต์มาได้เลยนะคะ คือเราไม่สามารถอัพรูปภาพได้ค่ะ เพราะเรายังไม่ได้ยืนยันบัตรประชาชน ต้องขอโทษด้วยนะคะ และก็ต้องขอบคุณทุกคนที่มาช่วยกันเปิดเผยและเผยแพร่เรื่องราวด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment93:
comment93-1:เงิน10ล้านจากการกล่าวหาน้องก้อย                             เรื่องราวลวงโลกเริ่มประติดประต่อ
comment93-2:
comment93-3:ค้นหาภาพหน้าตาตั้งนาน
comment94:ติดตามด้วยคนค่ะ สงสารน้องมากๆ อายุเพิ่ง18-19กลับต้องมาเจอเรื่องหนักหนาสาหัสขนาดนี้
หวังว่า ญก คงได้รับผลกรรมไวๆ กลัวใจเหลือเกินว่าอำนาจเงินจะแก้ผิดเป็นถูกได้
comment95:ปักค่ะ
comment95-1:ปักค่ะ
comment96:ผมถามอ้อมๆว่า ใช่เคสที่พัวพันหมอยองไหมครับ
comment96-1:พี่น้องกันกับหมอหยอง.  เมื่อก่อน ญก เเฉพี่น้อง. เเต่ตอนนี้ ญก้อย กำลังเเฉ ญก8
comment96-2:
comment96-3:
comment97:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118804
comment98:สุดยอดคดีเลย ยิ่งเป็นการเกี่ยวโยงกับการค้ามนุษย์ นายกน่าจะออกโรงด้วย
comment99:โห ถ้าไปฮ่องกงจะเป็นไงเนี่ย เฮ้อ
comment100:อยากช่วยน้องก้อย ขวัญเอยขวัญมาน้องก้อย
comment101:https://www.youtube.com/watch?v=SpB0smFD11Q
comment102:ขึ้นหลังเสือแล้วลงไม่ได้สินะ โกหกแล้วก็ต้องโกหกต่อ วนไปเรื่อยๆ จนตัวเองเชื่อที่ตัวเองแต่งขึ้น
comment103:ดูจากประวัติไม่ธรรมดาเลยแหะ มีข้อสังเกตนิดหน่อย
.
คือ1.ส่วนตัวสงสัยว่าทำมาหากินอะไรทำไมถึงมีเงินมากมาย แต่ทำไมถึงต้องเก็บทรัพย์สินมีค่าไว้ที่บ้านไม่ยอมไว้ที่ๆมีความปลอดภัยสูงกว่าละ
2.คนสุจิตชนทั่วไปแค่มีทองเส้นแค่หายใจแรงแล้วปลิวหายหรือแค่มีเงินสักหมื่นต้องหาที่เก็บไว้อย่างดีแล้ว สมัยนี้คนแปลกหน้าไว้ใจยาก แต่นี้กลับเก็บไว้ที่บ้าน สุจริตทั่วไปมักหวังให้เงินงิกเงยและปลอดภัย การฝากธนาคารนอกจากปลอดภัยยังมีดอกผลด้วย 
3.การที่อาชีพไม่เปิดเผยแถมมีเงินทองจำนวนบ้านในที่พักอาศัยสุจริตชนทั่วอาจเป็นเรี่องค่อนข้างแปลกที่เก็บทองไว้บ้านเป็น10ล้าน การที่เก็บไว้แบบนี้อาจทำให้มองได้ว่าไม่ต้องการให้ทราบหรือติดตามที่มาได้ซึ่งการนี้ค่อนข้างแปลกถ้าสามัญชนทั่วไปไม่น่าจะมีปัญหาในการมีเส้นทางการเงิน
4.คนเราย่อมมีการเรียนรู้หากเคยเก็บทรัพย์สินไว้ที่บ้านมีปัญหาย่อมต้องเปลี่ยนแปลงวิธีการเก็บทรัพย์สินแต่นี่มีปัญหาเดิมๆ3-4รอบที่มีปัญหาแบบนี้ส่วนตัวมองว่าอาจมีประเด็นอื่นเพราะมักมีปัญหาจากที่เด็กจะลาออกหลังจากชักชวนให้ทำธุรกิจบางอย่างที่ไม่เปิดเผยเป็นไปได้มั้ยว่าการที่เด็กปฏิเสธอาจทำให้คุณนายมีปัญหาอื่นเช่นเสียหน้าหรือเสียผลประโยชน์ที่ควรได้รึเปล่าน่ะ
comment103-1:ขับรถเบนซ์ป้ายแดงไปซื้อโรงแรมที่พัทยาด้วยนะจ๊ะ
แต่เวลาขึ้นเครื่องบิน คนรวยมากดันไม่รู้จักเฟิร์สคลาส แต่ซื้อที่นั่งด้านหน้า 2 ที่ แล้วคุยว่า VIP #ขำหนักมาก
comment104:ช่วยดันคับ
comment105:ขอตามอีกคนนะคะเอาใจช่วยน้องก้อยค่ะ
comment106:ทุกรายการที่นางออกมาพูดต้องเหยิ่นเย้อแล้วก้อไม่ได้ส่งรูปให้ดู

แล้วก้อนางบอกว่าห้องเล็กนิดเดียวมีแค่โต๊ะทานข้าว คนอื่นเข้ามาก้อต้องนั่งพื้นธรรมดา แต่ๆๆๆๆๆ นางบอกว่าห้องขนาด 70 ตร.ม. แหนะ แถมๆๆๆๆ ห้องน้ำมีขนาด 4 x 4 ม. ห้องไม่เล็กนะคับ ชัดๆๆ
comment106-1:70ตรม.ถ้าเรียกว่าเล็กห้องผมเรียกที่แมวนอนละ18ตรม😢😂😭
comment106-2:แถไปเรื่อยตอบไปตรงประเด็น เด็นสักอัน
comment107:อ่าว!! กรรมตามสนองเพราะเด็กคนเดียวแล้ว ตามหมอหยองไปเลยนะ คุณหญิงกรรมมารอ
comment107-1:กำมะลอ
555

เข้าใจแปลง
comment108:
comment109:ติดตามจุดจบจอมลวงโลก ไม่พ้นตามหมอหยองไป
comment109-1:สาธุขอให้ติดเชื้ิอทีเถอะ
comment109-2:ลุ้นอยู่เหมือนกันเลยครับ กลัวจะติดเชื้อซะก่อน ช่วงนี้ฝนตก พายุเข้าด้วย
comment110:บางทีเคสนี้อาจจะมีคนติดเชื้อในกระแสเลือด
comment111:ถ้าน้องและครอบครัวไม่ลุกขึ้นสู้ คงจะไม่มีการรื้อฟื้นคดีแน่ๆ น้องใจเด็ดมากคะ ขอให้ชนะคดีนะคะ และคนที่ต้องติดคุกเพราะนายจ้างคนนี้ขอให้เขาได้รับกาชดเชยด้วนเถอะ
comment111-1:เรียกว่าต้อนจนหลังติดผนัง เลยทำให้สู้จนหลังชนฝา น้องไม่มีอะไรจะสูญเสียแล้ว 
ครอบครัวต้องสูญเสียพี่ชายที่ป่วยหนักไป เป็นเราเราก็สู้ สิ่งทีเดียวที่น้องต้องสู้ตอนนี้คืออนาคตและครอบครัว น้องต้องอย่ายอมแพ้ ประวัติน้องดีกว่าเยอะ อีกฝ่ายมีแต่เสียกับเสีย 

สร้างเครือข่ายไว้เยอะ คดีนี้ใครกล้ายื่มมือมาช่วย ซวยแน่นอน
comment112:อยากทราบว่า ช่วงที่รอความคืบหน้าของคดี น้องก้อยอยู่ที่ไหน อย่างไรค่ะ

เผื่อจะได้หาทางส่งค่ารถ หรือส่งข้าว ส่งน้ำให้ก็ยังดีค่ะ 

สู้ๆนะคะ น้องก้อย พี่รู้ว่ามันหนักและเหนื่อยมาก แต่ตรงนี้ มีคนคอยเป็นกำลังใจให้หนูนะคะ
comment112-1:อยากช่วยเหลือน้องอีกแรงด้วย 
ใครทราบ บอกด้วยนะครับ
comment112-2:ไม่บอกน่าจะเป็นประโยชน์กับน้องเค้ามากกว่านะครับ
สมมติมีคนหวังดีมาบอกที่อย่น้องในนี้ แล้วมีคนของฝั่งคุณป้าเค้ามาแอบเห็น
มันจะทำให้น้องเค้าเดือดร้อนนะครับ
comment113:ตามด้วยคนค่ะ
comment114:ไปดูเฟสนางมาละ รูปครอบครัวก็ดูมีความสุขดีนะ พ่อแม่ลูก รวยก็รวย แต่ทำกับเพื่อนมนุษย์ได้แบบใจคอโหดร้ายมาก
แต่ตลกแค่ได้ที่นั่งบนเครื่องบินแถวหน้าสุดนางบอก เบอร์1 VIP 

อ่านข่าวเก่าแล้วก็ทึ่ง กิมเอ็ง ไก่ หมอหยอง เล่นอะไรกัน เกิดไม่ทันน่าจะมันอยู่นะ ข่าวในตอนนั้น
แถมเอามาเขียนว่าเป็นผลงานตัวเองอย่างภูมิใจ เช็คก็เด้ง คำแนะนำหมอหยองแต่ละอย่างอีก 
ตระกูลนี้เขาไปทางไสยศาสตร์กับหลอกลวงต้มตุ๋นทั้ง 3 คนเลย 
พี่น้องคนอื่นก็จบไม่สวยไปแล้ว ตอนนี้คงถึงคราวนาง ทำตัวเองล้วน ๆ เรื่องมาแดงช้าไปดวยซ้ำ
comment114-1:ขอเฟสได้ไหม
comment114-2:ร้านอาหาร ครัวคุณชาย เสิร์ชเลย
https://www.facebook.com/%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88-%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-1743097442615560/?fref=nf
เอาอันนี้ไปด้วย เอามาจากความเห็นข้างล่าง
comment114-3:เรื่องที่นั่งเครื่องบินอันนี้ตลกจริง เป็นคนรวยที่ดูไม่แพงเอาเสียเลย
รวยยังไง ไม่รู้จักเฟิร์สคลาส
comment114-4:เห็นจากประวัติหมอหยองว่ามีพี่น้อง13คน สามคนทำมาหากินมา
ทางนี้ แล้วอีก10คนหากินทางไหน? หวังว่าคงไม่ใช่ต้มๆตุ๋นๆคน
กันทั้งบ้านนะ นึกภาพแล้วสยอง
ส่วนตัวเรามองว่าพวกนี้หลอกเค้าแล้วได้เงินมาง่ายสบายๆก็เลย
ติดเป็นสันดาน ไม่คิดทำมาหากินทางอื่น
comment114-5:ปิดเฟส หนีไปแล้ว
comment115:เป็นเพราะสมัยก่อนไม่มีโซเชี่ยล ไม่งั้นคุณหญิงไก่ไม่อยู่รอดขนาดนี้หรอก ขอบคุณพลัง social
comment116:ตายละหว่า สืบไปสืบมากลายเป็น คดีตกเขียวเหรอเนี้ย ถ้าไม่ทำตามเจ้านายถูกจับยัดข้อหาส่งเข้าคุกด้วยสินะ
comment117:ผู้หญิงคนนี้น่ากลัว  แต่ดันมา ตกม้าตาย เพราะน้องก้อย ซึ่งมีนามท้ายว่า"ใจกล้า"
ว่าแต่คุณหญิงที่ว่า ไม่ใช่ บิน ไปเที่ยวต่างประเทศแล้วหรือ ตอนนี้....

เอาใจช่วยครับ จะติดตาม  จนจบคดี

ถ้าคดีไม่ได้รับความยุติธรรม 

พี่จะช่วยเป็นส่วนหนึ่งในการเปลี่ยนแปลง
 "นี่สิ คือพวกคนเลวอย่างแท้จริง" ที่ควรจำกัดให้สิ้นแผ่นดินไทย
comment117-1:ขอให้ติดเชื้อตามหมอสยองไปละกันสาสมดี
comment118:ไปเจอมาครับ      เชิญเสพ
https://www.facebook.com/%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88-%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-1743097442615560/?fref=nf
comment118-1:ดูไม่ได้แล้ว เศร้า
comment119:เรื่อง พระนิกร ก็ฝีมือนางหรอเนี๊ย  แล้ว ยันตระ ด้วยหรือป่าวน้อ......เวรกรรม4G สมัยนี้
comment119-1:คืออะไรคะ  เกี่ยวกันอย่างไรคะ
comment119-2:นิมนต์พระมีชื่อเสียง มาที่บ้าน ... แล้ววางแผนเชิญเข้าไปในห้อง
แล้วจัดฉาก แบล๊คเมล์ว่าข่มขืนหล่อน
comment119-3:จริงอ่ะ ขอ ลิง หน่อย
comment120:กำลืมขออนุญาติจขกท ตะกี้ผมแชร์กระทู้นี้ไปให้สปริงนิวส์ละหวังว่าจะตามข่าวนี้น่ะ ถ้าตามมีคนจิ๊กเพิ่มอีกหวังว่า จะลากตัวคนผิดที่แท้จริงติดคุกสักที😠😠😠
comment120-1:ไม่เป็นไรคะ แชร์เยอะๆแหล่ะค่ะดีแล้ว คนจะได้รับรู้ความเลวของคุณหญิงไก่คนนี้เยอะๆ เราอยากให้น้องชนะคดีมากค่ะ ขอบคุณมากนะคะที่ช่วยกระจายข่าวให้อีกทาง เพราะยังมีอีกหลายๆคนที่ยังไม่ได้รู้เกี่ยวกับคดีนี้ค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment121:ที่นายจ้างถามน้องวนไปวนมาก็เพื่อต้องการหาหลักฐานให้ตัวเองล่ะมั้ง
comment121-1:ความจริงมีเพียงหนึ่งจะวกไปวนมายังไงยึดหลักความจริงไว้ไม่หวั่นไหวยังไงความยุติธรรมต้องบังเกิด
comment122:ยังมีอีกประเด็น ทนายที่เอาเงิน 150,000 บาท แล้วแต่ไม่ทำอะไรเลย ไม่ติดตามคดี ตอนนี้หายไปไหนแล้วอ่ะ ?
comment123:ตามๆ
comment124:ตามๆด้วย
comment125:เรียกโคนันมาก็จบ ไม่เห็นยาก
comment125-1:ไปเล่นที่อื่นไป
comment125-2:มีคนตายแน่ๆ  

และก็คงไม่กล่าวถึงชายชุดดำอีกตามเคย
comment126:คืออยากจะบอกว่าอ่านใกล้จะถึงเม้นท้ายๆ น้ำตามันก็ไหลออกมาเอง  สู้ๆนะครับ
comment127:มันมากคดีนี้
comment128:เรื่องยาวจริงๆ
comment129:แชร์เด๋วไม่ชัด นาทีที่ 37
comment130:
comment131:ประกบตัวอีบ้าด้วยเดี๋ยวมันหนี้ออกนอกประเทศ
comment131-1:หนีกฏหมายได้ .... แต่หนีกรรมไม่พ้นหรอก
comment132:พึ่งเห็นคลิปรายการคุณจอมขวัญเมื่อวาน ก็รู้สึกว่าทำไมป้านายจ้างแปลกๆ พอมาเจอกระทู้นี้ก็เออ เข้าใจละ 
สงสารน้องมากๆๆๆๆ นี่อนาคตคนๆนึงเลยนะ ( จริงๆป้าเขาก็ทำมาหลายคนนะ) 

สงสัยตำรวจเขตนั้นมากกว่า ว่าคนอะไรของหายทีละหลายๆล้านได้บ่อยๆ 
เราประชาชนทั่วไป ไม่ได้รู้เรื่องอาชญากรรมมากมาย ไม่มีสกิลนักสืบเท่าไรยังรู้เลย 
ทำไมตำรวจถึงไม่รู้ 

ขอเป็นกำลังใจให้น้องนะคะ ส่วนป้าก็ขอให้ได้รับสิ่งที่สมควรกับป้านะ
comment133:ถ้าคดีนี้พลิก ประเทศไทยอยู่ยาก เช็คลึกขึ้นเรื่อยๆ อีป้านี้ก็ไม้ซุงเหมือนกันนะ
comment134:เชิญ สรรพากร ตรวจสอบการเสียภาษีด้วยนะครับ
comment134-1:ขอทราบที่มาของเงิน ด้วยค่ะ
comment134-2:ปปง เถอะครับ
comment135:ฝนตก น้ำท่วมดูแลสุขภาพดีๆนะป้า กลัวป้าจะติดเชื้อตามพี่ไป
comment136:คนอะไรของหายทีละหลายๆ ล้าน แล้วไม่ระวังตัวเลย โง่ซ้ำซาก
comment137:ที่เกิดเหตุชื่อคอนโดอะไรเหรอครับ
comment137-1:คอนโดนี้จะรับผิดชอบในส่วนของคุณภาพความปลอดภัยยังไง 

คอนโดชื่ออะไรนะคะ
comment137-2:คอนโดบ้านประชานิเวศน์
ตรงประชานิเวศน์1ค่ะ ใกล้ๆตลาดบองมาเช่
comment137-3:ขอบคุณครับ ^_^
comment137-4:สงสัยเป็นการส่วนตัวว่าถ้าเค้ารวยมากขนาดนั้น ทำไมเค้ายังอยู่แฟลตคะ ปกติคนรวยระดับนี้ต้องอยู่บ้านหลังใหญ่ๆ ไม่ใช่เหรอ หรือว่าเราเข้าใจผิด?
comment137-5:เฮ้ย! คอนโดเก่าที่เราเคยอยู่นี่หว่า
comment137-6:คอนโดนี้ไม่ใช่แฟลตค่ะ จะมีระดับกว่า ราคาก็หลัก 2-5 ล้าน เพียงแต่ไม่หรูมาก
เป็นคอนโดเก่าแล้ว สังคมที่นี้ค่อนข้างดี ข้าราชการอยู่เยอะ สมัยก่อนที่มาซื้อ
เพราะมีคนแนะนำที่บ้านมา ตอนซื้อราคาก็ไม่ได้ถูก เท่ากับคอนโดใจกลางเมืองเลย
ที่นี้มีข้าราชการดังๆ หลายคนซื้อไว้ จะอยู่ไม่อยู่เราไม่รู้นะ แต่ตึก 3 ที่เป็นข่าว
มีคนที่รวยๆ เป็นเจ้าของหลายคนค่ะ เพราะบางคนซื้อไว้ทำงาน หรือนานๆมาที
มีคนที่เราสนิทอยู่ตึกนั้น มี 2 ห้อง รวมตกแต่งก็เกือบ 6 ล้าน มีคอนโดกับบ้านที่อื่นอีก
ที่นี่ดีเพราะรอบๆ มีร้านอาหารอร่อยเยอะ มี Tops อยู่ในโครงการ และก็เงียบสงบดี

เราว่าเค้ามาอยู่เพราะมีสามีเป็นข้าราชการมั้ง ส่วนรวยไม่รวยอันนี้ไม่รู้ แต่ตามข่าว
ถ้าเป็นเจ้าของคาร์แคร์กับร้านอาหาร คงมีอิทธิพลพอสมควร อยากให้จับหาที่มาของรายได้
และตรวจประวัติที่เคยทำไว้กับคนอื่นให้หมด บาปกรรมจริงๆ ดูจากท่าทางแล้วไม่น่าธรรมดา
comment138:ตาม
comment139:ขออย่างเดียวให้จบคดีนะ อย่าจู่ๆหายไป้ลยยย ฝั่งคุณหญิงน่าจะเจ้าที่แรงอยู่
comment140:
comment141:อ่านตั้งแต่ ตี1 จนถึงตอนนี้ และตามข้อมูลทั้งในอากู๋และคลิบข่าวต่างๆ    คือป้าครับ..ป้า!! "คุณป้าชั่วมากๆเลยนะครับ".
comment142:เลวมากๆค่ะ ตอนนี้ให้สามีที่เป็นทหนาย ช่วยสืบในทางลับให้ มี นักข่าวสายอาชยากรรม ไทยรัฐ ผู้จัดการ ข่าวสดให้ข้อมูลมา แต่เปิดเผยไม่ได้ อีคุณหญิงโรคจิต แพ้คดีแน่ ถ้าไม่เข้าทางแม่ทัพภาค หรือนายตำรวจชั้นผู้ใหญ่

ปล.จะมีเจ้าทุกข์อีก 3-4 ราย เข้ามาฟ้องอี คุณหญิงกำมะลอ อีก 1-2 วัน ด้วยล่ะ แต่ขอสงวนรายละเอียดไม่ขอเปิดเผย
comment142-1:สร้างเครือข่ายไว้เยอะ (เครือข่ายที่ซวยเพราะโดนแบล็คเมล์) 
ใครยื่นมือมาช่วยก็ ซวย คอยตอบคำถามสังคมแล้วกัน
comment142-2:ฝากเล่นไอ้พนักงานสอบสวนด้วยครับ   ทำไมสอบสวนแล้วทำสำนวนแบบนั้น
comment142-3:แม่เล้าชัดๆๆ สาธุให้มันใช้กรรมดูมันพูดชัดๆๆ
comment143:สงสารน้องก้อย และเหยื่อรายอื่นๆ
ทั้งใส่ความลูกจ้าง ค่าเนื้อสด

แต่น้องเป็นเด็ก19 นายจ้างทำธุรกิจมืด ผ.เป็นตำรวจมีแบ็คหนามากๆๆๆ ชาวโซเชี่ยลต้องช่วยน้องนะคะ อยาให้เงียบ
ทั้งอนาคตพ่อแม่ และตัวน้องเอง
comment144:ยิ่งสาว ยิ่งเจอ นักสืบพันทิป นี่สุดยอด
comment145:อีป้าแบ็คดีแบบนี้กลัวน้องกับทนายจะโดนขู่โดนอุ้มจริงๆ
comment146:กลัวโดนอุ้มจัง สู้ๆนะครับ
comment147:ถ้าเป็นคุณจอมขวัญ จะลุกขึ้นด่าค่ะ พูดไม่รู้เรื่อง โมโหหหหหค่ะ อินจัด
comment147-1:55555 ฟิลเดียวกันเลย นางดูเพี้ยนๆ กล้องซูมหน้าคุณจอมขวัญแบบว่า ชื่นชมมากที่คุณจอมขวัญควบคุมสถานการณ์ได้ดี
comment148:คนอะไรเก็บทรัพย์สินมูลค่าสูงเป็น 10 ล้านไว้ให้คนอื่นขโมยง่ายจัง แถมที่ผ่านๆมาก็เคยโดนขโมยไปก่อนหน้าอีกหลายล้าน ไม่รู้โง่หรืออะไร โดนขโมยขนาดนี้

เป็นกำลังใจให้น้องก้อยมขอให้ชนะโดยไว ยินดีต้อนรับเป็นนนทรีช่อใหม่นะคะ
comment148-1:โง่ครับ โง่ที่ลืมไปว่าเดี๋ยวนี้มีโซเชียล
comment149:ขอเข้ามาสังเกตการณ์ด้วยคนค่ะ น้องตอบคำถามได้ดูมั่นใจชัดเจนและตรงประเด็นมากกว่าป้าที่กล่าวหาอีกนะ เอาใจช่วยให้ความจริงเปิดเผยในเร็ววันนะคะ
comment150:รอวันน้ำตานางนี่เช็ดหัวเข่าค่ะ สงสัยตำรวจว่าเอาหลักฐานอะไรมาออกหมายจับน้อง แค่รูปในลิฟท์แค่นั่นเหรอ
comment151:ใครเคยเจ็บปวดจากการกินไก่..ได้เวลาทำลายหลักฐานแล้วนะจ๊ะ!!
comment152:ดูเกมือนกันค่ะ เจ้าทุกพูดวกไปวนมา เคยเห็นคนโกหกไหมค่ะ เขาจะพูดจาซ้ำๆหาข้อสรุปไม่ได้ ประโยคที่พูดก็มักจะเป็นข้อสรุปของต้วเขาเองคนเดียว ที่พูดเพื่อนให้อีกฝ้ายหนึ่งผิด พูดย้ำๆให้คนฟังคล่อยตาม  ป้าแกมั่วนิ้มชัว เด็กอายุแค่นั้นจะขโมยเงินตั้ง10ล้านเชียวหรือคุณ หลักฐานที่เอาออกมาก็ไม่เพียงพอเสนอตัวจะเอามาให้สื่อดู พอเขาถามว่าจะใช้สิทธิมาออกรายการของเขาไหมก็ไม่ยอมออกมา กล่าวหาว่าทนายฝั่งโน้นจะหลอกให้ออกไป อิปบ้า ท่าจะประสาท
comment153:10 กว่าร้าน ถ้ามันโขมยง่ายขนาดนั้นเขาคงเอาของทุกอย่างนายจ้างไปหมดแล้วล่ะมั้ง   หรือว่าจงใจใส่ความหรือจัดฉาก
comment154:สงสารน้องก้อย ให้กำลังใจกันช่วยเปิดโปงคุณหญิงเก๊ให้ได้นะครับ
comment154-1:รูปดิสเพลย์เหมือนกัน
comment155:โดนลากไส้แน่ๆ คุ้ยประวัติยาวววว

เลวแบบโลภก็งี้แหละ กรรมมันเลยติดจรวด
comment156:ช่วยบอกหน่อยได้ไหม 
ถ้าฝ่ายนายจ้างที่ฟ้อง ผิดจริง 
จะโดนข้อหาอะไร
และจะถูกลงโทษสถานใด จำคุกไหม
ถ้าจำคุกจะโดนโทษกี่ปี
comment156-1:กรณีนี้เป็นเรื่องแจ้งความเท็จในคดีอาญาทั้งที่ไม่มีความผิดอาญาปกติจำคุกไม่เกินสามปีครับตามมาตรา 173 ป.อาญา กรณีดังกล่าวที่คุณหญิงฟ้องน้องเขาจึงเป็นการแจ้งความเท็จในคดีอาญาเพื่อกลั่นแกล้งบุคคลอื่นให้ได้รับโทษต้องรับโทษหนักขึ้นเป็นจำคุกไม่เกิน 5ปีตามมาตรา174ครับ และก็ฟ้องเรียกค่าเสียหายทางแพ่งได้ด้วยครับ อันนี้เฉพาะในส่วนแจ้งความเท็จนะครับ หากขาดตกบกพร่องไปบ้างขออภัยด้วยครับ และยังมีกรณีหมิ่นประมาทอีกนะครับจำคุกไม่เกินหนึงปี
comment157:อ่านแล้วอึ้ง..
ขอให้เวรกรรมตามทัน
อยากให้ลากพวกที่เป็นแบล็ก ตามช่วยเหลือ เข้าคุกไปด้วยกัน
comment158:มีเรื่อง เล่า เมื่อนานามาแล่ว ว่า มีการบังคับให้เด็ก 16-19 ปี ค้าประเวณี ครั้งละ 10000-50000 บาท แล้วแต่ความสวย และสด ซึ่ง มี พวกคนใหญ่ คนโต นักการเมือง ตำรวจ ทหาร มาใช้บริการ เพราะ มีคุณภาพ ถ้าเรื่องเล่านี้ มีมูล ขึ้นมา ก็จะมีคนซวยถ้าคดีไม่จบ นิทานเรื่องนี้ สอนให้รู้ว่า เมื่อถึงทางตัน เรื่องมันก็จบ
comment158-1:เห็นด้วยครับ ผมว่าเจ๊แกดูแล้วไม่ยอมตายคนเดียวแน่ ดูจากประวัติโชคโชนมาก คดีนี้โยงไปหาตัวบิ๊กๆ ได้เยอะแน่ทั้งข้าราชการนักการเมือง พวกมีเส้นสาย ที่ร่วมทำความเลวด้วยกันมา 

แต่ที่น่ากลัวที่สุดคาดว่า อาจจะโดนตัดตอนติดเชื้อในกระแสเลือดได้ หรือมีข่าวบอกว่าหนีไปประเทศเพื่อนบ้าน แต่อาจจะโดนฆ่าตัดตอนแล้วปล่อยข่าวแนวๆนี้แทน อยากให้ตำรวจประกบให้ดีๆ ผมว่าต้องมาแนวๆนี้แน่นอน ผมเชื่อในกฎหมายแต่ไม่เชื่อในผู้รักษากฎหมายของไทยเรา
comment159:ถ้าจะติดคุก อยากให้สาวไส้ให้ถึงที่สุด พวกที่เป็นแบล็คและทำคดีที่ต้องทำให้คนบริสุทธิ์ติดคุกไปด้วย

วงการตำรวจไทยก็เสื่อมลงไปอีก หาความยุติธรรมจากตำรวจไม่ได้ เพราะศาลจะตัดสินจากสำนวนที่ตำรวจเขียน แล้วอีกหน่อยประชาชนจะเป็นอย่างไร?
comment160:คดีอาจเกี่ยวข้องกัน
http://m.manager.co.th/Crime/detail/9580000118369
comment161:ติดตามๆๆๆๆๆๆ
comment162:ขอตามติดคดีด้วยคนค่ะ
comment163:รอดูวันนี้ "ข่าว3 มิติ วันอาทิตย์ที่ 26 มิถุนายน 2559 เวลา 22.40 น."
comment164:พอได้เห็นว่าประวัติมีการเชื่อมโยงกับกับบุคคลชื่อดังในด้านการโกงมาเยอะแบบนี้
ขอให้เปิดโปงโดยเร็วด้วยเทอญ จะได้ไม่เป็นภัยต่อบุคคลอื่นๆอีก
แล้วก็ลงโทษให้สาสมด้วย
comment165:ตามค่ะ
comment166:จากเฟสค่ะ
พ่อของก้อยเล่าว่า หลังจากภรรยา ไปทำงานกรุงเทพฯผ่านศูนย์แห่งหนึ่ง ก็ส่งไปทำงานบ้านคุณหญิง...ตกลงค่าจ้างวันละ500บาท ทำได้2อาทิตย์ ก็บอกว่า ตอนนี้ที่คาร์แคร์ มีแต่ต่างด้าว อยากได้คนไทยมาเป็นผจก.จึงบอกให้ชวนสามีมา ด้วยความต้องการด่วน จึงให้นั่งเครื่องบินมา ให้ดูคนงานและล้างรถด้วย พอก้อยปิดเทอมก็อยากมาช่วย เพราะจะได้เก็บเงินไว้จ่ายค่าเทอม พอก้อยมาคุณหญิงก็ให้คอยรับใช้ ไม่นานก็รบเร้าให้ยกก้อยให้เป็นบุตรบุญธรรม เขาไม่ยอม เพราะเกรงจะเอาลูกไปส่งตปท.เหมือนที่เคยได้ข่าว จนโกรธภรรยามาขึ้นเมื่อปฎิเสธหลายครั้ง เรียกเขามาฟังด่าภรรยาตัวเองสารพัด จนไปที่เชียงราย ก็ยังไปพักรีสอร์ของพี่สาวเขา คือป้าของก้อย ในคืนนั้น ขู่ก้อยว่าถ้าไม่ยอมแจ้งความจับทั้งหมดสามคน พอกลับมาจึงเอาของไปเก็บคืนเขา เช่นพวกกุญแจโต๊ะคาร์แคร์ ก้อยกับภรรยา กลัวรปภ.หน้าตึกจับส่งคุณหญิงจึงออกประตูหนีไฟเขาออกทางหน้าไปเจอกันทางออกถนน...พอรู้ว่าถูกแจ้งความก็รีบไปโรงพัก ให้ค้นทุกอย่างหมดต่อหน้าตำรวจพฐ.ก็ไม่พบ พฐ.เข้าไปก็บอกไม่พบรอยรื้อค้นใด คุณนายบอกทองแท่ง วางไว้บนโต๊ะกินข้าว กับเพชร เขาลงบันทึกแล้วก็ตำรวจปล่อยไป เพราะคุณหญิง ไม่มีหลักฐานการมีทรัพย์มาแสดง เพราะเชื่อว่า ตอนนี้ มีตำรวจพฐ.อยู่ด้วย จึงไม่กล้า พอผ่านไปร้อยเวรเจ้าของคดีโทรมาให้ไปพบ บอกว่า มีหมายจับ ถ้าไม่เอาของมาคืนได้ก็จะขัง เขาไม่ได้เอาไป ก็ไม่มีจะคืนจึงไม่มอบตัว เหมือนๆกับภรรยา ยกเว้นก้อย ไม่คิดว่า มีหมายจับเพราะได้หมายเรียกครั้งเดียว ชั้นนั้นจึงกลัวก้อยติดคุก ก็หาเงินจ้างทนายคนนึง มีทหารคนหนึ่งติดต่อให้ เขาคิดแสนห้า ที่สุดกัอยถูกจับส่งศาลเยาวชนและครอบครัวกลาง ทนายคนนี้อ้างว่า ไปช่วยประกันให้ แต่ไม่ได้ เพราะตำรวจเขียนว่าหนีหมายจับ จึงเข้าบ้านปราณี 3เดือนกว่า จึงปล่อยตัวเพราะตำรวจไม่มาผลัดฟ้อง ไม่ใช่ทนายดังกล่าว พ่อเขาเชื่อว่าผลงานทนาย จึงไม่มีเงิน ทนายไม่มาอีก ไปขอทนายจากสภาทนายก็กลัวตำรวจ จนไม่กล้าทำอะไรให้  ก้อยจึงแจ้งมายังผมก่อนตำรวจพาส่งอัยการ ผมรับแล้วไปสัมภาษณ์ เช็คข้อมูลกับเจ้าของคดี และตำรวจพฐ.เชื่อว่าพวกเขายังไม่ได้รับความเป็นธรรม จึงขอความอนุเคราะห์จากท่านทนายสงกาญ อัจฉริยะทรัพย์ ท่านรับช่วยทันที ไม่มีค่าทนายความแม้แต่บาทเดียว ท่านบอกสงสาร ช่วยเขาพ่อ แม่ลูกเอาบุญกัน ... ก่อนจากผมบอกว่า กำลังประสานกรมคุ้มครองสิทธิฯช่วยเรื่องประกันตัวพี่กับภรรยาให้เขามอบตัวสู้คดีนะ เขาบอกว่าผมไปทันทีเพราะเราไม่ขโมยอะไรเขามาเลย ผมย้ำว่า ผมไม่คิดอะไรจากการมาช่วยเหลือและครอบครัว เหมือนท่านสงกาญ ก็ไม่คิดเงินจากครอบครัวพี่แม้แต่บาทเดียว เราต้องให้มีความถูกอยู่ในสังคม ผมเป็นนักข่าวก็เป็นปากเสียงให้ ทนายท่านรู้การต่อสู้ช่วยให้เกิดความเป็นธรรม ถ้าพี่และครอบครัวได้ เราก็ได้เหมือนๆกัน คือ ได้บุญ...เขาเอาไม้กวาดพิงตัวไว้แล้วยกมือกล่าวว่า ผมขอบคุณพวกท่านมากครับ พบกับเรื่องของพวกเขาและผมจะต่อรอยการปรักปรำให้ชัดขึ้นในข่าว3มิติ วันอาทิตย์ คนเฝ้าข่าว ช่อง28 จันทร์/อังคาร.,
comment166-1:"คุณนายบอกทองแท่ง วางไว้บนโต๊ะกินข้าว กับเพชร"
ของมีค่าขนาดนี้ เลยนะคะคุณนาย เราแค่สร้อยทองบาทเดียวเรายังเก็บมิดชิดเลย
comment166-2:ตำรวจทำงานกันยังไงเหรอ หรือคิดแต่ว่าไม่ใช่พ่อแม่พี่น้องกู จะเป็นยังไงก็ช่างมัน
comment166-3:ทนายคนแรกก็ชั่วนะเนี่ย
comment167:...ติดตามค่ะ...
comment168:เราเคยโดนคนทำงานบ้านขโมยเงินแค่ไม่กี่หมื่น หลังจากนั้น ไม่กล้าเก็บของมีค่าไว้บ้านอีกเลย 

คุณไก่คนนี่ไม่รู้จักจำอ่ะ โดนขโมยของเป็นล้านล้าน ไม่รู้จักซื้อตู้เซฟ หรือเอาไปไว้ธนาคาร

แปลกจริงหนอ
comment169:ตลกป้าเจ้าทุกข์มาก จากที่ดูในรายการ บอกว่าตัวเองมีทรัพย์สินจริงๆ จะถ่ายรูปให้ดู แต่ทำไมถึงถ่ายรูปข่าวในหนังสือพิมพ์มา แล้วรูปข่าวก็ไม่รู้ว่ากี่ปีมาแล้ว คนมีเงินจริงๆ เค้าจะมานั่งตัดข่าวที่เกี่ยวกับตัวเองไว้เหรอคะ ทอง 400 บาทประมาณ 6 กิโลกรัม มันสะพายกระเป๋าไม่ไหวหรอกค่ะ ถ้าไม่จริงป้าโดนข้อหาแจ้งความเท็จกับหมิ่นประมาทแน่
comment169-1:บริจาคน่ะเรื่องจริง พอเป็นข่าวลงหน้า นสพ.ตัดเก็บไว้หรอกคนอื่น ทั้งที่ความจริงที่บริจาคไป เช็คเด้งค่ะ
comment169-2:บริจาคจริงแต่เช็คเด้ง
comment170:แค่โดนกล่าวหา ทำไมเด็กต้องถูกกักกันถึงสองเดือน เรื่องนี่ต้องถึงคุณสรยุทธ
comment170-1:สรยุทธ ทำท่าว่าจะติดคุกมากกว่านี้อีกค่ะ
comment171:เป็นกำลังใจให้น้องก้อยและทนายค่ะ สู้ๆน่ะคะ
comment172:ทนายที่เรียก 150000 เลวมากครับซ้ำเติมคนเดือนร้อน ทนายแบบนี้ไม่น่าให้มีที่ยืนในสังคม
comment172-1:ในเพจ มีทนายมาโอ้อวดรายได้บ่อยๆค่ะ เงินดีมาก หากินแบบนี้นี่เอง
comment172-2:ไม่ทุกคนหรอก ผัวเราก็ทนายยังจนอยู่เลย ทำแบบเค้าไม่เป็นมั้ง
comment172-3:เหมือนเราค่ะ ทนายจนๆ อิอิ
comment173:รอดูข่าวสามมิติ 26-6-2016 ครับ น่าจะมีอะไรเยอะมาก
comment174:ร้ายกาจมากๆ...
comment175:
comment176:
comment177:ขอปักตรงนี้ครับ
comment178:ฟันธงเกี่ยวข้องกับค้ามนุษย์แน่นอน
comment179:ขอบคุณ จขกท.นะ ที่ช่วยทำให้เรื่องนี้ไม่เงียบ
comment180:งั้นก็เชิญชวนอ่านกระทู้  เกี่ยวกับเรื่อง  "ตกเขียว"  ของคุณ มิ้ว ณ ชมวิว 

http://pantip.com/topic/34897703

กระทู้อาจจะยาวไปนิด คอมเม้นอาจจะมากไปหน่อย  ภาษาอาจจะอ่านยากบ้าง ( ใช้ภาษาเหนือ แต่มีแปลไทยให้ด้วย )

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมยังอ่านไม่จบเลย
comment181:งานนี้ น้องก้อยและครอบครับ  ต้องอึก อีกนิด   ฟ้องคืนมีกินมีใช้แน่นอน    ขอบอกได้เลยว่า   ค้ามนุษย์  ต้องถูกยึดทรัพย์  กราบขอบคุณ อาจารย์ สงกรานต์  ที่เมตตาและกล้าหาญ   บุญรักษาท่านนะครับ
comment182:โดยอ้างว่ามีทรัพย์สินสูญหายไปรวม 11 รายการ เป็นทองคำแท่งน้ำหนัก 400 บาท ทองรูปพรรณ  และเครื่องเพชร รวมมูลค่านับ 10 ล้านบาท 

ไม่ได้ใส่ตู้นิรภัยไว้หรือ เด็กจะเปิดตู้นิรภัยได้ไง ถ้าไม่ได้เอาใส่ตู้นิรภัย คุณเอาวางของมีค่าเหล่านี้ไว้บน เตียงนอน เหรอครับ?
comment182-1:เค้าบอกว่า วางบนโต๊ะกินข้าว มั้งคะ
comment182-2:เจ๊แกบอกว่า วางทองคำแท่งไว้บนโต๊ะกินข้าว  เอิ่มมมม


คนมันโกหกเป็นอาชีพ โกหกตั้งแต่สาวจนแก่  อยากให้ตามหยองไปนรกเร็วๆจุงเบย
comment182-3:วางไว้โต๊ะกินข้าวครับ 

เพราะถ้าวางไว้บนโต๊ะกินข้าวมันไม้ต้องมีการรื้อค้นไง คงตอบตำรวจไปแบบนี้มั้ง 5555
comment183:ตามกันไป
comment184:อัพเดตล่าสุดจากเฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

"....สื่อมวลชนทุกแขนง,คนไทยทั้งประเทศ, ข้าราชการ, พงส. ตำรวจ,พงส.คดีพิเศษ., พงส.ฝ่ายปกครอง, อัยการ,ตุลาการ , และ ทนายความ ทั่วราชอาณาจักร เมื่อท่านอ่าน ท่านจะทราบว่า ทำไม? ทค.สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ต้องช่วย! ต้องเปิดโปง!! และ ต้องดับเครื่องชน!!!!!!
...นร.สาว คดีลักทรัพย์ 10 ล. พี่ตรอมใจดับ-โผล่อีกลูกร้องทุกข์ให้แม่บังเกิดเกล้าผลงานของ นายจ้างคนเดียวกัน ความผิดเดียวกัน และผลงานโรงพักเดียวกัน โดยขณะนี้แม่บังเกิดเกล้า ถูกขังเรือนจำพิเศษกรุงเทพ มหานคร (คลองเปรม)!!!!!
.. ที่ร้ายกว่านั้นมีลูกจ้างถูกจำคุก 2ปีกว่าและพ้นโทษไปแล้วและมีที่ยังถูกจำคุกอยู่ในเรือนจำ ก็เป็นผลงานของนายจ้างรายนี้ เช่นกัน!!!!!
... เหยื่อทุกรายกำลังรอการช่วยเหลือเป็นกรณีเร่งด่วนจากหน่วยงานของรัฐทุกหน่วยเป็นวาระฉุกเฉินทั้งจำเป็นและเร่งด่วนต้องรีบเข้ามา!!!!!
..เมื่ออ่านจบให้แชร์และกดติดตาม follow ข่าวเฟสบุ๊ค " สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ " นี้จะทราบความเคลื่อนไหวในคดีตลอดเวลา 24 ชม.!!!
.ติดตาม ได้ในข่าว 3 มิติ คืนนี้เวลา 22.40น.อย่าพลาด!!!!!..."
comment184-1:ยิ่งอ่านยิ่งน่ากลัว ป้าไก่นี่
comment185:ตรวจสอบภาษีรายได้จากสรรพกรก็น่าจะรู้ละมั้งมีทรัพย์สินเท่าไหร่
comment185-1:เสียรึเปล่าน้อ ภาษีเนี่ย
comment186:จากที่มีคุณสมาชิกหมายเลข 964283 และลิงค์จากคุณ Chat vm เราเลยไปคัดลอกมาให้อ่านกันค่ะ (เราคัดลอกมาเพียงส่วนใหญ่ที่เกี่ยวกับคุณหญิงไก่นะคะ)

เปิดปูม ลากไส้ “หมอหยอง” จอมลวงโลก พัวพัน “กิมเอ็ง-คุณนายไก่” คดีทุจริตเครื่องราชฯ

"...ปฐมบท “หมอหยอง” เริ่มจากชีวิตวัยเด็กจากชนบทที่มาจากครอบครัวยากจนต้องดิ้นรนฝ่าฟันอุปสรรคด้วยตัวเอง และ “จุดเปลี่ยน” ของชีวิตนำเข้าสู่เส้นทางหมอดูคนดังจนถึงโหรขั้นเทพ มาจากความศรัทธาของผู้คนที่มีต่อหลวงปู่ทวด และองค์พระพิฆเนศวรนั่นเอง

หากดูตามเรื่องราวแล้วไม่มีอะไรสลับซับซ้อน วิธีการ “ผูก” ตัวเองเข้ากับศูนย์รวมทางจิตวิญญาณก็คือลูกไม้เก่าๆ แต่มักใช้ได้ผล... จังหวะชีวิตหลังฟื้นจากความตาย 5 คืน 6 วัน ด.ช.หยอง กลายเป็นที่กล่าวถึงของคนรอบข้างจนเริ่มเติบโตเป็นหนุ่มชื่อเสียงของ “หมอหยอง” เริ่มติดตลาดมีการกล่าวถึง “เทพ” ในร่างสามัญชน สามารถดูโชคชะตาทำนายอนาคตได้แม่นราวตาเห็น

ย้อนกลับไปปี 2515 นักข่าวรุ่นลายครามเล่าให้ฟังถึงเส้นทาง “ยอดหญิงนักต้ม” ที่เชื่อว่ามีความเกี่ยวข้องกับ “สุริยัน สุจริตพลวงศ์” หรือหมอหยอง ไม่มากก็น้อย “ยอดหญิงนักต้ม” โลกไม่ลืม หนีไม่พ้น “คุณหญิงกิมเอ็ง” และ “คุณนายไก่-วันทนีย์”

ในคราวนั้นมีกรณีนักการเมืองดาวรุ่งระดับประเทศอักษรย่อ ส.จังหวัดใหญ่แห่งหนึ่งของภาคอีสาน คุณนายไก่ วันทนีย์ อาศัยความมักคุ้นกับนักข่าวที่ไม่รู้เท่าทันบางคน “คาบข่าว” โกหกพกลมไปตีพิมพ์หน้า 1 สร้างเครดิตความน่าเชื่อถือให้ตัวเองจนกลายเป็นโจ๊กสอนน้องๆ นักข่าวรุ่นหลังๆ เรียกว่าเล่าไปหัวเราะไปเพราะ “นักข่าว” ที่หลงคารมคุณนายไก่ วันทนีย์ ทุกวันนี้ยังมีตัวตน บางคนขยับมีตำแหน่งหน้าที่ใหญ่โตในสังคม

ข่าวใหญ่ที่ว่าก็คือ คุณนายไก่ วันทนีย์ แม่หม้ายทรงเครื่องพันล้าน ประกาศแต่งงานกับนักการเมือง ส.แห่งภาคอีสาน มีการจัดฉากความรักหวานแหว๋วถึงขั้นขับรถเบนซ์ 500 คันยาวไปดูเรือนหอราคา 3 ล้านแต่ไม่ถูกใจฝ่ายหญิงเพราะเห็นว่านักการเมืองดังมีอนาคตเป็นรัฐมนตรีบ้านพักจะต้องหรูหราสมเกียรติ ตามสเปกต้องมีสนามเทนนิส สระว่ายน้ำ ตกลงว่าวันเปิดตัวซื้อรังรักต้องเลื่อนออกไป

ระหว่างนั้นเองมีเสียงซุบซิบทำนองว่านิยาย “ตกถังข้าวสาร” ของนักการเมืองคนดังคงไม่เข้าท่าแล้ว เนื่องจากมีมือดีไปเสาะรู้ข้อมูลว่าแท้จริงแล้ว คุณนายไก่ วันทนีย์ คือเศรษฐินีกำมะลอ เมื่อวันวิวาห์กำหนดไม่ได้ หอรักยังหาไม่เจอจึงมีข่าววงในแฉออกมาว่าแท้จริงแล้วคุณนายไก่ วันทนีย์ ยอมเอาตัวเข้าแลก ยอมแต่งเรื่องจัดฉากให้ตัวเองเป็นหม้ายพันล้านก็เพื่อหวังสัมปทานเดินรถจากนักการเมือง ส.นั่นเอง

นิยายรักสาวนักตุ๋นกับนักการเมือง “งก” แต่ “โง่” จบลงด้วยฝ่ายชายต้องยอมควักเงินสด 7 หมื่นบาทเพื่อเลิกรากับคุณนายไก่ วันทนีย์

จบจากนักการเมือง ส.แห่งภาคอีสาน ชีวิตของคุณนายไก่ วันทนีย์ ยังคงโลดแล่น คราวนี้ได้สามีเป็น “แป๊ะแก่” แต่บอกกับเพื่อนบ้านว่าเป็นพ่อ แอบไปซื้อแฟลตการเคหะแห่งหนึ่งแถวชานเมืองกรุงเทพฯ เรื่องราวตอนนี้มีทั้งแสบระคนดรามาเมื่อเธอพลาดมีลูกกับสามีคนใหม่แต่ความอดอยากมาเยือนต้องเลี้ยงลูกเองตามลำพัง เงินทองชักหน้าไม่ถึงหลังเพราะสามีอาแป๊ะ ไม่มีความสามารถทางเศรษฐกิจ

วันหนึ่งหลังมีประชาชนชาวแฟลตเห็นคุณนายไก่ วันทนีย์ ทะเลาะตบตีกับสามีอาแป๊ะ เรื่องจึงแดงตกเป็นขี้ปากว่าแท้จริงแล้วพ่อ คือ “ผัว” เมื่อเลิกราจากสามีคนนี้ คุณนายไก่ วันทนีย์ จึงต้องกระกระสนดูแลตัวเอง มีคนเห็นเธอออกจากแฟลตห้องพักตอนตี 5 แล้วกลับมาตอน 3 ทุ่ม ทำอย่างนี้นานเป็นเดือนเพื่อนบ้านสอดรู้สงสัยว่าเด็กจะอยู่อย่างไร มีใครดูแลหรือเปล่าจึงเอาบันไดปีนดูช่องลม ภาพที่เห็นก็คือเด็กชายวัย 3 ขวบนั่งก้มหน้าอยู่ใกล้ชามข้าวเปล่าที่ไม่มีกับแม้แต่นิดเดียว

ก่อนระเห็จจากแฟลตที่พัก คุณนายไก่ วันทนีย์ ไม่ทิ้งลายเสือ ช่วงนั้นโทรศัพท์กรุงเทพฯ หากใครมีไว้ประจำบ้านมันช่างโชคดียิ่งกว่าถูกลอตเตอรี่รางวัลที่ 3 เพราะบางเลขหมายบางชุมชนมีราคาตั้งแต่หลักหมื่นถึงแสน เมื่อคิดค่าครองชีพในขณะนั้นราคาทองคำไม่น่าเกินบาทละ 1- 2 พัน... จะด้วยความสามารถในทางใดไม่ปรากฏ คุณนายไก่ วันทนีย์ เสกโทรศัพท์มาที่แฟลตได้เพียงเครื่องเดียวหลังเดียว ทั้งที่แฟลตดังกล่าวมีสมาชิกพักอาศัยนับ 10 แท่ง วิธีหาเงินง่ายๆ ก็คือให้เพื่อนบ้านพ่วงใช้โดยคิดเงินกินเปล่าเป็นรายๆ มีคนสนใจใช้บริการคุณนายไก่ วันทนีย์ 10 กว่ารายได้เงินมาก้อนหนึ่งคุณนายไก่ วันทนีย์ จึงหอบลูกน้อยเผ่นจากแฟลตกลางดึกคืนต่อมา ทิ้งปัญหาเจ้าหนี้เงินผ่อนและเพื่อนบ้านผู้อาศัยโทรศัพท์พ่วงไว้เบื้องหลัง

เส้นทางชีวิตคุณนายไก่ วันทนีย์ กำลังสนุก แต่ในอีกมุมหนึ่งของกรุงเทพฯ คุณหญิงกิมเอ็ง ซึ่งเชื่อกันว่าเป็นพี่สาวแท้ๆ ของคุณนายไก่ วันทนีย์ มีฉากตื่นเต้นเร้าใจไม่แพ้กัน

คุณนายกิมเอ็ง ไม่นิยมวิธีหลอกต้มโดยอ้างว่าเป็นเศรษฐินีแม่หม้ายทรงเครื่อง แต่จะใช้การ “ทรงเจ้า” ทำนายทายทักโดยใช้พระพิฆเนศวรเป็นจุดขาย “เปิดตัว” อย่างสวยหรูเมื่อคุณนายกิมเอ็งเดินทางมาแจ้งความยัง สน.บุปผาราม ย่านฝั่งธนฯ และพบกับนายตำรวจหนุ่มเพิ่งติดยศร้อยตำรวจตรีหมาดๆ ที่นั่น....ความสัมพันธ์จากประชาชนผู้เข้าร้องทุกข์แต่มีมาดดี มีแววเศรษฐี แถมเมื่อพูดคุยด้วยคุณนายกิมเอ็ง คือ “ตัวจริง” มีสายสัมพันธ์กว้างขวางรู้จักนักการเมืองใหญ่ ข้าราชการตำรวจ-ทหารระดับบิ๊กๆ แทบทุกคน และแน่นอนว่าเพื่อให้ “สมจริง” จึงต้องใช้วิธีการเดียวกับคุณนายไก่ วันทนีย์ คือให้ความเป็นกันเองกับนักข่าว โดยเฉพาะนักข่าวตระเวนอาชญากรรมที่ต้องขึ้น-ลงโรงพักกันเป็นประจำ

ความรักระหว่างคุณนายกิมเอ็ง กับผู้หมวดหนุ่มหวานชื่นจนถึงขั้นอยู่กินกันอย่างเปิดเผย คุณนายกิมเอ็งไม่คิดอะไรมาก ตั้งสำนักเข้าทรงพระพิฆเนศวรอยู่บนแฟลตตำรวจที่พักหลังโรงพักนั่นเอง มีบรรดาลูกเมียตำรวจเข้าไปดูเจ้าเข้าทรงไม่เว้นแต่ละวัน แม้แต่นายตำรวจบางนายยังเข้าใช้บริการ จนมีเบื้องหลังสนุกๆ เล่ากันว่า แท้จริงแล้วคุณนายกิมเอ็งมีสัมพันธ์ลึกซึ้งกับตำรวจใหญ่ในกองบัญชาการตำรวจนครบาล ช่วงนั้นเมื่อมีนายตำรวจระดับผู้กอง ระดับสารวัตรมาให้ทำนาย ใครที่เป็นสายเดียวกับสามีจะทำนายว่าโชคดีได้เลื่อนขี้น ใครไม่ถูกกันบอกโชคร้ายแล้วแอบไปวิ่งเต้นให้ “ตำรวจใหญ่” เป็นคนจัดการบัญชีโยกย้ายให้

วันเวลาผ่านไปเกิดเรื่องใหญ่โตในบ้านเมือง คือ คดีทุจริตเครื่องราชฯ ตัวเอกของเรื่อง คือ คุณนายไก่ วันทนีย์ บุกแจ้งความเปิดโปงถึงขบวนการเลวร้าย มีทั้งพระเถระผู้ใหญ่ และบุคคลอื่นๆ เข้ามาเกี่ยวข้องมากมาย พระผู้ใหญ่ถูกจับสึก ข้าราชการที่เกี่ยวข้องคนหนึ่งทนอับอายและกดดันไม่ไหวต้องปลิดชีพยิงตัวตาย และหนึ่งในจำนวนผู้ถูกกล่าวหา คือ คุณนายกิมเอ็ง

ระหว่างการขุดคุ้ยขบวนการทุจริตเครื่องราชฯ ดำเนินไปนั้น คุณนายไก่ วันทนีย์ ปรากฏตัวขึ้น ณ สำนักงานใหญ่หนังสือพิมพ์หัวสีฉบับหนึ่งเพื่อขอแก้ข่าวในฐานะที่ถูกพาดพิงหลายเรื่อง จากการสนทนากว่า 3 ชั่วโมง คุณนายไก่ วันทนีย์เริ่มด้วยความเป็นมาของเธอโดยระบุว่าต้องเข้ามาเกี่ยวข้องกับคดีทุจริตเครื่องราชฯ เพราะ “เบื้องบนใช้ให้มาชำระพระพุทธศาสนา” ต่อจากนั้นเมื่อการพูดคุยออกรส คุณนายไก่ วันทนีย์ จึงค่อยๆ หลุดยอมเปิดเผยถึงด้านมืดของชีวิต เช่น การคบหาเพื่อนชายหลายคน และมีด้วยกันทุกระดับตั้งแต่บิ๊กทหาร อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรคนหนึ่ง รัฐมนตรี ข้าราชการใหญ่ทั้งพลเรือนและตำรวจ รวมทั้งนักข่าวอีกหลายสำนัก

ข่าวการทุจริตเครื่องราชฯ เริ่มซาลง แต่ในวงประชุมสำนักข่าวใหญ่ยังคงมีเรื่องคุณนายไก่ วันทนีย์ มาเล่นตลอด เมื่อมีผู้เสนอให้แก้ข่าวให้ว่า “ไก่ วันทนีย์” ร่ำรวยจริงและมิได้เป็นสิบแปดมงกูฎตามที่ถูกกล่าวหา มีการนำเช็คเงินสดจำนวน 5 แสนบาทมอบให้กับบิ๊กกองทัพ ในขณะนั้นจึงมีการตรวจสอบไปยังธนาคาร และกองทัพ เนื่องจากเป็นเงินบริจาคการกุศล ปรากฏว่าเช็คเด้ง ธนาคารปฏิเสธการจ่ายเงิน

หนังสือพิมพ์หัวสีประโคมเป็นข่าวใหญ่ แต่อีกเพียงวันเดียวมีหนังสือพิมพ์หัวขาวดำ สวนกลับด้วยข่าวดรามาคุณนายไก่ วันทนีย์ เครียดจัดที่ถูกสื่อตามกัดตามจิกจึงกินยาฆ่าตัวตาย

ตรงจุดนี้แหละทำไมเกี่ยวข้องกับ “สุริยัน สุจริตพลวงศ์”...!?

ก่อนถึงปัจฉิมบท นักข่าวลายครามตบท้ายว่า เมื่อมีโอกาสเจอกับคุณนายไก่ วันทนีย์ อีกครั้งในเวลาหลายเดือนต่อมาการพูดคุยแบบ “หลังไมค์” ไม่เกี่ยวข้องกับการนำเสนอเป็นข่าวจึงเกิดขึ้นอีกครั้ง “ไก่ วันทนีย์” ยอมรับว่าวิธีแก้ข่าวให้สังคมเกิดความเห็นใจนั้นมาจากคำแนะนำของ “หมอหยอง”

และเมื่อถามอีกว่าแท้จริงแล้ว คุณหญิงกิมเอ็ง คุณนายไก่ วันทนีย์ และสุริยัน สุจริตพลวงศ์ คือพี่น้องร่วมท้องเดียวกันหรือไม่ คำตอบจากคุณนายไก่ วันทนีย์ คือ เราเป็นพี่น้องกันจริง..."

ที่มา : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://m.manager.co.th/Crime/detail/9580000118369
comment187:น่าสงสารมากครับ ติดตามเลย
comment188:เด็ดจริงค่ะ
comment189:ตามครับ
comment189-1:ปักธง
comment189-2:ตามด้วยคนครับ
comment190:คือข้อพิรุธมากมาย  ทำไมพนักงานสอบสวนถึงได้ทำงานได้น่ารักน่าชังเยี่ยงนี้
หัวหน้าพนักงานสอบสวน  ผู้กำกับสถานี  ท่านได้ควบคุมการทำงานของลูกน้องบ้างหรือเปล่า  ทำไมชุ่ยได้โล่ห์
comment190-1:นั่นซิครับ นายจ้างไม่มีกระทั่งหลักฐานว่าทรัพย์ที่หายนั่นมีอยู่จริงรึเปล่า เพลียจริงๆ
comment190-2:งงในกระบวนการทำงานของpolice
แบบนี้ประชาชนคงพึ่งได้แต่ตัวเองแล้วจริงๆ
comment191:ตามๆๆ
comment192:นอกเรื่อง!!!!
คุณทนายตกใจบ่อยจังค่ะ!!!!!
เหมือนอ่าตามแล้วต้องตกใจตามตลอดเวลา!!!!
เหนื่อย!!!!!

#ขำๆนะ!!!
comment192-1:รู้สึกเหมือนกันเลย อ่านไปใจหายใจคว่ำ
comment193:ตามครับ
comment194:อินายจ้าง ทำไมหล่อนไม่ติดกล้องวงจรปิดไว้ตรงที่เก็บของมีค่า ประสาท
comment195:โห!!ป้าชั่วร้ายมากอ่ะ เชื่อน้องก้อยนะชื่นชมน้องด้วยฉลาดและเข้มแข็งมากๆ ขอให้ความยุติธรรมมีจริงเอาผิดอิป้านี่ได้ด้วยเถอะ
comment196:รอติดตาม เรื่องนี้ท่าจะยาว ขอให้จับได้ทั้งเครือข่าย
comment197:ไม่ได้ดูทุบโต๊ะ ดูแค่รายการถามตรงๆ ป้าเจ้าทุกข์พยายามกดดันเด็กด้วยคำว่ามีหลักฐาน แต่เอาเข้าจริงๆก็ไม่มีอะไรเลย เรื่องนี้น่าติดตามมาก
comment198:📍รอดูอิป้ามหาภัย
comment199:ผมว่างานนนี้คุณหญิงป้า น่าจะงามไส้ซะเอง คงโดนขุดคดีเก่ามาคุ้ยกันอีกระลอก 
แล้วคุณหญิงป้าคงได้ไปนอนเมืองนอกเองเป็นแน่แท้ เพราะสมัยนี้มันไม่เหมือนแต่ก่อนแล้ว คุณหญิงป้าคงคิดว่ามีอิทธิพลคับฟ้าอยู่
ทุกวันนี้ ตร.เองทำยังโดน รอบนี้คุณหญิงป้าคงโดนไปพร้อมกับพรรคพวก ที่คอยช่วยเหลือ ก็ดีนะ สาวไส้พวกออกมาทีเดียวจะได้
มีเพื่อนไปนอนเมืองนอกด้วยกัน

สื่อมันลามไวสมัยนี้ 

ปล.R.I.P ครับ
comment199-1:ส.น.นั้นนั่นแหล่ะ ยกให้หมดสถานีเลย
comment200:ถ้าไม่เส้นใหญ่จริงๆ แกคงไม่รอดมาได้ถึงทุกวันนี้  หวังว่างานนี้คงไม่มีผู้ใหญ่ออกมาไกล่เกลี่ยให้ยอมความอีกนะ 
ขอให้น้องและคุณทนายสู้ให้ถึงที่สุด
comment200-1:ถ้าจำไม่ผิด คดีลักทรัพย์ ยอมความไม่ได้นะครับ
comment200-2:เราคิดว่า แกวางแผนจัดฉาก แบล๊คเมล์ ผู้มีอำนาจ ..หลายคนเลยค่ะ
ตั้งแต่ พระผู้ใหญ่ , นายตำรวจ นายทหาร ... อาจแบล๊คเมล์ด้วยการส่งเด็กไปให้ แล้วถ่ายรูปไว้
อย่างคดีพระผู้ใหญ่ 2ท่าน ... มีการนิมนต์ท่านมา  แล้วหลอกให้เข้าห้อง จัดฉากว่าข่มขืน

ตลกที่ คนเดิม มีคดีแบบเดิม ซ้ำซาก  .... แต่ไม่มีใครเฉลี่ยวใจ  ... ตำรวจยังทำคดีให้
comment201:ตาม ดัน
comment202:หลังจากติดตามข่าวในคดีนี้แล้ว อยากส่งข่าวไปถึงน้องก้อยและครอบครัวว่า พวกคุณจะไม่ได้ต่อสู่กับมารร้ายอย่างโดดเดี่ยวอีกต่อไปอย่างแน่นอน 
และสิ่งดีๆจะทยอยเข้ามาแทนที่กับเหตุการอันเลวร้ายที่ผ่านมา......
comment203:อ่านแล้วสงสัยว่า ทำไมคุณหญิงไก่ต้องทำให้คุณหญิงกิมเอ็งเดือดร้อนด้วยคะ  เพราะจากข่าวบอกว่าเป็นพี่น้องกัน 
ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment203-1:คุณหญิงกิมเอ๋งนี้เค้าเป็นใครค่ะ แล้วเค้าชื่อหญิงกิมเอ๋ง ไม่ใช่เป็นคุณหญิงมียศ เหมือนหญิงไก่อะป่าวค่ะ
comment203-2:203-1 หญิงไก่กับหญิงกินเอ็งเป็นพี่น้องกันครับ
comment203-3:ข้อมูลจาก http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118804

ก็คาดการได้ว่า ที่คุณหญิงไก่ พาดพิงคุณนายกิมเอ็ง เพราะว่า ตัวเองเป็นผู้ถูกพาดพิงหลักในเรื่องนี้จากสื่อ คุณนายไก่ วันทนีย์ ก็ได้บุกแจ้งความเปิดโปงถึงขบวนการเลวร้าย มีทั้งพระเถระผู้ใหญ่ และบุคคลอื่นๆ เข้ามาเกี่ยวข้องมากมาย พระผู้ใหญ่ถูกจับสึก ข้าราชการที่เกี่ยวข้องคนหนึ่งทนอับอายและกดดันไม่ไหวต้องปลิดชีพยิงตัวตาย และหนึ่งในจำนวนผู้ถูกกล่าวหา คือ คุณนายกิมเอ็ง

ก็คงเพื่อที่จะให้ตัวเองหลุดพ้นจากคดี แล้วอ้างตัวเป็นคนดีด้วย
เป็นการ "เควี้ยงงูให้พ้นคอ" ไปใส่พี่น้องค่ะ

ดุจากเทปข่าวที่แกให้สัมภาษช่องไทยรัฐทีวีก็ดี ช่องอัมรินทร์ก็ดี หลบเลี้ยงคำถามตลอด และเลี้ยงไปเค้นเอาแต่ความคนอื่น

บอกเลยน่าลำคาญป้ามากกก กอไก่ล้านตัวว
comment203-4:ขอบคุณค่ะ
โอ้ว....ถ้าหญิงไก่แกคิดเช่นนี้จริงๆ  ก็ไม่รู้จะสรรหาคำด้าใดที่คู่ควรกับผู้หญิงคนนี้ได้แล้ว  พี่น้องกันแท้ๆทำกันได้ลงคอ

เห็นด้วยเลยค่ะ  หญิงไก่ชอบตอบไม่ตรงคำถาม 
ดูรายการของคุณจอมขวัญแล้ว  ชอบคุณจอมขวัญมากขึ้นเป็นกองเลย  คุณจอมขวัญควบคุมสถาณการณ์และอารมณ์ได้ดีทีเดียวเมื่อต้องโต้ตอบกับคนแบบหญิงไก่ค่ะ
comment203-5:คุณลอร์ด ชาเขียวใส่นม ลองอ่านลิงค์ที่คุณ Ttk08 ในความเห็น 203-3 แปะไว้ให้นะคะ  เราก็อ่านจากลิงค์นี้ เลยสงสัยแล้วมาถามค่ะ
comment203-6:บอกเลยค่ะ ยิ่งสืบลึก ยิ่งเผ็ดค่ะ
comment204:ติดตามครับ
comment205:ประเทศเราในสังคม/ยังมีคนแบบนี้อีกเยอะ
คนที่มีโอกาสที่ดีกว่า/มีความรู้มากกว่า
เอารัดเอาเปรียบคนที่ด้อยกว่า

คุณธรรม/ศีลธรรม/จริยธรรมมันไม่มีแล้ว
เสียใจกับน้องด้วยที่น้องกับครอบครัวเจอเรื่องร้ายๆ
แต่ในร้ายมักมีดี
ขอให้น้องผ่านคืนวันอันโหดร้ายเร็วๆ

ขอเป็นกำลังใจให้น้องก้อยค่ะ
comment206:เป็นกำลังใจให้น้องก้อย ครอบครัวและทนายค่ะ
comment207:นั่งดูรายการอยู่ ทั้งต่างคนต่างคิด และของคุณจอมขวัญ เห็นใจน้องก้อยและครอบครัว แต่ขำตรง ที่ผู้ดำเนินรายการถาม : เห็นเค้าว่าคุณเป็น คุณหญิง??    หญิงไก่ : อ้ำอึ้ง เหมือนไม่อยากตอบหรือไม่รู้จะตอบว่าไง   ผดรก : ถามอีก   หญิงไก่ :ฉันชื่อหญิงไก่ คนเค้าเรียกคุญหญิงไก่  // เรานั่งขำ555554
comment208:ตามๆ
สงสัยจะเป็นกรณีตกเขียว
comment209:คุณหญิงออกตัวแรงเบรคไม่อยู่ซะขนาดนี้ กลัวว่าจะโดนตัดตอนนี่ซิ อนิจจาพี่ชายตายไม่มีแม้กระทั่งงานศพ งานสวด ทำไมไม่หยุด ไม่ปลง บ้างเลย
comment210:น้องเป็นเด็กที่เก่งมา สมกับนามสกุล ใจกล้า จริงๆพี่ขอเอาใจช่วยนะครับ
พวกคนเลว ถ้าไม่ตายไปก่อนวันนี้ไม่รอดครับ สมัยนี้เทคโนโลยี + คนมีความกล้าเรียกร้องต่อสู้มากขึ้น นี่แหละประโยชน์ของโซเชี่ยว สะใจก รูจริงๆอีมนุษย์ป้า
comment211:อุ้ยมือลั่น  มากันเป็นซีรีส์กันเลยจ้า
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118804
comment212:ลงชื่อๆ ติดตามการทำงานของตำรวจค่ะ ทำหน้าที่ของท่านให้ถูกต้องยุติธรรม !
comment213:โหวตค่ะ
comment213-1:หิวเลยใจร้ายมาก😅😅
comment213-2:ว๊ายๆๆ ขุ่นแม่ก็มา😆😆😆
comment213-3:ขอข้าวเหนียวสิบบาท
comment213-4:ขุ่นแม่
comment213-5:" ไก่ " ย่างถูกเผา  มันจะถูกไม้เสียบ
เสียบตูดซ้าย เสียบตูดขวา ร้อนจริงๆ ร้อนจริงๆ ร้อนจริงๆ

คุณหนูน้อยกำลังจะสื่อว่า "ไก่" กำลังถูกเผา ถูกเปิดโปงแล้ว
comment214:เลวมาก
comment215:ติดตามครับ อยากรู้ว่า ผมสรุปจะลงเอยยังไง
comment216:ตามค่ะ
comment217:ตามต่อ
comment218:คดีนี้น่าติดตามจริงๆ
comment219:ปัก
comment219-1:ปัก
comment219-2:ขอปักด้วยนะค้าา
comment219-3:ฉึก
comment220:กลัวอย่างเดียวกับสังคมไทยสมัยนี้
กลัวความถูกต้องจะแพ้อำนาจเงิน
comment221:ตาม
comment222:อ่านข่าวนี้และหลายๆ คห. แล้ว มีแนวโน้มว่าตอนจบเจ๊คนนี้อาจจะตามหมอหยองไปก็เป็นได้นะ 

ถ้าเรื่องนี้มันพัวพันกับ "ประวัติศาสตร์มืด" ของบรรดาบุคคลชนชั้นนำทั้งหลายที่เคยทำๆ กันไว้ทั้งทางตรงและทางอ้อมจริงๆ นะ ( เห็นทำมาได้นานขนาดนี้ ตำรวจแจ้งข้อหาตามใจแกมาหลายยุคหลายสมัย ลำพัง 18 มงกุฎคนเดียวทำไม่ได้หรอก มันต้องมีคนหรือกลุ่มคนที่มีพลังอำนาจมาก จนทำให้ไม่มีใครกล้าแตะต้อง )

แน่นอนคงไม่มีใครในกลุ่มหรือเครือข่ายอยากให้ถูกขุดคุ้ยอดีตที่ดำมืดนั้นขึ้นมาหรอก แต่ในยุคนี้สื่อเยอะ ทั้งสื่อหลักทั้ง Social Media จะใช้อิทธิพลใช้เงินแบบเดิมคงไม่ได้แล้ว

ท้ายสุดก็คงต้องให้จบแบบหมอหยอง ( รวมถึงอีกหลายๆ คนในช่วงนั้น ) แล้วเรื่องก็เงียบหายไป

จะไปหวังการเปลี่ยนแปลงใหญ่จากจุดเล็กๆ อย่างคดีล่าสัตว์ในทุ่งใหญ่นเรศวรที่ลุกลามเป็น 14 ตุลา 2516 คงยาก 

ถามหน่อย ถ้าไม่มีเรื่องนี้ ใครจะนึกถึงหมอหยองบ้าง? คนตายแล้วก็จบ การสืบสวนก็ยุติ สื่อก็ไปหาอย่างอื่นทำต่อ สังคมไทยก็ไปสนดราม่าอื่นต่อ ( หมอหยองหายไปจากสื่อพักใหญ่แล้วนะครับ ตั้งแต่ติดเชื้อในกระแสเลือดนั่นแหละ )

ปล.ใครว่างๆ ลองส่งกระทู้นี้-ข่าวนี้ให้ "นักวิชาการแดนไกล" แถวๆ เมืองน้ำหอมอ่านสิครับ เดี๋ยวแกคงมีเรื่องเล่าสนุกๆ ให้อ่านกันต่อแน่ๆ
comment222-1:เราไม่สนใจจะลึกไปถึงผู้ใหญ่ หรือ ร่างแหไหนหรอก?
คดีส่งหญิงไปแต่งงานกับฮ่องกง อะไรนั่น

แต่ตอนนี้ ต้องการให้เจ๊ไก่ (เรียกหญิงไก่ ไม่ลงจริงๆ)  ติดเชื้อในกระแสเลือดตามหยองไป
พวกต้มตุ๋น ที่ทำขนาดนี้ ... แค่ตายไปคน  โลกก็ดีขึ้นเยอะแล้ว
comment222-2:ตามความรู้สึกจากใจจริง. เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้
comment223:แหม่
อ่านไปยิ่งมัน ฝั่งคุณ"หญิง"ก็ช่างแถ ฝั่งน้อง+ทนายก็ใจสู้
ยิ่งมาอ่านข้อมูลแซบๆระดับพริกสิบเม็ดจากทีมนักสืบพันทิพทุกๆท่านด้วย
งานนี้ผมเทใจให้น้องเต็มๆ
comment224:มันก้แปลกเนอะ ที่เก็บทองและเงินไว้ในห้องที่เปิดเข้าออกได้ง่าย เป็นทรัพย์สินจำนวนมากเลยทีเดียว มีเป็น10ล้าน แต่ทำไมไม่เอาไปใส่ตู้เซฟ กลัวเสียชื่อเสียงมากกว่าเงิน10ล้าน มีวิดีโอจากกล้องวงจรแต่แคปเป็นรูปถ่ายมา ตอนออกรายการคุณขวัญถามว่าจะมาเคลียร์พรุ่งนี้ไหม กลับเงียบไปพักนึง ถามคำถามวกไปวนมา ถ้าโดนจริงๆ ทำไมเขาถึงไม่ออกมายืนยันพร้อมวิดีโอล่ะคับ สงสัยหลายเรื่อง 😓

มีอะไรรึป่าวถึงไม่สามารถออกมาแสดงตัวได้
comment225:คดียาวเป็นหางว่าว ตามอ่านไม่หวาดไหวเลยทีนี้
คิดว่าผลออกมาก็คงดังไปพัก และก็เงียบในที่สุด
สุดท้ายก็สาวอะไรไม่ได้มากหรอก
กลัวอย่างเดียวคือความปลอดภัยของน้องก้อย ทนายและครอบครัว 
หวังว่าคงไม่ถูกข่มขู่อะไรหรอกนะ
comment226:ตามด้วยคนคับ
comment227:ยิ่งอ่านข่าวแล้วยิ่งสะเทือนใจ เป็นกำลังใจให้น้องก้อย ให้เคสนี้เป็นเคสสุดท้ายเถอะนะ 
อยากรู้จริงๆว่าชีวิตคนที่ขลุกอยู่กับการหลอกลวงซ้ำๆซากๆนี่มีความสุขบ้างไหม ต้องหลบๆซ่อนๆ(หรือไม่แคร์ เมื่อเทียบกับอดีตที่เคยผ่านมาตอนเด็ก)
comment228:ตามๆๆ ครับ
comment229:https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1169028119809153
 ทนายสงกรานต์ มาเล่านิยายให้ฟัง น่าติดตามมาก
comment230:พอพิธีกรถามว่าทำอาชีพอะไร ทำไมมีเงิน   ก็ไม่ตอบตรงๆ  พูดอ้อมไปเรื่อยว่าจะบอกๆ  แล้วก็ไม่บอก

แล้วจะแขวะทนายฝั่งน้องก้อยเพื่อ ??????????  

รอดูจุดจบ 18 มงกุฎคะงานนี้
comment231:อ่านมานี่ มันขบวนการโจรค้ามนุษย์ชัดๆ    ติดต่อทีมงาน จัดหาเชื้อในกระแสเลือดหมอหยองได้เลย จุดจบเหมือนกันแน่นอน
comment231-1:ทีมงาน มะเร็ง ทำงานอยู่ ดูได้ มีคลิปการรักษาด้วย ถ้าจะตัดตอนคงง่าย
comment232:ปัก
comment233:ตามไปอยู่กับน้อชายเถอะ ท่าจะเลวได้มากขนาดนี้
comment234:ถ้าเป็นเรื่องจริงก็คงเป็นผลกรรมที่ป้าคนนี้ได้กระทำไว้กับเด็กหลายๆคน และอีกหลายๆ ครอบครัว ก็เลยถูกกรรมตามทันในชาตินี้ เพราะเด็กคนหนึ่ง ที่ลุกขึ้นสู้  เพราะป้าเองที่ไปบีบให้เด็กหลังชนฝา ไม่มีที่พึ่ง ต้องหวังพึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ส่งผู้ใหญ่ใจบุญมาช่วย ติดตามค่ะ
comment235:
comment236:กฎแห่งกรรมยุติธรรมเสมอ เราเชื่อแบบนั้น
comment237:เพิ่มเติมจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ล่าสุดค่ะ 

"นิยาย"แม่มดใจร้ายหรือแม่มดตกเขียวกับขุนนางกังฉิน"!!!!
.. มีนิยายเรื่องเล่าสืบต่อๆกันมาว่าในอดีตนั้นจะมี"แม่มดใจร้าย"ตนหนึ่ง หรือ"แม่มดตกเขียว"ได้จำแลงแปลงกายเป็นนางฟ้าพร้อมด้วยลูกสมุนได้เอารถตะเวนขึ้นไปตามดอยต่างๆไปตามเขาไปตามหมู่บ้าน!!!!!!
....เพื่อหาเด็กสาวชาวเขาจากพ่อแม่โดยเลือกเอาอายุตั้งแต่15 ถึง18 ปี ซึ่งมีฐานะลำบากหรือ ยากจนโดยขอพ่อแม่ของเด็กสาวและบอกว่าจะ เอาไปอุปการะส่งเสียเลี้ยงดูให้มีความรู้และการศึกษาอย่างดี!!!!!
.. พ่อแม่เด็กชาวเขาเห็นการแต่งกายของแม่มดใจร้ายและลูกสมุนที่พูดจาและใช้คำราชาศัพท์แล้วเกิดความน่าเชื่อถือ เช่น เวลาโทรศัพท์คุยกับปลายสายมักจะใช้คำว่า"เสด็จพี่"เสมอๆซึ่งพ่อแม่ของเด็กสาวเวลาจะคุยกับนางแม่มดใจร้ายนั้นต้องคลานเข้าหาและต้องหมอบต้องกราบ!!!!!!
.. พ่อแม่เด็กสาวสาวเขาซึ่งอยู่ในวัยเยาว์มีอายุระหว่าง. 14ถึง 17 ปีเศษหลายคนถูกส่งมอบให้กับนางแม่มดใจร้ายโดยหวังว่าลูกสาวของตนจะมีอนาคตทางการศึกษาและได้เล่าเรียนสูงๆ
แต่หารู้ไม่ว่า บุตรสาวของตนนั้น จะต้องเผชิญเหตุการณ์อย่างไร?ทุกวันนี้ยังรอความหวังที่จะเจอลูกสาวตัวน้อยๆของเขาเหล่านั้น!!!!!!
.. เมื่อมาถึงถ้ำของนางแม่มดใจร้ายหรือแม่มดตกเขียวนี้ก็จะนำเด็กสาวชาวเขาหรือต่างถิ่นเข้าทำการมาขัดสีฉวีวรรณแต่งกายใหม่ และซื้อเครื่องประดับอาภรณ์ให้ใหม่และให้ถ่ายรูปส่งไปอวดให้พ่อแม่หรือเพื่อนๆดูแล้วชักชวนกันมาที่ถ้ำของนางแม่มดใจร้าย!!!!
..จากนั้นแม่มดใจร้ายก็เริ่มแสดงตนเป็นแม่มดตกเขียวโดยเริ่มพูดจาหว่านล้อมต่างๆนาๆแก่เด็กสาวสาวเขาแต่ละรายๆว่า"ถ้าหากอยากจะมีอนาคตก็จะส่งให้ไปอยู่แดนไกล ไปแต่งงานอยู่กินกับชายชราต่างแดน"และหากรายใดไม่ไปหรือปฏิเสธก็จะถูกข่มขู่มุ่งหมายเอาชีวิตทั้งตัวเด็กสาวและพ่อแม่ก็จะตกอยู่ในภัยอันตรายด้วยกันและอ้างว่ารู้จักขุนนางหลายระดับ!!!!!!
. เด็กสาวหลายคนถูกส่งออกไปอยู่ต่างแดนหรือแดนไกลได้แต่ร้องโหยหาว่าเมื่อไหร่บุตรสาวของตนจะกลับคืนมา บางรายที่ปฏิเสธเนื่องจากมีแฟนอยู่แล้วนั้นก็ถูกดำเนินคดีโดย มีขุนนางกังฉินคอยช่วยเหลือแก่แม่มดใจร้ายรายนี้ !!!!!!
.. จากวันเป็นเดือนจากเดือนเป็นปีและหลายหลายปีแม่มดใจร้ายและขุนนางกังฉินก็ยังปฏิบัติอย่างเช่นเคย ซ้ำแล้วซ้ำเล่า กระทั่งอยู่มาวันหนึ่ง มีเด็กสาวตัวน้อยๆที่ใสซื่อใจกล้าและมีปฏิภาณไหวพริบชาญฉลาดดังสโนว์ไวท์ ได้หลงเข้ามาในถ้ำของแม่มดใจร้ายและแม่มดใจร้ายก็พยายามหว่านล้อมให้เด็กน้อยผู้นี้ไปอยู่ต่างแดนเช่นเดียวกับรายอื่นๆ!!!!!
.. กระทั่งล่วงรู้ถึงหูของพ่อแม่ซึ่งรักบุตรสาวดังแก้วตาดวงใจจึงตัดสินใจพร้อมกันออกนอกถ้ำของนางแม่มดใจร้ายหรือนางแม่มดตกเขียวรายนี้!!!!!!
.. แต่เรื่องไม่ได้ง่ายดังที่คิดกับถูกนางแม่มดใจ ร้ายหรือแม่มดตกเขียวและบริวารนั้นกลั่นแกล้งต่างๆนาๆ!!!!!!!!
.. ร่วมเป็นกำลังใจในนิยายให้กับสาวน้อยตัวนิดและเหยื่อรายอื่นๆโดยหวังให้ขุนนางกังฉินถูกขุนนางตงฉินจัดการปราบให้ราบคาบเร็ววันนี้!!!!!!!
ติดตามข่าว3มิติคืนนี้เวลา22.40 น.อย่าพลาด!!
ขอขอบคุณทุกท่านที่แชร์และกดติดตามข่าว สาร followในความเคลื่อนไหวเฟสนี้ต่อเนื่อง
(กราบขอบคุณทุกภาพประกอบนิยายปรัมปรา)"
comment237-1:(ทำไมต้องมี !!!! เยอะขนาดนี้นะ อ่านของคุณทนายแล้วเวียนหัว)
#บ่นเฉยๆ
comment237-2:น่าติดตามมาก ปักไว้ก่อนฮะ
comment237-3:นิยายเรื่องนี้น่าติดตามมาก และยังไม่มีใครรู้ตอนจบ
comment238:เพิ่มเติมที่เราคัดลอกมาจากเฟสบุ๊คของคุณ จตุรงค์ สุขเอียด นะคะ โดยเราจะพยายามรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับ น้องก้อย-คุณหญิงไก่ มาให้เพื่อนๆชาวพันทิพมาอ่านกันนะคะ

22/06/59 : “น้องก้อย ประภาวรรณ ส่งข้อความหาผมคืนพฤหัสบดี ผมเพิ่งกลับจากไปช่วยคดีที่ดินยายคนนึงถูกโกงไป เขาว่า ถ้าวันอังคารถูกตำรวจส่งอัยการ กลัวถูกฝากขังอีกเพราะเคยถูกขังแล้วเกือบ3เดือน ทั้งที่ไม่มีพยานว่าเขากับพ่อแม่ลักทรัพย์ 10 ล้านบาท ทองแท่ง เพชร นาฬิกาโรเล็กซ์ สิ่งที่เขากลัวไม่ใช่ติดคุก เพราะทำผิด ผมจึงถามตอบไปจนได้ความว่า เขายังถูกดำเนินคดีฝ่ายเดียวเหมือนหลายๆคดี คือ คนจนๆพอถูกแจ้งความก็ไม่รู้ทำอย่างไร ตั้งรับอย่างเดียว เหมือนปล่อยให้ถูกต่อยฝ่ายเดียว ปัดป้องไม่เป็นหรือแค่ไปศูนย์ดำรงค์ธรรม ทั้งที่ผมไปพบว่าศูนย์นี้ทำหน้าที่เหมือนฝ่ายลงทะเบียนคนไข้ในโรงพยาบาล ไม่ได้มีหน้าที่รักษา อย่างนี้คนไข้ก็ไม่ถึงมือหมอ รอให้หมอว่างมารับไปเอง 555 ไม่มีหรอกครับ ทุกรายที่มาร้องเรียนล้วนบอกว่าไปมานานแล้วทั้งสิ้น จากนั้นก็ไปสภาทนายก็หาทนายฝึกหัดให้เหมือนนักเรียนหมอ มาผ่าตัดมะเร็งตับ คนจนๆ ตายๆไป เพราะยังไงก็ตาย. เขาว่า ถ้าหนูติดคุกอีกหนูไม่ได้เรียนอีกเลย หนูเคยได้โควต้า คณะพยาบาล ม.อุบลฯมาแล้ว แต่ไปรายงานตัวไม่ได้เพราะตำรวจจับไป หลังปล่อยออกมาก็สอบได้คณะวิศวฯ ม.เกษตร วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ สกลนคร กำลังจะลงทะเบียน ผ่อนค่าเทอมอยู่ ผมจึงไปหาเขาที่บ้านพักคนชรา ที่แม่หนีหมายจับด้วยรับจ้างทำงานดูแลคนแก่อยู่ด้วย ถ้าเขาลักทรัพย์ 10 ล้านจะมาทำงานล้างส้วมอีกทำไม สภาพก็ไม่ใช่คนมีหรือเคยมีแล้วจนอีก เวลาจำกัดก่อนวันตำรวจนัดส่งคดีอัยการ ผมโทรหาตำรวจ เจ้าของคดี เขาบอกว่า มีแต่ภาพวงจรปิด3คนพ่อแม่ลูกเดินถือกระเป๋าออกจากตึกมาเขาพักในนั้นก่อนชวนกันออกด้วย จนท.พฐ.บอกไม่พบรอยรื้อค้น หรือ ที่ทรัพย์ดังกล่าววาง แต่ก็ตรวจลายนิ้วมือไว้ ส่วนดีเอ็นเอ ก็ไม่มี โทรหาหัวหน้าชุดตรวจก็เหมือนกัน โทรอดีตผู้กำกับก็เหมือนกัน ผมจึงตัดสินใจ ขอให้ท่านสงกาญ มาช่วย ท่านบอกว่า อายุเท่าลูกสาวเลยผมเล่าเนื้อหาแล้วก็พาไปขยายส่งคดีทันที //ประเด็น ที่ต้อง ทำเพิ่มคือ สืบทรัพย์ ที่มา จำนวนปริมาณอ้างอิง ที่ไปที่มา ทั้งทองแท่ง และเพชร ที่สำคัญคือ รายได้ ที่นำมาซื้อทรัพย์ดังกล่าว มาจากไหน วิธีการว่า ได้เงินมาซื้อทรัพย์ ท่านแนะนำว่า คนจะรวยจะจน อย่าฟังคำพูดให้ดูการเสียภาษีย้อนหลัง เพราะเป็นสิ่งที่คนมีอาชีพเปิดเผยได้ต้องทำตามกฎหมาย ถ้าสำแดงน้อยกว่าทรัพย์ ก็สอบใหม่เป็นอีกเรื่อง ถ้าสำแดงมาก รายได้ มาจากอะไร เรื่องหนึ่ง แล้วนำรายได้ไปทำอย่างไร เรื่องหนึ่ง และที่ว่าถูกขโมย ไป มีอะไรมากกว่า คนเดินไปมาหน้าตึกหรือข้างตึกหรือ ไม่ นอกจากนี้ ผม ทราบว่า หลังจบรายการต่างคนต่างคิด ช่องอัมรินทร์ มีเด็กคนหนึ่งโทรไปหาทีมงานเขาและทนายสงกาญ ว่า แม่เขาติดคุก8เดือนแล้ว เคยทำงานที่เดียวกัน พอลาออกก็ถูกแจ้งข้อหาลักทรัพย์ด้วย เขาเล่าว่า คดีนี้ยังไม่จบ เพราะความอาญา ยอมความไม่ได้ ต้องไปให้ได้ข้อยุติที่ศาลเท่านั้น ขอเป็นกำลังใจกับสุจริตชนนะครับ ผู้พิพากษาท่านหนึ่งบอก คดีรกศาลเพราะคนรวย คนมีฐานะใช้ความรู้ ใช้เหลี่ยมกฎหมายและจะใช้ศาลเป็นเครื่องมือหลายคดี ช่วยเขาก่อนมาศาลได้จะดี เพราะที่ศาลก็มีพวกตีนโรงตีนศาลเป็นแร้งกาอีกมาก”

23/06/59 : “นอกจากนางสาวประภาวรรณ หรือก้อย กับพ่อ แม่ ที่ถูกนายจ้างคุณหญิงแจ้งความลักทรัพย์ หลังจากถูกกดดันให้ส่งลูกไปทำงานต่างประเทศ กล่าวหาลักทองแท่ง เพชร และนาฬิกาโรเล็กซ์ มูลค่า 10 ล้านบาทแล้ว วันที่ 4 ธันวาคม 58 ก็แจ้งความแม่ของเด็กเสื้อสีดำว่าลักทรัพย์ 6 รายการ ทองคำ เพชรและนาฬิกา มูลค่ากว่า 3 ล้านบาทด้วย เธอ จะลาออกแต่นายจ้างไม่ยอม เพราะรู้เรื่องส่วนตัวและไม่มีคนตามรับใช้ ตอนนี้ติดคุกระหว่างรอสืบพยาน ในเรือนจำคลองเปรม ลูกสาวมีหลักฐานคุณหญิงพอสมควร ทั้ง2 คดีเป็นเพียงบางส่วน ที้ตำรวจ สน.ประชาชื่นทำคดีฝ่ายเดียว...รอดูว่า ความจริงจะเป็นอย่างไร อย่าเพิ่งเชื่อใครนะครับ ดูจากหลักฐานนับจากนี้ ที่คนบริสุทธ์จะได้รับความเป็นธรรมอย่างไร ทั่ง2 คดีไปร้องที่สำนักงานอัยการสูงสุดวันนี้”

23/06/59 : “เด็กสองคนนี้เป็นเหยื่อจากคนเดียวกัน วันนี้เขาจับมือให้กำลังใจกัน พวกเขาเป็นเด็กแต่ต่อสู้เพื่อพ่อแม่เหมือนกัน หลังจากส่งหนังสืออัยการสูงสุด ผมจึงให้หาพี่ทิพย์ กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ พี่ทิพย์คือเจ้าหน้าที่คนหนึ่งที่ช่วยแพะ อปพร.คอนสาร 5 คนถูกปรักปรำข่มขืนลูกบ้าน พยายามขอเงินไปช่วยเพราะได้ข้อมูลว่าเขาถูกใส่ร้าย แต่บอร์ดไม่อนุมัติเพราะศาลพิพากษาแล้ว ขอบอกว่ารอผม จนผมช่วยตายายเก็บเห็ดกับพี่สงกาญแล้ว ก็โทรหา ทันทีที่รับสาย เขาสะอื้นแล้วพูดว่า พี่รอคุณมาเกือบสองปี แล้วผมก็ไปชัยภูมิ นำเสนอคดีทุกจุด จนบอร์ดอนุมัติเงินประกัน แล้ว ที่สุดแทรกหลักฐานใหม่ทั้ง5ได้รับยกฟ้องไปแล้ว เมื่อผมบอกช่วยคดีเด็กสองคนนี้พร้อมให้เขาดูข่าวประกอบ กรมจึงรับพิจารณาเรื่องประกันระหว่างสู้คดี ผมเชื่อข้าราชการดีๆมีอยู่ ตรงไหนบ้าง คนอื่นอาจไม่รู้แต่ผมรู้...ดูกันต่อไปนะครับคดีนี้ไม่ธรรมดาสามัญ..”

24/06/59 : “ผมไปคุ้ยหาการตกเขียวครับ ผมได้ข้อมูลตั้งแต่น้องก้อย บอกว่า นายจ้างพาไปเชียงราย ไปที่สำนักสงฆ์แห่งหนึ่ง มีพระรูปเดียว บอกว่าไปหาซื้อที่ดิน ลงทุน ครั้งนั้นเป็นจุดแตกหัก เพราะน้องบอกว่านายจ้างพูดหลายครั้งจะให้ไปฮ่องกงให้ได้ พูดว่า ถ้าไม่ไปจะเอาเรื่องแม่ แล้ว ทำให้เมื่อกลับจากเชียงราย ด้วยเครื่องบินเธอ ก็กลัวแม่จะถูกทำร้ายจริง จึงบอกให้เก็บของหนีเลย ทั่งที่ยังเมาเครื่องบินอยู่ จากภาพที่แจ้งความก็เป็นภาพจากวงจรปิดของแฟลตข้างตึก ไม่ใช่ภาพในห้องนอนหรือกำลังขนทอง ที่ว่า วางบนโต๊ะกินข้าวไม่ ผมถามพฐ.บอกไม่มีลายนิ้วมือ3คนในห้อง ประตูจับ เซฟขนาดเล็ก ก้านประตูและวัตถุผิวเรียบ ภาพถ่ายในห้อง ก็ปรากฎ ไม่พบ ขณะภาพในแฟลตก็คือกำลังรอขึ้นลิฟต์ เพราะจะไปเก็บของในห้องคนงานและแมวชั้น3 พ่อ กับก้อยชั้น6 มูลเหตุจูงใจของคดี คือ ไม่พอใจ ที่แม่ไม่มอบอำนาจให้นายจ้างเป็นผู้ปกครองน้องก้อย เขาต้องการเป็นผู้ปกครอง เพื่ออะไร ต้องดูพิธีการทางตรวจคนเข้าเมือง เรื่องการส่งเด็กต่ำกว่า18ปีไปต่างประเทศ ผมเชื่อว่า ถึงตอนนี้ก้อยและครอบครัวจะได้รับความเป็นธรรมตามพยานหลักฐาน ที่ไม่ใช่สน.ประชาชื่นทำอีกต่อไป ผมจึงต้องออกเดินทางต่อเพื่อหาว่า มีการตกเขียวอยู่ในยุคนี้จริงหรือไม่ มันเป็นหน้าที่ครับ ทำความจริงให้ปรากฎด้วยพยานหลักฐาน การเดินทางจึงมีเป้าหมาย”

24/06/59 : “ผมอยากให้สังคมรับรู้มากว่าการแจ้งความปรักปรำครอบครัวของนางประภาพร นางสาวประภาวรรณและนายชูเกียรติ ใจกล้า มันทำลายเขาขนาดไหน พ่อเขาขายบ้านหลังเล็กเพื่อจะช่วยน้องก้อย วันที่ถูกจับไปสถานพินิจ แล้วต้องไร้บ้านฝากลูกสาวอีก2คนกับน้าและป้า นายชูเกียรติ โกนหัวบวชขาววัดป่าแห่งหนึ่ง ถูกเรียกค่าทนายแสนห้า...พังเพราะใคร ผมมาพิสูจน์เบื้องหลังของพวกเขาโดยที่แม้แต่เขาก็ไม่รู้ว่าผมจะมา ผมมาเพื่อให้สังคมหมดจดกับข้อสงสัยว่า พวกเขาหยิบเอาอะไรจากอดีตนายจ้างมาบ้างหรือไม่ คำตอบคือ ไม่มีเลย แล้วเขาได้อะไร เขาได้พบกับสื่งหนึ่งเหมือนกันทั้งครอบครัวคือ ได้รู้จักกับความเลวร้ายที่สุดของผู้หญิงคนหนึ่งนั่นเองครับ”

24/06/59 : “น.ส.ประภาวรรณ ใจกล้า เป็นนักเรียนโครงการห้องเรียนพิเศษ วิทยาศาสตร์ หรือ s.c ของโรงเรียนในนครพนม โดยการสนับสนุนของสววท. ที่คัดเด็กเรียนดี ความประพฤติดี เรียนเพียง 30 คน จากทั้งหมด โครงการนี้มีเพียง190แห่งจากโรงเรียนทั่วประเทศ จำนวน28 แห่งของโรงเรียนอีสานตอนบน ที่จะประเมินคุณภาพผู้เรียนทุกปี น.ส.ประภาวรรณ เป็นผู้อยู่ห้องคิงของโรงเรียน เป็นห้องคุณภาพที่สุดที่สถานศึกษาภูมิใจ...กรณีที่คุณหญิงจะข่มขู่พ่อแม่ให้ยกเป็นบุตรบุญธรรมเพื่อสิทธิในการส่งออกไปต่างประเทศนั้น นับเป็นการกระทำที่สังคมไม่ควรจะยอมรับได้ยังไม่พอ แต่ผมนับว่านี่เป็นยิ่งกว่าคดีฆาตกรรมมาก เพราะเป็นการฆ่าทั้งเป็นๆเป็นความเลือดเย็นเกินกว่าสุจริตชนจะรับได้ ผมรับไม่ได้ยิ่งสืบจนมั่นคงว่าไม่มีการกระทำใดๆกับทรัพย์ปลอมๆแล้ว ยังสลดใจกับการทำคดีมากกว่า ท่านไม่ได้เป็นความหวังให้กับประชาชนได้เลยจริงๆ ผมจะหาทาง ผมจะขอความช่วยเหลือกับผู้ทรงคุณธรรมคืนความเป็นธรรมให้กับพวกเขา จะคืนครอบครัวให้เขาอีกครั้ง ครอบครัวที่ถูกออกหมายจับเพราะพยายามปกป้องลูกสาวจากจิ้งจอกของสังคม..”

25/06/59 : “พ่อของก้อยเล่าว่า หลังจากภรรยา ไปทำงานกรุงเทพฯผ่านศูนย์แห่งหนึ่ง ก็ส่งไปทำงานบ้านคุณหญิง...ตกลงค่าจ้างวันละ500บาท ทำได้2อาทิตย์ ก็บอกว่า ตอนนี้ที่คาร์แคร์ มีแต่ต่างด้าว อยากได้คนไทยมาเป็นผจก.จึงบอกให้ชวนสามีมา ด้วยความต้องการด่วน จึงให้นั่งเครื่องบินมา ให้ดูคนงานและล้างรถด้วย พอก้อยปิดเทอมก็อยากมาช่วย เพราะจะได้เก็บเงินไว้จ่ายค่าเทอม พอก้อยมาคุณหญิงก็ให้คอยรับใช้ ไม่นานก็รบเร้าให้ยกก้อยให้เป็นบุตรบุญธรรม เขาไม่ยอม เพราะเกรงจะเอาลูกไปส่งตปท.เหมือนที่เคยได้ข่าว จนโกรธภรรยามาขึ้นเมื่อปฎิเสธหลายครั้ง เรียกเขามาฟังด่าภรรยาตัวเองสารพัด จนไปที่เชียงราย ก็ยังไปพักรีสอร์ของพี่สาวเขา คือป้าของก้อย ในคืนนั้น ขู่ก้อยว่าถ้าไม่ยอมแจ้งความจับทั้งหมดสามคน พอกลับมาจึงเอาของไปเก็บคืนเขา เช่นพวกกุญแจโต๊ะคาร์แคร์ ก้อยกับภรรยา กลัวรปภ.หน้าตึกจับส่งคุณหญิงจึงออกประตูหนีไฟเขาออกทางหน้าไปเจอกันทางออกถนน...พอรู้ว่าถูกแจ้งความก็รีบไปโรงพัก ให้ค้นทุกอย่างหมดต่อหน้าตำรวจพฐ.ก็ไม่พบ พฐ.เข้าไปก็บอกไม่พบรอยรื้อค้นใด คุณนายบอกทองแท่ง วางไว้บนโต๊ะกินข้าว กับเพชร เขาลงบันทึกแล้วก็ตำรวจปล่อยไป เพราะคุณหญิง ไม่มีหลักฐานการมีทรัพย์มาแสดง เพราะเชื่อว่า ตอนนี้ มีตำรวจพฐ.อยู่ด้วย จึงไม่กล้า พอผ่านไปร้อยเวรเจ้าของคดีโทรมาให้ไปพบ บอกว่า มีหมายจับ ถ้าไม่เอาของมาคืนได้ก็จะขัง เขาไม่ได้เอาไป ก็ไม่มีจะคืนจึงไม่มอบตัว เหมือนๆกับภรรยา ยกเว้นก้อย ไม่คิดว่า มีหมายจับเพราะได้หมายเรียกครั้งเดียว ชั้นนั้นจึงกลัวก้อยติดคุก ก็หาเงินจ้างทนายคนนึง มีทหารคนหนึ่งติดต่อให้ เขาคิดแสนห้า ที่สุดกัอยถูกจับส่งศาลเยาวชนและครอบครัวกลาง ทนายคนนี้อ้างว่า ไปช่วยประกันให้ แต่ไม่ได้ เพราะตำรวจเขียนว่าหนีหมายจับ จึงเข้าบ้านปราณี 3เดือนกว่า จึงปล่อยตัวเพราะตำรวจไม่มาผลัดฟ้อง ไม่ใช่ทนายดังกล่าว พ่อเขาเชื่อว่าผลงานทนาย จึงไม่มีเงิน ทนายไม่มาอีก ไปขอทนายจากสภาทนายก็กลัวตำรวจ จนไม่กล้าทำอะไรให้ ก้อยจึงแจ้งมายังผมก่อนตำรวจพาส่งอัยการ ผมรับแล้วไปสัมภาษณ์ เช็คข้อมูลกับเจ้าของคดี และตำรวจพฐ.เชื่อว่าพวกเขายังไม่ได้รับความเป็นธรรม จึงขอความอนุเคราะห์จากท่านทนายสงกาญ อัจฉริยะทรัพย์ ท่านรับช่วยทันที ไม่มีค่าทนายความแม้แต่บาทเดียว ท่านบอกสงสาร ช่วยเขาพ่อ แม่ลูกเอาบุญกัน ... ก่อนจากผมบอกว่า กำลังประสานกรมคุ้มครองสิทธิฯช่วยเรื่องประกันตัวพี่กับภรรยาให้เขามอบตัวสู้คดีนะ เขาบอกว่าผมไปทันทีเพราะเราไม่ขโมยอะไรเขามาเลย ผมย้ำว่า ผมไม่คิดอะไรจากการมาช่วยเหลือและครอบครัว เหมือนท่านสงกาญ ก็ไม่คิดเงินจากครอบครัวพี่แม้แต่บาทเดียว เราต้องให้มีความถูกอยู่ในสังคม ผมเป็นนักข่าวก็เป็นปากเสียงให้ ทนายท่านรู้การต่อสู้ช่วยให้เกิดความเป็นธรรม ถ้าพี่และครอบครัวได้ เราก็ได้เหมือนๆกัน คือ ได้บุญ...เขาเอาไม้กวาดพิงตัวไว้แล้วยกมือกล่าวว่า ผมขอบคุณพวกท่านมากครับ พบกับเรื่องของพวกเขาและผมจะต่อรอยการปรักปรำให้ชัดขึ้นในข่าว3มิติ วันอาทิตย์ คนเฝ้าข่าว ช่อง28 จันทร์/อังคาร.,”
comment239:25/06/59 : “หนูนา...หนูนาเป็นเด็กชาวเขาเผ่ากระเหรี่ยงที่แม่ฮ่องสอน ถูกชักชวนมาอยู่กับอดีตนายจ้างคนเดียวกับน้องก้อย พร้อมเด็กรุ่นเดียวกัน6คน จนท.กระทรวงพัฒนาสังคม เรียกว่า เด็กขุน หรือ ตกเขียว คือ นำมาแต่งตัวใหม่ ประดับตัวให้สวยงาม จัดหาที่เรียนให้ ระหว่างนั้นก็จัดส่งออกไปต่างประเทศ ลักษณะแต่งงานกับคนต่างชาติ เช่น สิงคโปร์ฮ่องกง มักเป็นผู้สูงอายุ เพื่อนๆของหนูนาชุดนั้นก็เช่นกัน ยกเว้นหนูนา ที่เกิดมีแฟนกับคนไทยก่อนจึงไม่ไป จึงถูกแจ้งความข้อหาลักทรัพย์มหาศาลที่สน.ประชาชื่น ถูกบังคับให้เซ็นต์รับสารภาพไม่งั้นจะแจ้งจับ พ่อ แม่ และแฟนด้วย หนูนาติดคุกไป2ปีกว่า ตอนนี้กำลังรอใครบางคนอยู่ จนท.พม.ศูนย์ประชาบดี พร้อมเปิดข้อมูลชาวเขาที่ถูกเอาไปเขาว่า ผมเป็นข้าราชการพร้อมขึ้นให้การศาลเป็นพยานได้เลย พี่ชป รัฐวิท หน.รณรงค์ หัวหน้าชุดปฎิบัติการพิเศษ กรมการปกครอง พี่ปิก มูลนิธิปวีณาหงสกุลเพื่อเด็กและสตรี พี่ไพริน องค์กรทำดีเพื่อพ่อ...ทนายสงกาญ พี่จอนนี่ ทราบแล้วเปลี่ยนครับ”
comment240:เอาใจช่วย  เป็นกำลังใจน้องก้อยคุณ  ทนาย  คุณนักข่าว  ขอให้ยังมีคงามยุติธรรมในสังคมไทย


ตรวจสอบการทำงานของสน.นี้ด้วย

สนุกล่ะทีนี้
comment241:ผมว่าขบวนการใหญ่เลยแหละ จนท ก็แปลกๆ เจ้นี่ไปแจ้งคดีแบบนี้มาตั้งกี่รอบละไม่รู้สึกว่ามันผิดปกติอะไรกันมั่งเลยหรือไงครับ
comment242:
comment243:ที่น่าสังสัยคือ
1. ทำไมลูกจ้างหลายๆคนถึงถูกกล่าวหาว่าขโมยของ โดยถูกกล่าวหาจากนายจ้างคนเดียว เพราะถ้าพูดถึงหลักความเป็นจริง ถ้าเป็นเราโดนลูกจ้างขโมยของแล้วจับได้ ครั้งอื่นๆเราคงป้องกันมากกว่านี้
2. ในเมื่ออีป้านี่ติดกล้องวงจรปิดไว้ ทำไมไม่มีหลักฐานที่ชัดเจนมากกว่ารูปที่นางส่งมาทางรายการ รูปที่สองแม่ลูกยืนอยู่กับกระเป๋าสองใบ จริงๆแล้วอย่างน้อยถ้าเด็กขโมยของจริงๆ ป้าแกจะต้องมีรูปที่เด็กกำลังถือของ หรือคลิปวีดิโอที่ชัดเจนกว่านี้ 
เราเห็นที่นางคุยโทรศัพท์กับทางรายการ มีแต่เถียงข้างๆคูๆ เถียงทั้งพิธีกร ทนาย และตัวเด็ก เถียงแบบไม่มีเหตุผล สรุป เราเชื่อเด็ก!!!
comment244:แบคหนาขนาดนี้ จะแหกได้หรือไม่
comment245:ปักๆ ยิ่งอ่านยิ่งน่าติดตาม ท่าทางหนังเรื่องนี้คงจะยาว
comment246:เห็นใจน้องสู้ครับ อยากเห็นหน้าเจ้าทุกข์จัง
comment247:เห็นใจน้องสู้ครับ อยากเห็นหน้าเจ้าทุกข์จัง
comment248:หลักฐานภาพจากกล้องวงจรปิดตอนหยิบทอง มีแน่นอน "แต่ถ้าเปิดเผยออกมาเด็กคนนี้จะเสียหายนะคนทั้งประเทศจะรุมประนามเลยนะ" 
แต่เป็นภาพนิ่งตอนอยู่ในลิฟต์ สรุปทองวางอยู่ในลิฟต์ใช่มั้ย? ใครก็ได้ช่วยบอกผมทีว่า "ทองแม่มวางอยู่ในลิฟต์"
comment249:อิตัวผัวต้องไม่ธรรมดาแน่ เฉพาะสิบแปดมงกุฏตัวคนเดียวแก่ๆอย่างนางจะไปมีฤทธิ์เดชให้คุณโทษอะไรแก่ใครได้

ถ้าไม่มีคนมีอำนาจให้การสนับสนุนการทำชั่วอย่างนี้ คนใกล้ตัวนะแหละ
comment250:หมอสยองว่าเส้นเบ้ง จวนตัวตายไม่มีแม้พระสวด ระวังน่ะป้าระวังโดนนั่งยางเผาทั้งผัวและเมีย
comment251:อ่านแล้วสะเทือนใจจัง บ้านเมืองเราทำไมเป็นแบบนี้
น้องก้อยน่าสงสาร บ้านก็ต้องขาย เรียนก็จะไม่ได้เรียน
นี่กฎหมายช่วยอะไรน้องไม่ได้เลยหรือ

เอาใจช่วยให้ความจริงเปิดเผย
เอาใจช่วยให้กฎหมายช่วยคนไม่ทำผิด
เอาใจช่วยให้คนทำผิดถูกลงโทษอย่างสาสม
ขอให้กรรมตามทันในเร็ววัน
comment252:อยากรู้. ตอนจบมาก. มีใครพอเดาเนื้อเรื่อง. ได้บ้าง...............
comment252-1:กลัวว่าตอนจบเรื่องนี้จะค่อยๆเงียบหายไป เพราะอำนาจเงินน่ะสิคะ
comment252-2:รัฐบาลนี้ แปลกกว่ารัฐบาลไหนๆ ...
ลงโทษคนดัง เข้าคุกจริง ติดเชื้อในกระแสเลือดจริง เส้นเลือดสมองแตกตายจริง .. มาหลายคนแล้ว
comment252-3:ยิ่งถ้าเป็นสายโหนสายอิงแอบแนบชิดสายพิซซ่าทั้งหลายนี่ ยิ่งโดนนะครับ ใครคิดว่าถ้ามาสายนี้แล้วจะรอด บอกเลยกับรัฐบาลนี้คิดผิด
comment253:เรื่องนี้. มีแค่. 2 คนเท่านั้นที่รู้ดีที่สุด.   1.น้องก้อย.   2.คุณหญิงไก่.    สนุกละงานนี้
comment254:ทำไมถึงได้เลวขนาดนี้ มีแบ็คใหญ่คุ้มครองด้วย

งงการดำเนินคดีของสน.ประชาชื่นมาก ส่งน้องไปขังสถานพินิจตั้งสามเดือนทั้งที่ไม่มีหลักฐานเพียงพอ คือไร??????????

วอนสังคมตรวจสอบสน.นี้ด้วย
comment254-1:บางคดี หลักฐานอย่างละเอียด แต่ทำอะไรไม่ได้ แปลกเนอะประเทศเราเนี่ย
comment255:ปัก....ตามด้วยคน
comment256:ตามค่ะ
comment257:รบกวนสรรพากรเข้าตรวจสอบที่มาของรายได้ของคุณนายไก่ด้วยจ้า
comment258:เป็นกำลังใจให้น้องก้อยค่ะ
comment259:ติดตามเหมือนกันค่ะ  ถ้าบ้านคุณหญิงจะมีทรัพย์สินขนาดนั้น
ที่บ้านคุณหญิงก็คงต้องมีกล้องวงจรในห้องที่เก็นทรัพย์สินนะ ถ้าคุณหญิงเข้ามีหลักฐานจริงเข้าก็คงเอาออกมาโชว์แล้ว
comment260:ดูแล้วถ้ามีความเชื่อมโยงถึงการค้ามนุษย์จริง สน.ประชาชื่น ต้องตรวจสอบให้ชัดนะครับ คดีนี้ผมว่าสะเทือนทั้งประเทศแน่นอน
comment260-1:ผมว่า สน. ประชาชื่น จะงานเข้าเองสิครับ 555+
comment261:ปักตรงนี้
comment262:อ่าน ความคิดเห็นที่ 48 ละลองเอาชื่อไปเซริจใน FB มานี่ประวัตินางไม่ธรรมดาเลยรู้จักคนใหญ่ๆโตๆเพียบไปหมด FB นางเอารูปออกหมดแล้วแต่ในร้านอาหารของนางยังไม่ได้ลบนะครับ ลงไว้เพียบ ใครอยากเห็นก็ลองเอาไปเซริจดู   คาดว่าอีกไม่นานคงลบเพราะลูกหลานคงตามอ่านกระทู้นี้อยู่เหมือนกันน่ะล่ะ
comment263:
comment264:แค่ทองก้อนที่บอกว่า40ก้อน ก้อนละ10บาท เท่ากับ 400บาท ก็เท่ากับ ทองอย่างเดียว 6 กิโลกรัมแล้วใช่มั้ยคะ ถ้าน้องเอาไปจริงกระเป๋าต้องหนักพอสมควร จากที่เห็นภาพนิ่ง กระเป๋าก็ใบไม่ใหญ่มากมายเท่าไร จะเป็นไปได้เหรอที่ใส่ทองได้ 6 กิโล ยังไม่รวมทรัพย์สินอื่นๆอีกน่ะ
comment264-1:ตอบในฐานะที่ทราบนะครับ  ไม่ได้เข้าข้างใคร

ทอง 6กิโล  ขนาดไม่ใหญ่ครับ  กระเป๋าที่เห็นในรูปใส่สบายครับ
comment264-2:K.JipManu ค่ะ คงใส่ได้สบาย แต่ก็หนักอยู่นะคะ ตั้ง 6 โล ไหนจะของอื่นอีก น้องจะแบกไหวมั้ยคะ ^___^ ว่าแต่ทอง6กิโลนี่มันจะขนาดไหนน๊ออ ไม่เคยมี ไม่เคยเห็นซะด้วยค่ะ ^___^
comment264-3:ทองหกกิโล โต ไม่เกินก้อนอิฐ ก้อนหนึ่งเท่านั้นครับ
comment264-4:ผมตอบแค่ที่ผมทราบนะครับ  เรื่องหนักไม่หนัก  แบกไหวไม่ไหว  ไม่ขอวิจารณ์นะครับ
comment265:เพิ่มเติมอัพเดตล่าสุดจากเฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ 

..คืนนี้ข่าว 3 มิติ เวลา 22.40 น. อย่าพลาด!!!!!
. ท่านจะได้พบกับเบื้องหน้าและเบื้องหลังคดีของน้องก้อยและพ่อแม่มันเกิดอะไรขึ้นกับชีวิตของเขาและครอบครัวที่ต้องมาแตกแยกชนิด บ้านแตกสาแหรกขาดต้องลำบากยากแค้นแสน สาหัสเพราะน้ำมือของใคร?????
กรรมกำลังทำงานอลไล่ล่าตามติดชนิดเป็นเงาตามตัวของผู้ลงมือกระทำแก่เขาและครอบครัวรวมถึงที่ได้กระทำต่อบุคคลอื่นๆๆอีก!!!!!!!

..พรุ่งนี้จ.27/6/59 สด!!! เวลาประมาณ18.50 น.ช่อง32 ไทยรัฐทีวี"คดีน้องก้อยถูกกล่าวหาว่าร่วมดับบิดามารดาลักทรัพย์นายจ้างกว่า10 ล้านบาทนั้นจริงหรือ ????
.....อย่าพลาด!!ตอน 2 เปิดโปงคดีความผิดเดียวกันที่นายจ้างแจ้งลูกจ้างที่โรงพักเดียวกันถูกกล่าวหาว่าลักทรัพย์สินของนายจ้างไปนั้นประมาณ 3.2 ล้านบาทจริงหรือ? !!!!!!
comment266:เอาใจช่วยครับ หวังว่าผลกรรมจะตามทันคนที่ทำผิดจริง ๆ
comment267:เห็นมีคนสงสัยว่าใช่คนเดียวกับตอนคดีคุณหญิงกิมเองไหม พอดีไปเจอที่เพจร้านเจ้าตัวลงไว้เองเลยนะ 5555 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment267-1:ยังกล้าเอามาเป็นคุณงามความดีอีกนะ 55555
comment267-2:นักข่าวน่าไปสัมภาษณ์ กิมเองในคุกนะ เรื่องยัยไก่
comment268:คุณ จตุรงค์ สุขเอียด. กำลังตามเรื่องนี้อยู่ด้วยค่ะ ใครสนใจเข้าไปอ่านในเฟสแกได้
comment269:เปิดทีวีรอเลยค่ะ กลัวพลาด
comment270:ถ้าคนขโมยของจะต้องพบของกลาง หรือหลักฐาน ร่องรอยงัดแงะ ลายนิ้วมือมัดตัว นี่ยังไม่รู้เลยว่ามีหลักฐานใด คนเราจะพูดอย่างไรก็ได้  แต่ต้องดูหลักฐานว่าเป็นอย่างไร  อยากเห็นภาพเคลื่อนไหวจากวงจรปิด ทั้งก่อนและหลังที่ผู้แจ้งความและผู้ต้องหาออกจากบ้าน ของหายลักษณะนี้ไม่ต่ำกว่า 3 ครั้ง น่าจะมีกล้องหลายจุดสำหรับบ้านเศรษฐี
comment271:ฟังจากที่ป้าโฟนอินในรายการคุณจอมขวัญ พิธีกรถามอย่างป้าตอบอีกอย่าง วกวน สับสน
comment272:สุดยอดนักต้มตุ๋น...หญิง...อย่าเพิ่งติดเชื้อน๊าาาา
ตายมันง่ายไป อยู่ชดใช้ในนรกบนดินก่อนเด้ออออ
comment272-1:คุณมิ้วคะ กรณีนี้มีเค้าเข้าข่ายกรณีตกเขียวที่คุณมิ้วเคยเล่ามั้ยคะ?
comment272-2:กลัวติดเชื้อมากเลยย เคสนี้
comment272-3:นั้นสิ เห็นมีคลิปผ่าตัด เนื้องอกด้วย กลัวติดเชื้อ หรือไม่ก็บินไปรักษาตัว
comment272-4:เรื่องนี้สงสัยถึงท่านยม 

เอ้ย ท่านเปา
comment272-5:ตอบคุณ PhysioPT

ตามพฤติกรรมที่มีการโน้มน้าวชักจูงพ่อแม่หรือผู้ปกครองเด็กให้รับเงินแล้วยกเด็กให้ปกครอง
ก็น่าจะเข้าข่าย "ตกเขียว" นะคะ

เพียงแต่ตกเขียวที่เคยโด่งดังในอดีต ผู้ปกครองเด็กส่วนใหญ่รู้ว่าขายลูกไปเป็นเหยื่อค้ากาม

กรณีอิป้าหญิงไก่ น่าจะเป็นการล่อลวงเบื้องต้น แล้วเกลี้ยกล่อมข่มขู่ในภายหลัง กระนั้นก็ถือว่าเป็นการตกเขียวอยู่ดีค่ะ
เพราะ ซื้อเขามารอเวลาให้พร้อม (ข้าวยังไม่โตก็โดนขาย นี่แหละตกเขียว) โดยมีเจตนาไปค้าประเวณี
comment273:ข่าวเก่า เหมือนนักข่าวรุ่นเก๋าๆจะรู้จัก คุณ ไก่ วันทนีย์, คุณหญิงกิมเอง, หมอหยอง เป็นอย่างดี

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118804

http://www.thairath.co.th/content/351246
comment274:ผมอยากให้เรื่องนี้ ถึงประยุทธแล้วร่ายคาถา(ม.44)ถอนรากถอนโคลนให้หมด เปิดเผยว่าใครเป็นใคร ส่วนตัวผมหมดศรัธธากับตำรวจไทยจริงๆ  
ปล.ขออย่าให้ติดเชื้อเถีดดดด
comment274-1:เพิ่งดูข่าวสามมิติ  น้องสาวของก้อยบอกว่าเคยจดหมายถึงพล.อ.ประยุทธแล้ว  แต่จดหมายถูกตีกลับค่ะ
comment274-2:มีคลิปผ่าตัดเนื้องอก อาจเป็นไปได้ว่าจะติดเชื้อ หรือบินไปรักษาตัว ขึ้นอยู่กับแบ็คแล้ว คนเป็นพูดได้ คนตายพูดไม่ได้
comment275:-...........................-

รอกันต่อครับ

เฮ้อออ ตำรวจดีๆก็มี แต่ตะกวดแม่มดันส่งผลร้ายให้กับประชาชนมากกว่าดิ
comment276:เป็นกำลังใจให้น้องก้อยและครอบครัว
และคนอื่นๆที่โดนใส่ร้าย คงไกล้ถึงเวลา
ที่เวรกรรมจะเอาอีป้านี่ลงหลุมแล้วล่ะนะ
อยู่ทำเลวมาได้ตั้งนาน เอาให้ถึงที่สุดนะ
ครับกู้คืนศักดิ์ศรีของกระบวนการยุติธรรม
ไทย สาวไส้มันออกมาเลยครับแผ่นดิน
จะได้สูงขึ้น อย่าปล่อยคนชั่วลอยนวล
comment277:ใช่ชื่อจริงของหญิงป้าคนนั้นมั้ย

https://www.youtube.com/watch?v=SpB0smFD11Q
comment277-1:ถ้าชื่อนี้ก็ไม่ใช่หญิงไก่คนที่เค้าว่ากันสิคะ 
คนนั้นชื่อไก่ วันทนีย์
comment277-2:ชื่อไม่เหมือนแต่นามสกุลมีคำคล้ายกัน
comment277-3:ซักยังไงๆ แล้ว รอเปิดเผยหน้าจริงดีกว่า ป้าแกจะออกมาไหม

อีกอย่าง ไม่ว่าจะชื่อ หรือ นามสกุลอะไร มีทรัพย์สินจริงมั้ย และที่มาของทรัพย์สินเป็นอย่างไร น่าติดตาม จริงๆ
comment277-4:ชื่อ-นามสกุลมันเปลี่ยนกันได้ ง่ายจะตาย แค่ไปที่เขตก็เปลี่ยนได้ละ

ยิ่งบางคนมีความเชื่อเรื่อง"ชื่อ" เปลี่ยนกันทุกๆปี
comment278:ขอให้ขุดจนถึงโคตร ความชั่วด้วยเถิด สงสารเด็กๆที่ตกอยู่ขบวนการนี้
สน.ประชาชื่น ต้องตอบคำถาม. เราๆทั้งหลายอย่ามองข้าม 

น้ำใหลกับข่าวนี้มาก นึกถึงเด็กสาวอีกหลายชีวิต ที่ตอนนี้ไม่รู้ชะตากำ
comment279:รออัพเดทอย่างใจจดใจจ่อ
comment280:ดูข่าวสามมิติ เมื่อกี้ขึ้นเลย  มันมีคนที่ชั่วแบบนี้อยู่รึ
comment281:จับพิรุธ นายจ้างบอกว่าจริง ๆ ทรัพย์สินหายมูลค่ามากกว่า 10 ล้าน แต่ถ้าแจ้งตามที่หายจริงเรื่องต้องไปกองปราบปราม มันผิดวิสัยของมนุษย์นะ ใคร ๆ ก็อยากได้ทรัพย์คืน  ถ้าหายมากกว่านั้นแล้วทำไมถึงแจ้งแค่นั้น ทำไมถึงกลัวว่าคดีจะเข้าสู่กองปราบปราม ทำไมต้องการให้เรื่องอยู่แค่ สน. หรือมีอะไรอยู่เบื้องหลัง
comment281-1:มี แบ็ค อยู่ที่สน.นี่แน่นอน
comment282:สำนักนายกรัฐมนตรี ทำงานยังไง น้องสาวของน้องก้อยได้เขียนจดหมายไปขอความช่วยเหลือแต่ถูกตีกลับ แต่พอคดีคนรวยๆอย่างแม่ประนอมที่เขามีเงินเป็นพันล้าน ทำไมรีบช่วย แต่พอคดีของคนจนๆ จดหมายกลับถูกตีกลับ
comment282-1:คดีแม่ประนอมจริงๆไม่ควรยุ่งด้วยซ้ำเรื่องในครอบครัวให้เขาเคลียร์กันเอง ไม่งั้นคดีมรดกครอบครัวอื่นที่รวยๆหน่วยงานรัฐต้องเข้ามายุ่งอีกละสิ
comment282-2:บอกตรงๆนะ ตำรวจสมัยนี้ทำงานตามกระแส ข่าวไหนที่มีนักข่าวมุง ตำรวจจะตามเพื่อได้มีแอร์ไทม์ออกอากาศ สังเกตช่วงนี้เป็นเยอะ ประเภทข่าวหยุมหยิม ท่านๆที่โตๆจะออกมาเอง เพราะว่าจะได้โชว์ตัว. เบียดเสียดๆถ่ายรูปร่วมกับของกลางและผู้ต้องหา แต่งตัวเต็มยศ ถามจริงๆมันใช่งานมั้ย 
แต่ก่อนตอนเด็ก เราเคยคิดว่า ถ้ามีคนมาทำร้าย. มีเหตุเด็กถูกพาตัว คนที่เราไว้ใจได้และพึงได้มากที่สุดคือตำรวจ แต่พอมาตอนนี้เรารู้แล้วมันเป็นความคิดที่ผิด และอันตรายมากถ้าเราไปหาตำรวจหรือโรงพัก. ชีวิตเราควรห่วงพวกนี้. โจรในคราบนักบุญที่เราไม่สามารถสู้อะไรได้เลยเพราะเค้าคือผู้ถือกฏหมายนั่นเอง. อยากลุกขึ้นมาสู้กับความอยุติธรรมนี้มาก แต่ในยุคทหารครองเมือง ข้าราชการครองเมือง ผู้มีศักดินาครองเมือง การคิดจะไปสู้มันคือการกระโดดเข้ากองไฟ เราไม่ได้ห่วงตัวเองเลย แต่ที่เป็นห่วงคือครอบครัว คนรอบข้าง ที่หลายครั้งที่ที่อ้างว่าเป็นคนดี ทำเพื่อชาติ แต่มีพฤติกรรม เอาตัวคนไม่ประสาเป็นตัวประกัน. เป็นวิธีการโง่ๆ เน่าๆ ยุคล้านปีมาก

อัดอั้นและเกลียด คนในเครื่องแบบมาก
comment282-3:อาจจะไม่ถึง ไม่มีผู้รับค่ะ
comment282-4:น้องเขากล้าเดินชนแบบไม่กลัวอนาคต กับชีวิตตัวเองแบบนี้ เราเชื่อว่าน้องบริสุทธิ์ แต่กลัวมันมีอะไรแบบมีเงื่อนงำกับฝั่งนั้น คิดแล้วสงสาร
comment282-5:มีการแข่งขันระหว่างคนที่ออกจอบ่อยๆกับตำรวจก่อการดีหวังสูงจะเป็นผบตรน่ะคนับ เลยเผือกกันเยอะหน่อย
comment282-6:อย่าเพิ่งไปโทษกัน ... จดหมายวันนึงคงมีมาก
คนที่อยากเข้าถึงนายกฯ มีเยอะ
วันก่อน ยังมีหญิง(สติไม่ปกติ) เกือบเข้าถึงตัวนายก ที่ทำเนียบ ...ว่ามีใครมาแฮก สมองตัวเองอยู่ เป็นองค์กรร้ายระดับโลก
comment283:อยากให้ตรวจสอบตำรวจทุกนายที่เกี่ยวข้องด้วย แล้วทำไมคนน้องส่งจดหมายไปให้นายกถึงโดนตีกลับละครับ ดูข่าว 3มิติ เมื่อกี้นี้
comment283-1:เพราะว่าไม่ใช่นักกีฬาครับ
comment283-2:ข้อมูลของผู้แจ้งไม่ครบถ้วนหรือเปล่าครับ
comment284:ไม่น่ารอด
comment285:บอกว่า ผัวเป็น พตท. 

อ๋อออออ """"

พนักงานขายตั๊กแตนทอด .... !!!
comment285-1:พนงขตกตท.ที่ทำมาหากินสุจริตก็ยังดีกว่าพตท.ที่ช่วยเมียขายเนื้อสดอยู่นะคะ
ขอนอกเรื่อง
comment285-2:ก็เจ๊แกบอกเองว่า ผัวเป็น พตท.  ผมก็เลยเข้าใจเจ๊แก คงไม่อยากพูดตรงๆ ....


นี้ถ้าแกบอกว่า ผัวแก ทำงาน ปตท.    ผมก็คงเข้าใจว่า    " อ๋อ .... ผัวแกเป็นพม่า ส่งแก๊ส แถวมหาชัย นี่เอง .... "
comment285-3:เชื่ออะไรมันได้**แหลมาตลอดชีวิตเผบอไอ้ที่บอกทองมูลค่า10mอาจไม่มีจริงก็ได้
comment286:แบ็คจะดีแค่ไหนเชียว......
comment287:ดันๆๆ ต้องมีคนรับผิดชอบ
comment288:ขุดไอ้ตร. นั้นออกมารับโทษให้ได้
comment289:อยากให้เปิดโปงคนเลวให้หมด

จิตใจต้องเลวทรามต่ำช้ามากเลยนะ ถึงทำกับเพื่อนมนุษย์ด้วยกันแบบนี้ได้        ถามหน่อย ตายไปแล้วเอาอะไรไปได้บ้างมั้ย
comment290:ถ้าน้องไม่ผิดจริง ขอให้ได้รับความยุติธรรม
comment291:ดูแนวโน้มน่าจะเป็นคดีค้ามนุษย์และเป็นคดีหมิ่น....ด้วย
ท่านผู้นำสั่งการไปเลยครับบบบบบบบบบบบบ
comment292:นี้เป็นกระทู้ในรอบ กว่า 5 ปี  หลังจากคดี " นกน้อยในทุ่งป่าใหญ่นเรศวร "   .....

สำหรับผม ในพันทิพ นี้

เป็นคดีที่ติดตาม การสืบค้น คดีที่มันแบบ ยิ่งสืบ ยิ่งลึก ยิ่งมันส์ ยิ่ง เจอตอ......

เผลอๆ  อาจมีบางอมยิ้มต้องพลีชีพกันอีกครั้ง ......!!!
comment292-1:รอดูว่าจะมีส่วนร่วมในตำนานรึเปล่าอ่ะ
comment293:ทำไมคนแบบนี้ยังได้อยู่ในสังคมอย่างมีความสุขเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment294:ตำรวจที่รับแจ้งแล้วดำเนินคดีทุกครั้งนี่ 
หัวใจทำด้วยอะไรคะ?
เด็กสาวและคนบริสุทธิ์ต้องเข้าคุก
เสียประวัติ เสียอนาคต สูญเสียทุกอย่าง
comment294-1:ถ้าขี้ติดรองเท้าคุณหญิง คงจะเลียจนสะอาด
comment295:" เจ้าของไร่อ้อย เขียนป้าย ลูกปืน 1 ลูก ยิงคนได้กี่คน " 

แล้วก็โดนเขียนสวนกลับว่า " ไม้ขีดไฟ 1 อัน ... เผาอ้อยได้กี่ไร่ "



นี่คือ ... เจ๊แก ยิงคดีลักทรัพย์มา ใส่น้องก้อย   ..... ในขณะที่ ก็ดันโยนไม้ขีดไฟมาให้น้องก้อย ด้วยซะงั้น.... !!!

งานนี้ มีเฮ
comment295-1:รู้สึกข้างไร่อ้อยมีโรงพักด้วยนะ
comment295-2:คม
comment295-3:ลึกซึ้งมาก
comment296:สงสารเด็กจัง ติดตามคะ พี่ๆในพันทิปก็เก่งกันมากๆคะ
comment297:ผมเชื่อว่า...คดีนี้จะเป็นจุดเริ่มต้นที่สาวต่อไปถึงคดีที่ใหญ่กว่าและมีขบวนการทำเรื่องชั่วร้ายมากๆแน่

ขอให้ตำรวจ นักข่าว เจ้าหน้าที่ทุกๆคนที่ตั้งใจทำคดีนี้ปลอดภัยและทำสำเร็จครับ
comment298:โปรดติดตามตอนต่อไป
comment299:หาข้อมูลมา จับใจความได้ว่าเป็นพี่น้องกับ คนที่ "ติดเชื่อในกระแสเลือด" นามว่า หมอหย_ง ส่วนอาชีพถามว่าทำงานอะไรแล้วไม่ตอบ คงจะเดากันได้นะคับ
comment299-1:ดูแววแล้วจวนตัวนังป้าถ้าไม่ติดเชื้อก็นั่งยางซึ่งนั่งยางเป็นสกิลเฉพาะตัวบางอาชีพซะด้วยเพื่อตัดตอนอ่ะ
comment300:คดีนี้คงจบแค่ 174 ติดคุก 5 ปี แล้วก็ออกมา เปลี่ยนชื่อ สกุล ไปทำอะไร ...... ต่อได้อีก

ไอ้ครั้นจะสาวถึง คดี ตกเขียวอื่นๆ คงไม่ใช่อำนาจเงินอย่างเดียว เพราะ จากที่อ่านๆ หญิงไก่ คงส่งเด็ก ให้ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมือง มา นาน และเยอะ ยังไม่รวมถึง ส่งออก ถ้าสาว ก็เดือดร้อนกันหมด คงแค่ตัดตอน เข้าคุกไปคนเดียว ดีที่สุด

น่าเสียใจจริงๆ ถ้าเป็นแบบที่คิดไว้

ส่วนที่อ่านๆมา บอกก่อน ผมทีมน้องก้อยครับ แต่ก็มีความเห็นแย้งในบางเรื่อง ที่กล่าวว่า หญิงไก่ หรือยังมีปม สงสัย ในบางเรื่อง

การนั่งเครื่องบิน ไม่แน่ในว่า เครื่องในประเทศ หรือป่าวนะ เครื่องเล็กอาจจะไม่มี firstclass

เรื่องร้อยเวร อันนี้ บอกได้เลย ร้อยเวร เขียนสำนวน ทำคดี บางที ก็น่าสงสารนะ ระบบตำรวจไทย ตอนจบ นายร้อย ก็มีความภูมิใจอยู่หรอก แต่พอเข้า สน มันหายไปหมด บางทีต้องเขียนสำนวนตามผู้ใหญ่สั่ง ขัดก็ไม่โต โดนย้าย โดนเด้ง แต่เลวตามน้ำก็มี ก็อยากให้พิสูตร อย่าพึ่งไปกล่าวหา เขาเลยครับ ตั้งเป็นประเดน หาข้อเทจจริง ก่อนดีกว่า

สรุป หญิง ก เป็นเจ้าของ คอนโด หรือ แค่เช่า หรือซื้อ ห้องพัก ในคอนโดนั้น เพราะยังไม่แน่ชัด ว่าเป็นแบบใด ดูแล้วก็ งงๆ จากรายการ ถามตรงๆ ที่บอกว่า หญิง ก พักชั้น 2 แต่ น้องก้อย และำ่อ แม่ พักชั้น 6 สรุป ลิฟท์ เป็นแบบ ลิฟท์ ส่วนกลาง หรือ ลิฟท์ ส่วนบุคคล การนำภาพจากกล้อง วงจรปิด จาก นิติ อาคาร คอนโด ได้มาได้อย่างไร ขอเอง หรือ พาตำรวจไปเอา

คนมีฐานะ ขนาดนี้ มีปัญญาขับเบนส์ป้ายแดง ซื้อ รร ริมหาดจอมเทียน แต่อยู่คอนโด บ้านประชาชื่น ที่ราคา 2-4 ล้าน นี่นะ 

แล้ว ชื่อในการแจ้งความ เป็นชื่อ สกุล ปัจจุบัน หรือ เป็นคนละคน 

สามี และลูก ที่เห็นในภาพ ในเฟส ที่ตามๆ กัน ชื่อเสียงเรียนนามอะไร สามีเป็น ตำรวจ จริงไหม ลูก เรียน ทำงานอะไร เป็นลูกจาก สามี ปัจจุบันหรือไม่

คดีนี้ น่าติดตามครับ แต่ ไม่พ้น ตามความเห็นผมในบันทัดแรก

ปล เจอข่าวนี้ เข้าไปเดี๋ยว DSI รับทำคดี ขึ้นมา คดี หลวงพี่น๊ะจ๊ะ ก็เงียบเลยดี แย่จัง

สู้ๆ น้อยก้อย สู้ๆ
comment300-1:ตอนหมอสยองนี่ก็เส้นใหญ่น่ะแต่เจอตัดตอนไปสวดศพยังไม่มีเลย
comment300-2:ข้อมูลจากถามตรงๆ ทางรายการไม่ได้บอกนะคะ
แต่ทาง ญ ก นั่น พูดเองหมดค่ะ
comment300-3:คดีนี้ น่าจะจบที่ กินยาฆ่าตัวตายในคุก 
เพราะติดเชื้อ คงจะซ้ำ
และเธอเคยจัดฉากกินยาตาย ตอนสาวๆ
comment300-4:มีคว่าน่าจะเป็นไปได้อยู่เยอะนะ บทวิเคราห์เข้าท่า ส่งเด็กคงเริ่มจากข้างในจนมีเส้นสายไปเมืองนอก อืมมม น่าคิด 

ผมว่าน่าจะถูกตัดตอนไปเลยมากกว่า เพราะดูแล้วป้าแกเก็บความลับไม่ได้ โดนรายการ โดนสื่อถาม จี้ๆเข้า ก็ตอบวกไปวนมา ปล่อยไว้ก็รังแต่จะคอยกังวล เป็นหนามยอกอก ต่อไปเรื่อยๆ ถ้าผมเป็น บิกที่อยู่ในเงามืดคนนั้น ผมคงคิดแบบนี้อะนะ
comment301:มันน่ารันทดตรงที่คดีนี้คงทำกันเป็นขบวนการเลยล่ะ คิดดูว่าป้าเขาแจ้งความเรื่องแบบนี้มาหลายครั้งและตำรวจไม่เคยเอะใจอะไรเลยและยังจับกุมผู้ต้องหาจนเข้าคุกไปกี่รายแล้ว ถามว่าความยุติธรรมอยู่ตรงไหน ถ้ายิ่งสาวรับรองว่ายิ่งลากไส้ผู้ร่วมขบวนการออกมาเป็นยวง แบบนี้คงไม่แคล้วมีการปิดฉากกันเร็วๆนี้แน่  แต่จะปิดยังไงใครจะโดนปิดก็ต้องรอติดตาม  แต่ที่แน่ๆไม่ควรทำให้เรื่องนี้เงียบควรตามควรแชร์กระจายข่าวให้มากที่สุด เพราะอยากรู้เหมือนกันว่าพวกมีสีหลายๆวงการจะทำยังไง จะแถ-ลงแบบไหนกับเรื่องแบบนี้  คุกมีไว้ขังคนจนจริงๆ
comment301-1:แค้นนายจ้างเราว่าแค้นมากแล้วนะ แต่มาเจอการทำงานของสน...เราว่าโคตระที่สุดของความ...
comment301-2:สน ประชาชื่น จะเป็นอีกหนึ่ง สน ที่ขึ้นแบล็คลิสผมแน่ หากสืบเรื่องแล้วทำตัวเป็นทาสคนชั่วจริง
comment301-3:เอาจริงๆพวกตำรวจควรโดนด้วยนะ หมายถึงโดนสอบอ่ะ ว่าทำไมมาแจ้งคดี มีหลักฐานอะไร และขั้นตอนการสืบสวนในชั้นพนักงานมีการบังคับ กดดัน บีบ หรือทำร้ายร่างกายให้ผู้บริสุทธิ์ภาพคำเท็จทั้งขณะนั้นและในตอนสืบสวนชั้นศาลหรือไม่

ศาลด้วย ควรโดนเล่นไปด้วยกันเลย ตัดสินยังไง หลักฐานไม่พอ จับคนดีๆเข้าคุก บร้าโวววววว ไหนบอกหลักการคือ ปล่อยคนร้ายสิบคนไม่ร้ายแรงเท่ากับจับคนดีหนึ่งคนเข้าคุกไง เออ จ้าาาาา ศาลที่เคารพ คือดีงามค่าาาาาา

โตขึ้นเก็บเงินกันนะคะ จะได้ไม่ต้องเข้าคุก
comment302:เคยได้ยินเรื่องขบวนการล็อคเลขมั้ยค่ะ
สตรูล็อคเลข จะมีแต่นายท่านทั้งหลายที่รู้เท่านั้น
comment303:ถ้าเป็นหนัง CSI เจอคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง ตัวพระเอกมีไหวพริบจะรู้แล้วว่ามันทะๆ แต่นี้มันเรื่องจริง คดีนายจ้างฟ้องแบบเดียวกันซ้ำๆกัน มีดาบแล้วก็ใช้ซะ ม.44 เอาทุกคดีที่นายจ้างคนนี้ฟ้องลักษณะนี้มารื้อใหม่ให้หมด...
comment304:สัมภาษณ์แต่ละทีตอบวนไปวนมา แต่หาสาระไม่ได้สักอย่าง คลิปก็ไม่มี ถามว่าทำอาชีพอะไรก็ตอบไม่ได้
ว่าแต่เคสก่อนๆที่เขาติดคุกกันนี่ ตำรวจมีหลักฐานเหรอ หรืออย่างไร
เห็นบอกว่าหลักฐานประเทศสะเทือน ถถถถ แน่จริงก็เอามาทั้งคลิป จะตัดมาเพื่อ

มีความ tor lae เจนสัมผัสได้
comment305:ข่าว 3 มิติ ตามละ อยากให้คืบหน้าไวๆ
comment306:คนแบบนี้เป็นภัยต่อสังคมมาก เราจะฟ้องร้องเรื่องนี้กับกองปราบแทนได้ไหม ไม่ไว้ใจ ตร ชุดเดิมเลย
comment306-1:กองปราบ รับเรื่องไว้แล้วค่ะ
comment307:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/profile.php?id=100007108603176&sk=photos
https://www.facebook.com/หญิงไก่-ลวงโลก-1743097442615560/?fref=photo
comment307-1:ชัดมาก
comment308:ปัก
comment308-1:ขออนุญาตปักตรงนี้นะคะ
comment309:ขอติดตามด้วยคนคร้าบบบบบ
comment310:ปักเลย คดีนี้น่าจะจบไวกว่าธรรม....
comment311:โอเค นี่มาหรือไม่มา...... ทนายสงกรานต์ ผมนี่ขำกร๊ากกกกเลย 55555555
comment312:ปัก
comment312-1:ปัก
comment313:ปักค่ะ !!
อ่านแล้วถึงกับบางอ๋อเลย อิอิ
เรื่องนี้ต้องรอการระบาย 
ถ้าเรื่องนี้หายไป...นักสืบพันทิปคงสนุกแน่ๆ 

ปล. แต่สงสารลูกชายนะ ที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
comment314:สาเหตุก็คือ ใครที่ไม่ยอมไปทำงานต่างประเทศ นี่ต้องโดนคดีหมดทุกคนใช่ไหม
comment315:ข่าว3มิติ
http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87-%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%99/8/69224/06/2016/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7-3-%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4.html
comment316:คนเดียวกันรึเปล่า
https://www.facebook.com/sekloso.official/photos/a.333027783375484.86907.288164804528449/1201808936497360/?type=1&theater
comment316-1:อ่อ นางเปลี่ยนชื่อมา!!!
comment316-2:ชื่อ นามสกุล มันเปลี่ยนกันได้ ก็ไม่แน่
comment316-3:นางเปลี่ยนชื่อมาครับ ดูจากเฟสบุค ครัวคุณชายแล้ว คนเดียวกัน ขออภัยด้วยย
comment316-4:ดูแบคนางแต่ละคนละคุณทนายเหนื่อยแน่ๆ ไม่ธรรมดา
comment317:ส่งเด็กที่ไม่บรรลุนิติภาวะให้ใครบ้าง? ในประเทศ...เข้าจะปล่อยให้สาวเรื่องไปถึงหรือป่าว?
comment318:แล้วเด็กที่ยอมไปหล่ะ
กี่คนแล้วก็ไม่รู้
ป่านนี้จะมีชะตากรรมยังไง
พวกเลวเอ๋ย ไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาสาปแช่งพวกมันดี
ขอให้ผลกรรมไปตกกับตัวมันและลูกหลาน คนที่มันรัก
ให้มันได้เห็น ได้รู้สึกถึงความทรมาน มากกว่าที่ทำกับคนอื่นร้อยเท่าพันเท่า

ยกให้ จนท. ที่ดำเนินคดีโดยไม่มีหลักฐานหลายครั้งแล้วนี่เลวสุด
ไม่งั้นอิป้านี่จะย่ามใจเอามุกเดิมๆมาใช้ตลอดได้ยังไง
มันต้องทำกันเป็นขบวนการแน่ๆ
ทำมานานแล้ว เรื่องเพิ่งจะมาแดงเอาป่านนี้
ถ้าระบบยุติธรรมของเรามันเข้มแข็ง คงยากกว่านี้มากที่จะเกิดอะไรแบบนี้
แล้วนี่อะไรเด็กส่งหนังสือร้องถึงนายกยังตีกลับ ทีคดีน้ำพริกปญอ.นี่ออกมากันหน้าสลอน
ปฏิรูปเถอะ !!
comment318-1:อยากให้สอบสวนกระบวนการตรวจสอบของเจ้าหน้าที่สืบสวนรวมทั้งศาลด้วยค่ะ ว่ามีการบีบ กดดัน ใช้กำลังให้สารภาพความเท็จหรือไม่(ในชั้นพนักงานสอบสวน) ส่วนชั้นศาลอยากให้สอบสวนดุลพินิจศาลว่าเพรสะอะไรด้วย ศาลตัดสินคดีพลาดนี่น่าโดนด้วยนะคะ
comment319:ไก่ คุณหญิงสุชาดา หยกวิริยะกุล
comment320:จะมีการฆ่าตัดตอนก่อนสาวถึงระดับบิ๊กๆไหมอ่า
comment320-1:น่าจะไม่รอด ขนาดหมอสยองกอดคอกันดีมีปัญหามาศพยังไม่ไดัสวดเลยอ่ะ
comment320-2:เรายังแอบคิดว่าหมอหยองอาจยังไม่ตายก็ได้นะ แค่สร้างข่าวว่าตาย
comment321:เรื่องนี้ยาวน่าติดตาม
comment322:เรื่องใหญ่โตขนาดนี้แล้วและดูจากเนื้อเรื่องต่างๆมากมาย ข่าวเก่าๆ ก็สัญนิฐานได้แล้วละครับว่า ต้องเป็นการค้ามนุษย์แน่นอน ป้าหญิง
ไก่ งานนี้ถ้าจะรอดยากครับ ติดคุกแน่นอน กลัวแต่ว่าจะบินออกนอกประเทศ ต้องประกบตัวไว้ด่วน. 
ขอเป็นกำลังใจให้น้องก้อยนะครับสู้ๆ
 ทีมน้องก้อย
comment323:ปักฮะ
comment324:ผมหละกลัว สิ่งศักดิ์สิทธ มาช่วยเหลือ ดูจาก สามีนาง!!
comment325:
comment326:เรื่องนี้ อำนาจ ถ้ายังมีอยู่ มีเยอะกว่านายก อีกครับ
comment327:นอกจาก สงสารน้องๆ ที่ไม่ยอมไป ... แล้วเจอคดี
ขอให้ไปช่วย  น้องๆที่ถูกส่งไปแล้ว  ด้วยนะคะ

ถ้ารอบเดียวกับน้องก้อย  มี6คนบินไปแล้ว ...และมีอีกคนที่ติดคุกไป 3ปีแล้ว(คดีขโมยเหมือนกันเป๊ะ)
นั่นหมายถึง ถูกส่งไปแล้ว เป็น 100 คนเลยนะคะ

-----------------------------------------
คดีนี้ น่าจะจบที่ กินยาฆ่าตัวตายในคุก 
เพราะติดเชื้อ คงจะซ้ำ
และเธอเคยจัดฉากกินยาตาย ตอนสาวๆ
comment328:
comment328-1:
comment329:ปัก
comment330:ตามอ่านมาตั้งแต่ยังไม่ถึงร้อย คห สงสารน้องก้อยกับครอบครัวมากเลยที่ต้องกระจัดกระจายไปอยู่ละที่เพราะยายป้ามหาภัย
กลัวยายป้านี่โดนตัดตอนก่อนซะจริงๆ อยากให้สืบสาวเรื่องนี้ไปให้ถึงแบคใหญ่มากเลย
comment331:ผู้หญิงไทยจำนวนไม่น้อยนะครับที่ถูกแก๊งค้ามนุษย์นี่หลอกไปขายซ่องฮ่องกง คิดดูมีกี่รายแล้วที่ต้องยอมไปก่อนหน้านี้
http://www.oknation.net/blog/Watchara-Takum/2013/07/10/entry-3
comment332:.
comment333:ถ้าเกิดว่ามีมูลว่าเป็นขบวนการ และมีคดีแบบนี้ทำมาแล้วหลายครั้ง ผู้เสียหายทั้งติดคุก หรือบางคนถูกส่งไปจริง
มันส่งเรื่องให้หน่วยงานไหนช่วยเหลือได้บ้างไหมคะ เหนื่อยแทนทนายและครอบครัวของน้องผู้เสียเลย 

เพราะดูแล้วว่าเรื่องมันใหญ่มากเลย
comment334:ทรัพย์สินกว่า 10 ล้านบาท เก็บไว้ที่บ้านขโมยง่ายอย่างนี้เชี่ยวหรือ ทำไมไม่ใส่ตู่เซฟ เงิน ทอง น่ะครับ ไม่ใช้ตุ๊กตายางตัวละไม่กี่ร้อย  จุดนี้น่าสงสัย   อีกจุดหนึ่งตรงที่ ขอบัญชีแสดงทรัพย์ของนายจ้างว่ามีเงิน มีทอง ขนาดนี้เชี่ยวหรือ เบิกมาจากธนาคารใด ไหนเอา ตัวเลขในบัญชีมาแสดงซิ คงไม่ได้ เก็บเงินใส่กระปุกอมสินจนมีเงินหลายล้านน่ะ ซื้อทองมาจากร้านไหน นำใบเสร็จมาดู ต้องตอบคำถามนี้ให้ได้
comment335:มาเพิ่มเติมค่ะ ช่อง 34 ตอนนี้มีการออกอากาศซ้ำรายการทุบโต๊ะข่าวอยู่นะคะ ช่วงคุณหญิงไก่สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์
comment336:เราว่าน้องก้อยที่ไม่ยอมไปฮ่องกง เพราะรู้อะไรบางอย่างว่าพาไปทำอาชีพที่ไม่ดีแน่ๆ เลยหนีออกไป เจอป้าไก่จับได้ยัดข้อหาให้ แถมป้าไก่แบ็คดีด้วย ยัดข้อหาครอบครัวน้องก้อยง่ายๆ
comment337:ป้ามหาภัย
comment338:ที่ผม งง คือคดีก่อนหน้านี้ 3-4 เคส ทำไมแพ้หลักฐานก็ควรมีน้ำหนักไม่เกินนี้สักเท่าไหร่เป็นได้แค่ผู้ต้องสงสัย
   ตาลุงหนวดไทย สืบกันยังไงหรือเห็นเป็นพรรคพวกพี่น้องเลยช่วยเหลือ
comment339:เพิ่งมีโอกาสได้ตามอ่านกระทู้นี้ สะเทือนใจกับสังคมไทย
comment340:ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมืองนี้ถ้ายังมีอยู่ ช่วยเด็กและเหยื่อรายอื่นๆด้วย 
ถ้าเป็นแกงค์ค้ามนุษย์นี่เข้ากับนโยบายกวาดล้างในช่วงนี้เลย
comment341:คดีนี้มีผัวเป็นตำรวจ คดีคงจะจบแบบไทยๆ เหมือนคดีชายพิการสินะ
comment342:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment343:ตามข่าวนี้อยู่เหมือนกันคะ เราว่านายจ้างไม่ปกตินะคะ รู้สึกประวัติเยอะ สงสารน้องจัง อยากรู้ตอนจบเรื่องนี้
comment344:ติดตามต่อไปค่ะ ไปดูเฟสบุค 'ร้านอาหารครัวคุณนาย' มาเห็นลูกชายด้วย

อยากเห็นคดีนี้โปร่งใส มีความยุติธรรมจริงๆ เป็นกำลังใจให้จนท. ตำรวจรวมถึงผู้ถูกกล่าวหาด้วยค่ะ
comment345:ล่าสุด ป้าเจ้าทุกข์ให้สัมภาษณ์กับไทยรัฐออนไลน์ แต่ละประโยคนี่แบบว่า มีความพีคมากกกกกกกกก!!!!!!!

"พี่ขอยืนยันว่า...ทรัพย์สินพี่ มีมากมายจริง โดยเริ่มร่ำรวยมาตั้งแต่ปี 2535 ถึงปัจจุบัน พี่มีรถทะเบียนใกล้เคียงกัน 17 คัน มีบ้านมูลค่าร้อยล้าน คยแจกเงินชั่วโมงละล้าน ก็เคยทำมาแล้ว เสียงครหาต่างๆ ที่เกิดขึ้นทั้งหมดในเวลานี้ บอกตรงๆ ทำให้พี่รู้สึกเสียใจมาก จนอยากอดตัดพ้อสื่อมวลชนไม่ได้ว่า ทำไมต้องมารังแกพี่กันถึงขนาดนั้น สื่อมีหน้าที่ตัดสินชีวิตของพี่อย่างนั้นหรือ?" ... หญิงไก่ ขอตั้งคำถามกับการทำหน้าที่ของสื่อมวลชน

“ที่ผ่านมา พี่เคยโดนขโมยทรัพย์สินแบบนี้แล้วหลายครั้ง บางราย พี่ก็ไม่เอาเรื่อง แต่มีคดีหนึ่ง ศาลตัดสินไปแล้ว 3 ปี คือเด็กอายุ 19 ปีรายหนึ่งมาขโมยของ เพื่อเอาของไปให้ผู้ชาย ซึ่งตำรวจตามของกลางเจอ ที่ จ.นครสวรรค์ ซึ่งคดีนี้ เกิดเมื่อประมาณ 5 ปีที่แล้ว” หญิงไก่ กล่าวอ้างกับทีมข่าวฯ

ที่เหลืออ่านในนี้ อ่านแล้วขึ้น พูดเลย!!!! http://www.thairath.co.th/content/647757
comment345-1:น่าสงสัยตั้งแต่ ไม่บอกชื่อ และไม่ให้เห็นหน้าแล้ว เจ้าทุกข์
comment345-2:อ่าแล้วตลก ตอนแรกบอกในชีวิตเคยไปฮ่องกงแค่2 ครั้ง พอพูดถึงเสี่ยโชคบอกไปฮ่องกงไปขอพร ดูเหมือนจะหลายครั้ง ยังไงคะ น้อง งง ค่ะคุณหญิงพี่
comment346:...คุณหญิง  เชียวนะ...
comment347:ปักกกกกก
comment347-1:ฉึกกกกกก
comment348:ตามข่าวนี้เหมือนกันค่ะ เมื่อคืนนั่งดูคลิปย้อนหลังที่น้องไปออกรายการ
ตอนนี้กำลังหาดูคลิปย้อนหลังรายการ ข่าว 3 มิติค่ะ เป็นกำลังใจให้น้องนะคะ
comment349:ปักกกกกกกกกกกก
comment350:กลัวแต่ว่า  เรื่องมันยิ่งสาวยิ่งลึก  ยิ่งพัวพันระดับ....  จนถูกตัดตอนอีกแน่นอนเลย
comment351:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=karnoi&date=22-10-2015&group=86&gblog=224
comment352:น่าติดตาม
comment353:
comment354:ขอให้ความยุติธรรมเอื้อมไปถึง และจัดการพวกนรกเหล่านี้
ขอให้เวรกรรมตามสนองมัน และพรรคพวกยกรัง ไม่มีเว้น
ขอให้มันตายทั้งเป็น และตายไปตกนรกขุมลึกสุดในอเวจี
ขออย่าได้ไปผุดเกิดมาเป็นมนุษย์อีกเลย เสียชาติเกิดมาก
เกิดได้แค่เป็นสัตว์ชั้นต่ำสุด เวียนว่ายในมูลตมต่ำชั้น

ขอให้ทนายและสื่อมวลชน ร่วมกันเปิดโปง และช่วยเหลือเด็กสาว
ที่ตกเป็นเหยื่อในต่างประเทศด้วยนะคะ น่าสงสารมาก
comment355:ตอนนี้เราค่อนข้างมั่นใจมากๆว่าเจ๊ไก่ผิดจริง น้องก้อยบริสุทธิ์จริง
ภาวนาให้น้องก้อยชนะคดี และเจ๊ไก่ได้รับผลกรรมที่ทำไว้อย่างสาสม

ตอนนี้ที่สงสารเพิ่มขึ้นคือ 1. คนที่โดนแจ้งความก่อนหน้านี้ โดนดำเนินคดีแล้ว และ2. ผู้หญิงที่ถูกส่งไปฮ่องกง คงไม่ใช่ทุกคนที่ปฏิเสธ บางคนคงไม่ทันเกมส์เจ๋ไก่จริงๆหรืออะไรก็แล้วแต่ ป่านนี้ไม่รู้ชะตาชีวิตเป็นอย่างไรกันบ้าง
comment356:บทสัมภาษณ์คญ ไก่ จากไทยรัฐค่ะ
อ่านแล้วแบบ 

http://www.thairath.co.th/content/647757

เนื้อหาบางส่วน

"จึงได้พาตัวไปช็อปปิ้งซื้อเสื้อผ้าและนาฬิกาให้ รวมเป็นเงินกว่าแสนบาท เพื่อให้เดินทางไปเป็นเพื่อนกัน"
ไปแค่เชียงรายซื้ออะไรให้หมดเป็นแสน...

"จึงให้เด็กอายุ 8 ขวบ ที่อยู่ที่บ้านในเวลานั้น หยุดเรียน 1 วัน แต่จนแล้วจนรอด เด็กคนดังกล่าว ก็ถูกล่อหลอกจนได้"

8 ขวบ นี่รู้เรื่องขนาดนั้นเลย?
comment357:เฮ้ยยยย ผู้หญิงคนนั้นแหละ จำได้ไม่น่าผิดตัวแน่ 
นางเคยออกไอทีวี (เก่ามาก) ว่านางโดนตำรวจดังมากมีชื่อคล้ายชื่อเก่าของผู้รักษาประตูมือ2ทีมชาติไทย
จีบและข่มขื่น ทำให้ต้องแต่งๆหย่าๆกับสามีตำรวจของตนเอง

และๆๆๆ นางบอกว่านางรวยมากมีผู้ติดตามเยอะเป็นแก๊งค์ เพราะไปเล่นพนันที่"ฮ่องกง"ทีไร นางมือขึ้นคนเดียว
มีนางคนเดียวที่เล่นได้ พวกติดตามที่คอยแทงตามและรวยไปตามๆกัน
comment357-1:แต่สัมภาษณ์ในไทยรัฐออนไลน์บอกว่า "ในชีวิตนี้เคยไปฮ่องกงแค่ 2 ครั้งเท่านั้น"
comment357-2:ไปหาจนเจอ555 โหไม่ธรรมดาเลยป้านี่
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9470000039641
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9470000039404&TabID=3&
comment357-3:มันต้องมีเทปจากไอทีวีเทปนั้นแน่นอน ฉันเคยดู ฉันเป็นคนจำแม่น 
นางบอกว่าไปฮ่องกง ไปเสี่ยงโชคในบ่อนพนันที่นั่นบ่อย 
และนางเล่าฉากอีโรติกหลายสิ่งอันด้วย
comment357-4:วันก่อนตอบรายการคุณพุทธ บอกชีวิตนี้พี่ไม่เคยไปฮ่องกงเลย  ซักพักก็ "อ่อ เคยไปครั้งหนึ่งตอนอายุ 17 กับเสี่ย"  เรื่องแค่นี้ยังกลับไปกลับมา

และให้สัมภาษณ์ใน ไทยรัฐออนไลน์ว่า "พี่ไปฮ่องกง 2 ครั้ง ครั้งแรกตอน ปี 1991"  ปัจจุบันป้าแกอายุเกือบ 60 ตกลงแกไป ฮ่องกงตอนอายุเท่าไหร่แน่ แค่เรื่องฮ่องกงก็ตอบกลับไปมา หลายรอบแล้ว
comment357-5:ใช่เลย จำได้ไม่เคยลืม ตำรวจคนนี้กำลังดัง แต่มาดับเพราะเรื่องนี้แหละ 55
comment357-6:โอ้ พระเจ้า  บท เหมือน นางร้าย ในละครเลยย
comment357-7:ตอน ไอทีวี จริงๆ ต้องเป็นมาเก๊า นะ แต่ยุคนั้นก็บินลง ฮ่องกงอยู่ดี
comment358:น้องก้อยสู้ๆ
comment359:ขอปักก่อน เดี๋ยวมาอ่าน
comment359-1:ปักด้วยฮะ
comment360:
comment360-1:...ติดตามอีกรอบค่ะ...
comment361:ผมติดตามคดีนี้มาหลายวันเหมือนกันครับ ทั้งดูในเฟสทนายสงกรานต์และคุณจตุรงค์แล้ว ผมสงสารเด็กๆมาก ไม่ใช่เคสแรกที่เกิดขึ้น มันมีมานานแล้วเพราะ......ประวัติป้าแก( )ไม่ธรรมดาจริงๆ ถ้าใครอยากรู้ว่านางเป็นใคร หน้าตาเป็นแบบไหนลองเข้าไปดูใน เพจ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หญิงไก่ ลวงโลก

ผมอยากให้ทุกท่านช่วยกันให้เรื่องนี้อย่าเงียบหรือเมินเฉยเลย เพราะเด็กหลายคนที่ตอนนี้ไม่รู้โดนส่งไปไหน อยู่ยังไง คงหนักพอสมควร

ไม่อยากจะพูดเยอะ บัญชีหนังมาของท่านยม คงเขียนวีรกรรมของป้าแกไม่หมด หรือที่ยังมีชีวิตรอดจนทุกวันนี้ทั้งที่ก็น่าจะได้รับกรรมมาตั้งนานแล้วอาจเพราะ ยมบาลกำลังเคลียพื้นที่ให้นางคนเดียวไว้หลายขุมอยู่
comment362:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment363:ตามมาอ่านต่อ
comment364:สงสารน้องก้อย
comment365:ตามมาตั้งแต่ต่างคนต่างคิด ตามต่อจ้า อยากรู้ว่านางจะแถไปไงต่อ ระดับเซียนนะ ตั้งแต่ อายุ 17 นี่ก้อเข้าสู่วงจร ทำอาหาร(ตุ๋น) มาได้จน 60 ฝีมือไม่ดีจริง ไม่ประกอบสัมมาอาชีพได้ยาวนานขนาดนี้นะจ๊ะ
comment366:
comment367:_ปักๆๆตามด้วย
comment368:สงสารน้อง แต่ยอมรับว่าเด็กคนนี้โตเกินตัว ความคิด ความมั่นใจเหมือนไม่ใช่เด็กอายุ 19 ขอให้น้องเข้มแข็งนะคะ สังคมกำลังนำความจริงมาเปิดเผยให้ ส่วนคุณป้า ตอบคำถามหาสาระไม่ได้เลยซักอัน พูดวกไปวนมา ไม่ยอมตอบ โยกโย้ ทวนคำถามเหมือนจะให้เวลาตัวเองคิด  ไม่เหมือนน้อง ถามมาตอบเปรี้ยงๆ ฟังดูก็รู้แล้วจ้าว่าใครพูดจริง ใครโกหก
comment369:เราเชื่อน้องก้อยหมดใจ
อีหญิงไก่อะไรเนี่ย
สารเล.วววววววววววววววววววววมาก
คนแบบนี้อย่าปล่อยให้ไปหลอกใครได้อีกนะ
ตำรวจเจ้าของคดีก็น่าสงสัยด้วย
comment370:พิธีกร : จริงเปล่าครับที่อ้างว่าตัวเองเป็นคนชั้นสูง จริงเปล่าคับ?
คุณ : เออ...ไหนไม่มีรูปพี่ออกทีวีเลย

เดียว....ขอเรียนเชิญคุณดาวขำมินมาพูดคุยกับคุณพี่คับ (ที่นี้ละ.........)

#น้องก้อย เข้มแข็งนะน้อง สู้ๆ
comment370-1:ดาวอาจจะคุยรู้เรื่องกว่าป้านะ
comment371:ปักตามด้วยคนค่ะ
comment372:ถามตรงๆ เย็นนี้  ตอน 2 นะครับ ไทยรัฐทีวี
comment373:ปัก  ตามต่อ
comment374:มันยังไงนิ ต้องมีเงื่อนงำแน่ๆ

ขอเกาะ กท. ด้วยคนครับ
comment375:ทำลายชีวิตคนมากี่ชีวิตแล้วตั้งแต่สาวยันแก่ ยังอยู่ดีมีสุขไม่ทุกข์ร้อนขอให้ได้รับกรรมอย่างสาสม ชื่นชมน้องก้อยหนูใจเพชรจริงๆ
comment376:ปัก
comment377:เอาใจช่วยทุกๆท่านค่ะ สงสารน้องและคนอื่นๆ ที่โดนรังแก
comment378:เมื่อช่วงบ่ายรายการสดช่อง 8 พี่หญิงไก่ก็ยืนยันทางโทรศัพท์อีกครั้งว่าพร้อมจะออกรายการสดของช่อง 8 
พิธีกรก็ทวนคำอยู่หลายครั้ง และบอกอีกว่าวันนี้ บ่ายโมง พี่หญิงไก่จะแถลงข่าว นักข่าวอยู่กับพี่หญิงไก่เป็น 100 คน

ดูรายการย้อนหลังของช่องอัมรินท์เมื่อเช้าก็บอกจะส่งรูปมา สุดท้ายส่งมาแต่ข่าวเก่า หนังสือพิมพ์เรื่องเก่าๆ 

พี่หญิงคะ ออกแขกกันจนเสียงแหบแล้ว ออกมาซักทีเถอะค่ะ คนรอฟังพี่หญิงไก่อยู่นะคะ 
อย่าว่าแต่หมอบเลยค่ะพี่หญิงไก่ จะนอนฟังหน้าทีวีเลยอ้ะ แหม่ -"- สัมภาษณ์แต่ละที่ได้แบบ เอิ่มมมม 555
comment378-1:รายการ ปากโป้ง ติดตามได้ที่http://www.watchlakorn.in/%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%8827%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%96%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%992559-video-127935
comment379:ฝังด้วยคน
comment380:เราว่า คงไม่นานนี้แหละ อาจจะไม่ได้เจอคุณหญิงไก่อีกแล้ว
ก็นางสร้างวีรกรรมไว้ซะเยอะเลย
พวกบิ๊กๆ ทั้งหลาย ที่เคยใช้บริการหาเพื่อนเที่ยวจากนาง ก็คงร้อนๆ หนาวๆ กันเป็นแถว
ถ้าโยงใยถึงตัวเองเมื่อไหร่ ก็ซวยกันไปหมด
ดีไม่ดี อาจจะติดเชื้อในกระแสเลือดตามหมอหยองไปอีกคน
comment381:ล่าสุดที่หญิงไก่ให้สัมภาษกับสื่อสื่อนึง   นางร่ายมายาวมาก...ลองไปหาอ่านดูนะคะ   แถสีข้างถลอก
นางมั่นใจมากว่านางไม่ผิดรวมถึงคดีเก่าๆของนางด้วย
comment382:ขอให้กรรมตามสนอง คนที่เอาเปรียบเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน

คนที่สร้างความทุกข์ให้คนอื่นเพื่อความสุขที่เกิดจากความโลภ และเลว

ขอให้ผลกรรมตามทันเร็วๆ นะคะ
comment383:
comment384:ผมว่ามันเตรียมหนีแล้วหละ บอกว่าแถลงข่าวๆไหนรอดูทั้งวันข่าวเที่ยงก็ยังไม่เห็นออก

มันจะไปแถลงที่ไหนฟะ ตำรวจก็ควรออกแถลงมั่งได้แล้วเรื่องใหญ่โตขนาดนี้

ควรระงับการเดินทางออกนอกประเทศเลยด้วยซ้ำ
comment385:ปัก
comment386:รอติดตาม..
comment387:ฟีดขึ้นมา  ตั้งโต๊ะแถลงละครับ !!!! แต่ ผู้กล่าวหา  ปิดบังใบหน้า  ผู้ถูกกล่าวหา  เปิดเผยใบหน้า  เอ๊ะยังไง  ทำไมเจ้าทุกข์ต้องปกปิดใบหน้า


จะว่าไปแล้ว  ในรายการแรกที่ออกคือ  ต่างคนต่างคิด  ป้าเหมือนอยากโชว์หนังหน้านะ  เห็นพูดย้ำๆว่า ไหนไม่เห็นมีรูปหน้าป้าออกทีวีเลย  มาวันนี้  เอ๊ะ  ไม่อยากโชว์หนังหน้าละเหรอ
comment387-1:ข้างๆ คือสามีเหรอ ... ชื่ออะไร ตำแหน่งอะไรยังไงคะ?
comment387-2:ไม่น่าใช่ครับ ผัวเป็น ตร ยศ พ.ต.ต หรืออะไรนี่แหละไม่แน่ใจดูที่ คห 307 ได้ครับ
comment387-3:ใช่ค่ะ ตอนนั่งดูรายการ เขาถามอย่าง ตอบไปอย่าง ถามโน่น ตอบมาว่าทำไมไม่ขึ้นรูปพี่ -"- แล้วดูแถลงข่าว 

โธ่ ทั่นพี่หญิงไก่
comment387-4:เป็นทนาย เคยเช่าห้องอยู่ที่คอนโด ลูกบ้านหลายคนรู้ประวัติดี ชอบบอกคนอื่นว่าเป็นเจ้าของห้อง พอๆกับนางไก่ ผีเน่ากะโลงผุ
comment388:ส่ง ปปช เลยดีไหม

พวกรวยผิดปกติ เหมือน ธาริตกับแม้วที่โดน
comment389:https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1160729047280895
comment389-1:น่าจะมีถ่ายถอดสดด้วยน่ะคับ
comment390:มีนิทานเรื่องนางจิ้งจอกกับครอบครัว. กาลครั้งหนึ่งมีนางจิ้งจอกสาวตัวหนึ่ง มีความปลิ้นปล้อนหลอกลวงเก่งอันเป็นคุณสมบัติที่อยู่ในสายเลือด . จนนางได้เผลอตั้งท้องกับจิ้งจอกแก่และให้กำเหนิดลูกชาย . ด้วยความยากจนจึงหอบลูกหนีไปหากินที่อื่น จนได้พบกับจิ้งจอกหนุ่ม อยู่กินกันจนมีลูกชายอีกตัว นางใช้ตำแหน่งสามีหนุ่มเข้าหาผู้ใหญ่ หลอกล่อเอาตัวเข้าแลก จนผู้ใหญ่ทั้งหลายต้องจ่ายเงินจำนวนมากเป็นค่าปิดปากนาง หนึ่งในนั้นมีชื่อว่า กส  หท.ลูกหลานทนไม่ไหวเลยหาทางเล่นงานนางและครอบครัว จนนางต้องต้องหนีจากถ้ำสูงใกล้ๆลาดพร้าวมาอยู่ถ้ำใหม่ แถวประชานิเวศน์ .แต่นางก็ยังใช้วิธีหากินเดิมๆหลอกเหยื่อรายใหม่ ให้ต้องสูญเสียเงินทองไปจำนวนมาก ด้วยความร่วมมือทั้งครอบครัว จิ้งจอกตัวพ่อเป็นกองหนุน จิ้งจอกตัวลูกก็ตีเนียนไม่รู้ไม่เห็น ต่อหน้าคนอื่นทำตัวสุภาพเรียบร้อย ลับหลังรังแกด่าทอผู้รับใช้ คนไหนหน้าตาดีก็เสร็จไอ้คนโต ส่วนนังตัวแม่ก็คัดสรรเด็กสาวส่งเมืองนอก ใช้เงินปรนเปรอครอบครัวตัวเองบนกองทุกข์แสนสาหัสของคนที่ตกเป็นเหยื่อ  .นางติดต่อหาบริวารรับใช้ทั้งคนไทยและต่างด้าวมาทำงาน และทั้งหมดต้องหาทางหนีบ้างก็รอด บ้างก็โดนจับส่งตร.บางคนโดนยัดยา นางเปิดกิจการร้านอาหารก็ไปหลอกเซ้งต่อจากเจ้าของเดิม โดนตามทวงเงินค่าเซ้งจนเจ้าของเดิมต้องเลิกราไปเอง ทนความหน้าด้านมันไม่ไหว มีต่างชาติเป็นฝรั่งกะแฟนก็มาตามทวง สุดท้ายก็ไม่ได้ .กิจการไม่ดีนางก็ได้รู้จักผู้ใหญ่คนหนึ่งในคอนโด ต้องจ่ายค่าเช่าค่าแรงเด็กให้มัน อาศัยว่าท่านใจบุญใจดี สิ้นเดือนทีมันก็มักไม่อยู่ กลับมาจะจ่ายคืนให้แต่ก็ทำเนียนลืมๆ 555  .และแล้วเคราะห์ใหญ่ก็มาถึงเมื่อนางให้ติดต่อขอให้พาไปพบผู้ใหญ่ท่านนึงที่สิงคโปร์ค พักก่อนงานเข้า ว่างแล้วมาต่อ  มาแว้วว เริ่มกระบวนการไปสิงคโปร์ เริ่มด้วยหาแนวร่วมที่หลอกล่อมา ทำพาสปอร์ตเล่มสีน้ำเงินให้ตัวมันกับลูกชาย โดยความช่วยเหลือจากชายแก่คนนึงชื่อว่า สค.เป็นข้าราชบริพาน ค่าใช้จ่ายในการเดินทางทั้งหมดท่านผู้ใหญ่ใจดีสำรองจ่ายให้ก่อน จะคืนให้เมื่อพบบุคคลสำคัญที่สิงคโปร์แล้ว สรุปได้เข้าพบ หลอกว่าพาคนเหล่านี้มาเพื่อ...แล้วก็เลยได้เงินมาก้อนนึงซึ่งมากพอสมควร แล้วมันก็เก็บไว้เองทั้งหมด ท่านผู้ใหญ่ได้พยายามทวงถามเรื่องเงินและแหวนเพชรที่ยืมไปก็หลีกเลี่ยงมาตลอด เท่ากับสูญเงินไป2ล้านกว่า .ทีนี้มาเรื่องลูกชายคนที่สอง นี่ก็เด็ดมากเชื้อ(เลว)ไม่ทิ้งแถว หาติวเตอร์ได้คนนึงเพื่อเตรียมสอบเข้าคณะนิติฯภาคอินเตอร์ที่มหาวิทยาลัยแถวๆรังสิต ได้ข่าวว่าติวเตอร์หนักใจเพราะสมองมันงั่งมาก แต่แม่มันก็หว่านล้อมให้ช่วยลูกมันโดยสัญญาว่าจะจ่ายค่าติวให้เป็นล้าน 555 หลงกลนังจิ้งจอกอีกราย แต่เพื่อความมั่นใจว่าลูกมันจะสอบเข้าได้แน่นอน ก็เลยหาทางเอาข้อสอบออกมาติวกันเลย สำรองจ่ายให้มันแล้วพอสอบได้จะให้คืนอีกหลายเท่า สำเร็จหลงกลนางจิ้งจอกอีก สรุปเงินค่าติวก็ไม่ได้แถมจ่ายเงินค่าข้อสอบให้ลูกมัน แล้วลูกมันก็เอาข้อสอบไปทำเงินต่อ เ_ี้ยมั้ยพี่น้อง . .มาเรื่องร้านคาร์แคร์ ลูกชายตนโตดูแลอยู่ ช่วงที่เปิดไม่นานนักมันก็เริ่มรู้จักเหยื่อใหม่ๆที่นำรถมาล้าง ที่คอนโดก็ส่วนใหญ่ก็ใช้บริการที่นี่เพราะสะดวก แล้วก็มีเหยื่อใหม่หลายคนแต่มีอยู่รายนึงที่โดนมันหลอกให้จ่ายเงินซื้อของมาจับฉลากช่วงโปรโมชั่น ก็หมดเงินไปหลายหมื่น ทวงถามหลายรอบจนมีเรื่องขึ้นโรงพักสน.เดิมแหละเจ้าประจำ. เงินไม่ได้คืนแถมต้องมาเสียอารมณ์กับนังจิ้งจอก เสียเวลาเสียความรู้สึก .อีกรายก็ทนายที่ถูกจับแบงค์ดอลล่าล์ปลอมที่ภูเก็ต โดนนังจิ้งจอกกล่อมว่าถ้าไม่ซัดทอดมันจะช่วย สุดท้ายก็ติดคุกไม่รอด เสียอนาคต เมียเสียสร้อยเพชร นี่ถ้ามันเปิดตู้เซฟอาจจะเจอแหวนกะสร้อยก็ได้ 555  จากข่าวสามมิติ เรื่องตกเขียว มันจริงแท้แน่นอน เห็นเด็กสาวๆมากันเป็นรุ่นๆ บางคนก็แต่งชุดนักเรียนไปเข้าเรียนที่โรงเรียมมัธยมข้างๆคอนโด สักพักก็หายไปไม่เห็นอีก เ็นหน้าใหม่ๆมาแทน . โปรดติดตามตอนต่อไป .  นางจิ้งจอกได้ใช้เงินที่ได้มาจากมาจากการพนันหวยใต้ดินซึ่งเป็นงานประจำที่จะต้องเล่นทุกงวด เป็นเวบของมาเลย์ (ต้องมีเงินอยู่ที่ธ.มาเลย์) รวมถึงเงินที่ได้มาจากอาชีพค้ามนุษย์ หว่านลงไปในการทำบุญบังหน้า รับรองข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ ฯลฯ เพื่อเอาไว้แอบอ้างและหนุนหลังเวลาที่นางต้องการความช่วยเหลือ เมื่อปี54ที่น้ำท่วมใหญ่ นางก็ลงทุนเช่าห้องให้ท่านเหล่านี้อยู่ฟรี ที่เคยเห็นก็มีชื่อว่า ท่าน ช เกี่ยวข้องกัยขบวนการยุติธรรม และเมื่อ3ปีที่แล้ว มีหน่วยคอมมานโดยกมาซุ่มเพื่อล้อมจับจ่า(คดียาบ้า) ที่คอนโด นางก็เสนอหน้าใช้ห้องเป็นที่รับรอง แต่ที่เลวสุดๆคือพยายามสร้างผลงานเอาหน้า โดยเกลี้ยกล่อมเด็กที่คาร์แคร์ให้ยอมรับว่าสนิทคุ้นเคยกะจ่า และมีส่วนร่วมค้ายา น่าสงสารมากเพราะเราก็เห็นเหตุการณ์  นางจิ้งจอกจะใช้วิธีแบบนี้เพื่อยัดเยียดข้อหาและเอาความชอบใส่ตัวมันกะสามีนายตำรวจ ทุกคดีที่นางแจ้งความป้ายสีใส่ร้ายเหยื่อก็จะใช้แบบเดียวกัน ..โปรดติดตามตอนต่อไป ........ขอจบนิทานแค่นี้ ขออภัยด้วยเพราะข้อมูลบางเรื่องค่อนข้างหมิ่นและมีเรีองที่เกี่ยวข้องกับเบื้องสูง ที่นางจิ้งจอกอ้าง ไม่สามารถเผยแพร่ได้
comment390-1:
comment390-2:รอ ครับ
comment390-3:ปัก
comment390-4:รอฟังนิทานต่อนะครับ
comment390-5:โหวด
comment390-6:
comment390-7:รอค่ะะะะ
comment390-8:รอ.
comment390-9:รอตอนต่อไปค่ะ
comment390-10:รอด้วยครับ
comment390-11:รอตอนต่อไปนะคะ
comment390-12:อ่านแล้วมันมาก ใกล้ตัวเราแต่ไม่เคยรู้อะไรเลย เรื่องร้านอาหารเดี๋ยวจะไปสืบ เรารู้จักเจ้าของเก่าพอสมควร
แต่เรื่องอื่นไม่รู้จริงๆ มีมาเฟียอยู่ด้วย แถมทำธุรกิจหลายอย่าง เราก็เคยใช้บริการ สังคมเรานี่เน่าดีเนอะ
คนแบบนี้หากินง่ายๆ รวยบนคราบเลือดคราบน้ำตาคนที่ด้อยกว่า มิน่า เราเคยได้จดหมายให้จ่ายค่าเลขสลาก
บอกว่าจ่ายเท่าไหร่จะได้เลขที่ถูก เราหย่อนไว้ในตู้แจ้งเหตุของ สน หลายครั้งแล้ว ก็ยังเคยได้อีกเรื่อยๆ
comment391:เป็นกำลังใจให้น้องก้อยกันครับ ตำรวจน่าสืบตามประวัติที่คุณหญิงไก่ส่งตัวเด็กไปฮ่องกงดูนะครับว่าแต่ละคนอยู่ที่ไหนและทำอะไร กลับมาต่อวีซ่าบ้างไหม ชีวิตความเป็นอยู่เป็นอย่างไร ถ้ามันถูกต้องตามกฎหมายน่าจะตามตัวได้ แต่ถ้าแต่ละรายที่ส่งไปหายไปแบบติดต่อไม่ได้เลยอันนี้น่าคิดนะ
comment392:http://www.watchlakorn.in/%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%8827%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%96%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%992559-video-127935
comment393:คนเราโดนลักทรัพย์ครั้งแรก เราก็ต้องหาทางป้องกันแล้ว
นี่อะไร เลินเล่อปล่อยให้คนทำความสะอาดลักทรัพย์หลายหน
ใครเชื่อก็บ้าแล้ว

พวกค้าเนื้อสด ขอให้กรรมตามสนองพวกมันเร็ว ๆ ด้วยเถิด
comment394:เพิ่งจะได้ตามข่าวนี้ บอกตรงๆค่ะเราเชื่อเด็กนะ ดูนายจ้างมีข้อแปลกๆเยอะมากไม่ค่อยน่าเชื่อถือเลยค่ะ
comment395:ปัก
comment396:เอาใจช่วยน้องก้อยค่ะ
comment397:
comment398:น่าจะติดตามทนายคนเรียกที่รับเงินจากพ่อน้องก้อยไปแสนกว่าบาทแล้วหายเงียบไปเลย
เหมือนเป็นการขูดรีดซ้ำเติมคนกำลังคนกำลังลำบาก รับเงินไปแล้วไม่ได้ทำอะไรไม่ได้ช่วยน้องเลย ก็น่าจะคืนเงินให้ครอบครัวเค้าซะ สื่อน่าจะเกาะติดประเด็นนี้ด้วยนะ
comment399:
comment400:ไม่ได้สืบ แต่ผู้เคยเกี่ยวข้องโดยตรง เป็นญาติกันจากปราจีนบุรี เล่ามาถึงเรื่องในที่สุดในภาวะแค้นและโกรธ ยายคุณหญิง
เริ่มจากเป็นญาติ พี่เขาตอนเด็ก 15 มาอยู่ด้วยก็ยังไม่เข้าใจว่ายายคุณหญิงทำอะไรกันแน่ เธอจะมีคอมพิวเตอร์ใหญ่ๆโทรไปจังหวัดนั้นนู้น เข้าหาผู้หลักผู้ใหญ่คนมีตังค์ โดยนั่งรถเบนซหรูน่าเชื่อถือ ใครหัวอ่อนเข้าเป็นพวกแล้วก็จะหลอกลวง
ไม่ได้จากการพนันอะไร แต่หวยหุ้นต่างๆ
สกิลจิตวิทยา และโกหกเป็นเลิศ น่าขนลุกขยะแขยง คนอะไรหนักแผ่นดินเยี่ยงนี้ ฟังแล้วนึกว่าจะมีแต่ในหนังไม่น่าจะมีคนแบบนี้จริง
ลูกน้องคนใช้ใครออกไปก็ว่าเขาโขมยไปเสียหมด

พี่คนนี้ไปเป็นลูกน้องไว้เซ็น เป็นพยาน กับตำรวจเรื่องต่างๆ
อยากให้ตามเรื่องทอง เพราะทองชุบรึเปล่า ( พี่เขากล่าวไว้)
มีเรื่องเล่าจนพี่เขาต้องหนีให้ห่างยายคุณหญิงที่ร้ายกาจ มากมาย พี่เขาก็ไม่กล้าออกตัวได้แต่สาบแช่ง ภาวนาให้เธอได้รับกรรมอันมากมายที่ทำไว้
พร้อมคำถามว่าคุณหญิงไม่รู่แหล่งที่มารายได้
ทำอย่างนี้ตั้งแต่สมัยสาวๆทำไมยังทำได้ลอยหน้าลอยตาในสังคม
แม่ของคุณหญิง ก็ำปอยู่กับญาติ แม่ใหญ่ เจ็บป่วยอยู่ ไใเห็นจะดูแล 
แต่ข่าวแจกเงินน่ะแจกจริงตอนเป็นสาวๆอ่ะ
ตอนนี้พี่คนนี้ก็ได้แต่โทรบอกญาติๆว่า คนนี้นะที่เป็นข่าวระวังภัยอย่าให้ที่หลบนะ

ปล.ขอให้น้องที่เจอเหตุการณ์อยู่ และครอบครัวสู้ๆ
อยากให้มีที่สิ้นสุดกับยายคนนี้ สิบแปดมงกุฎน้อยไปไหม
comment401:เอ้า ไม่สะสางในยุคนี้ก็ไม่รู้จะหวังอะไรแล้ว เจ้นี่ไม่ใช่คุณหญิงแน่ๆ การพูดจาไม่ไหว คุกคามสื่อ คุกคามเด็ก คุกคามทนายอย่างแรง
ออกรายการก็พูดไม่รู้เรื่อง จับใจความไม่ได้ ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรเลย ดูรนๆพิกล
comment402:ดัน มือวางอันดับ 1 ติดเชื้อในกระแสเลือดเพลานี้
comment403:นี่ถ้าทำจริงนี่ขบวนการค้ามนุษย์รายใหญ่เลยครับ
comment404:เกาะไว้
comment405:เด่วเรื่องก็เงียบ ไม่เก่งจริงไม่ทำเรื่องแบบนี้มาได้นานขนาดนี้หรอก 

เฮ้ออ  สังคมคนรวยเงิน รวยอำนาจ

ทุกข์ก็ตกไปสู่คนจน
comment406:http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378506998/

https://www.facebook.com/khaonewtv18/
comment406-1:...มีคนรับใช้เป็น 100 อุ๊แม่เจ้า...
comment407:พระเจ้า!  คดีแม่-งเหมือนในหนังในละคร ไม่คิดว่าจะเจอในชีวิตจริง  ชีวิตเด็กสาวธรรมดาคนนึงที่นอกจากแทบจะไม่มีตังเรียนแล้วครอบครัวยังโดนใส่คดี พ่อแม่ติดคุก ตัวเองโดนใส่ร้าย พี่ชายตายจากเหตุการณ์นี้ ตัวร้ายแม่-งก็แบคอัพสำนักงานตำรวจเลวๆ เลวซะกูนึกว่ากองโจร isis ปลอมตัวมาใส่เครื่องแบบทำคดีให้ แถมรายชื่อเหยื่อก็ไม่ได้มีแค่ แต่มีเป็น10! แถมโดนใส่ความไม่ก็ส่งไปขายต่างประเทศ all   

  โห นี่หรือเมืองพุทธ  .... 


จำไว้นะหนูๆทั้งหลาย... 

โลกใบนี้น่ะนะ ฮีโรไม่มีอยู่จริงหรอก.. ..แต่เหยื่อและตัวร้ายน่ะ ...มันมีอยู่จริง 


ดังนั้นหนทางเดียวคือ ลากมันออกมา กระชายผ้าคลุมหน้ามัน และโยนมันลงกลางไฟสปอทไลท์ ให้สังคมขุดคุ้ยและให้มันโดนเผาตายอยู่กลางไฟนั่น!!
comment407-1:อย่าลืมทนายคนแรก เรียกแสนห้า ไม่รู้เอาไปแบ่งป้าไก่หรือเปล่า
comment408:http://www.krobkruakao.com/index.php/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8/19388/%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%82%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%9A-%E0%B8%99%E0%B8%A3-%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87.html
comment409:สงสารน้องและก็กลัวเรื่องเงียบมากๆเลยค่ะ นายจ้างมีทั้งเงินแล้วก็อิทธิพล ความยุติธรรมจะยังมีหลงเหลือในบ้านเราไหมคะ
comment410:เพิ่มเติมข่าวจากความเห็นที่ 351 ค่ะ

ช่วยหญิงไทยถูกหลอกไปค้าประเวณีฮ่องกง

"หญิงไทยวัย 27 ปี ทั้งสองรายนี้ ตกเป็นผู้เสียหาย หลังถูกหลอกไปค้าประเวณีที่ฮ่องกง โดยเหยื่อรายนี้เล่าว่า ก่อนหน้านี้รู้จักกับหญิงไทยรายหนึ่ง แนะนำให้ไปทำงานที่ฮ่องกง ซึ่งหญิงสาวคนดังกล่าวเป็นผู้จัดการตั๋วเครื่องบินให้ทุกอย่าง และได้เดินทางไปฮ่องกงในวันที่ 4  ก.ค. ซึ่งขณะเดินทางไปขึ้นเครื่องที่สนามบินสุวรรณภูมิ หญิงสาวที่คอยประสานเรื่องให้ มีการโทรศัพท์หาตลอดเวลา เพื่อบอกวิธีการยื่นเอกสารตามจุดต่าง
เมื่อเหยื่อทั้งสองเดินทางไปถึงห้องกง มีชายชาวฮ่องกงคนหนึ่ง ช่วยประสานรถแท็กซี่มารอรับ เพื่อเดินทางไปเกาะลูนยมมะตี จากนั้นถูกนำตัวไปอยู่ที่ห้องพักแห่งหนึ่ง ที่มีการล็อคประตูอย่างแน่นหนา ไม่ให้สามารถไปไหนได้ พร้อมทั้งมีคนเฝ้าอยู่ตลอดเวลา และถูกบังคับให้ทำงานค้าบริการทางเพศ ตั้งแต่เวลา 7โมงเช้า-ตี2 ทุกวันโดยไม่ได้รับเงิน
ผู้เสียหายทั้งสองทนทำงานไม่ไหว จึงขอให้ชายชาวฮ่องกงช่วยส่งกลับบ้าน แต่ชายคนดังกล่าวไม่ยอมให้กลับและบังคับให้ทำงานต่อ จนกระทั้งวันที่ 6 ก.ค. เวลาประมาณ 5 นาฬิกา ผู้เสียหายทั้งสองหนีออกมาได้ และมาหลบอยู่ที่สนามบินเป็นเวลา 3 วัน แต่ไม่สามารถเดินทางกลับไทยได้ เพราะไม่มีเงิน จึงขอความช่วยเหลือมายังมูลนิธิประวีณาหงสกุลเพื่อเด็กและสตรี  เมื่อวันที่ 9 ก.ค.ตอน บ่ายสามโมง หลังจากได้รับการประสานจากเหยื่อค้ากาม ทางรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ได้ประสานกับอธิบดีกรมการกงสุล ให้ความช่วยหลือผู้เสียหายเดินทางกลับไทยได้อย่างปลอดภัย ภายใน 12 ชั่วโมง
ในส่วนด้านคดีความ ได้ประสานไปยัง กองบังคับการปราบปรามการกระทำผิดเกี่ยวกับการค้ามนุษย์ เพื่อดำเนินการตามกฏหมายต่อไป ส่วนการคุ้มครองผู้เสียหาย  ได้ประสานกับกระทรวงยุติธรรม เพื่อให้การคุ้มครองผู้เสียหายในฐานะพยานให้กลับภูมิลำเนาโดยปลอดภัย พร้องทั้งให้การช่วยเหลือเรื่องค่าสินไหมทดแทน"
comment410-1:อืม น่าคิด ๆ
comment410-2:น่าจะขยายผล ติดต่อผู้เสียหายรายนี้ เผื่อนายหน้าคือคนเดียวกับที่หลายๆคนสงสัย
comment411:มองในมุมนายจ้างนะครับ  จากคดีก่อนๆ หลายคดี  ถ้าผมเป็นนายจ้างโดนลักของจริง  
คงไม่เอาของไว้ที่เดิมให้โดนลักขโมยซ้ำอีกหรอกคับ  ถ้ายังโดนขโมยซ้ำแล้วซ้ำเล่าขนาดนี้เขาเรียกโง่แล้วครับ
comment412:คลิปแถ-ลงของอิบ้านี่ ออกมาละ ยิ่งฟังยิ่งโมโห.... แนะนำอย่ากดเข้าไปดู ถ้าไม่อยากประสาทเสียเพราะอิป้า นี่!!

ปล จ้าง500 สำหรับใครก็ได้ที่สามารถไปตบหน้าอิป้านี่ให้ผ้าปลิวแว่นหลุดได้
comment412-1:เดี๋ยวนะ !!!!!!!!!!!!!
เจ้าทุกข์   ให้ข่าว ปิดหน้าปิดตา 
ผู้ต้องหา   ให้ข่าว เต็มที่ บอกหมด เปิดเผยเต็มที่


เหมือนจะมีอะไรแปลกๆ
comment412-2:สรุปเป็นรายนาที 
1.28 เคยเปิดเอานาฬิกาแล้วปิดไว้ ไม่ได้ล๊อค (คาดว่าน่าจะเป็นตู้เซฟ)
1.40 ปิดประตูห้อง แล้วรีบออกไปจากที่พัก
1.52 กลับบ้านมาพบประตูเปิด
2.02 ห้องไม่ได้ถูกงัดแงะเพราะห้องสามารถเปิดได้เพราะได้ไม่ได้ล๊อค (ตรงกับที่พิสูจน์หลักฐานกล่าวไว้)
2.10 นักข่าวถามว่าทรัพย์สินไม่ได้ใส่ตู้เซฟหรือ (ไม่ขอตอบคำถาม) แต่บอกว่าภาพวงจรปิดในห้องมี
2.23 บอกว่ากระเป๋าทั้งหมดกองไว้ในห้องหลังกลับมาจากเชียงราย แต่ของออกมาอยู่ข้างนอกห้องได้อย่างไร (เจ้าทุกข์งง)
2.42 ของถูกหิ้วโดยน้องขึ้นไปด้านบน ออกบันไดหนีไฟ
2.58 ได้ของกลับมาแล้วคือนาฬิกา 2 เรือน แต่ไม่ขอบอกว่าได้กลับมาอย่างไร
3.50 จะมาอยู่ 5 คน จะซื้อคอนโดให้อยู่ เพราะความสงสาร แต่สรุปเช่าคอนโดให้อยู่ เสียค่าตั๋วเครื่องบินไปกลับบ้านอีกเป็นแสน (ห้าคนนี้คือครอบครัวเดียวกัน พ่อ แม่ ลูก)
4.56 เหตุการณ์ทั้งหมดเกิดขึ้น 10 วัน

สรุปคือ ทรัพย์สินอยู่ในตู้เซฟและในกระเป๋า ตู้เซฟไม่ได้ล๊อค ขากลับจากเชียงรายเอาของมาเก็บที่ห้อง แต่รีบออกจากที่พักลืมล๊อคห้อง ถัดมาโดนขโมยทรัพย์สินออกจากห้องขึ้นลิฟไปด้านบน ออกบันไดหนีไฟ

ปล.อาชีพคนใช้บ้านนี้น่าทำมาก ได้อยู่คอนโดเดือนละหมื่นกว่า ค่าเดินทางกลับบ้านเกิดเป็นตั๋วเครื่องบินฟรี
comment412-3:จากประวัติการโฟนอินของหญิงพี่ไก่ และคอมเม็นต์ของคุณ ช่วยไล่ไปนอนที ไม่กล้ากดดูจริงๆค่ะ 555 
ใจยังไม่เข้มแข็งพอ
comment412-4:ดีแล้วที่ไม่ดูเดียวได้เปลี่ยนโทรสัพใหม่แน่ๆ
comment412-5:ได้ นาฬิกาคืนด้วยเอ๊าาาาาาา เมพขิงๆ
comment412-6:ต้องทำใจ เวลาดู  ผมเชื่อน้องเขาอ่ะ ป้าคนนี้ โกหกเก่ง
comment412-7:กรุงเทพฯ - เชียงรายไม่กี่พันเอง สรุป บินกี่รอบเนี่ยถึงเป็นแสน ทำงานแค่ 20 กว่าวันเอง
comment412-8:เขาบินเฟิร์สคลาสครับ (เน้นหนักคำนี้ด้วยนะ)
comment412-9:กรุงเทพ-เชียงราย ไม่มีเฟิร์สคลาสนะ ถามลูกเรือมาแล้ว ฮาๆๆๆๆๆ
มีแต่ วีไอพี รถทัวร์น่ะค่ะ
comment413:มีคลิปแล้วๆ ดูแล้วโมโห ..
comment414:แหม ทวงบุญคุณ เป็นหลักหมื่นหลักแสน ค่าเช่าคอนโด ที่บอกตอนแรกว่าชื้อมา 3 เดือน 36,000 
ค่าตั๋วเครื่องบิน ไปไหนไม่รู้อีกเป็นแสน ไม่รู้ว่าไปกี่คน ถ้าแค่ กรุงเทพ-นครพนม กรุงเทพ-เชียงราย คงไม่เกิน2,000บาท ต่อคนต่อเที่ยว
นี่ขึ้นเครื่องบินได้ 50 รอบเลยนะ แล้วก็ กรุงเทพ-เชียงราย สายการบินไหนมี first class กัน
comment414-1:ป้าบอก นั่ง fist class
comment414-2:สมบัติทัวร์เฟิร์สคลาสอ๊ะป่าวววว
comment414-3:สรุปคนเช่าใช่มั้ย นึกว่าอยู่มานานแล้ว
comment415:ถ้ารวยขนาดนี้ น่าจะมีชื่อเสียงในแวดวงไฮโซพอสมควร คนไทยต้องรู้จักกันเยอะพอสมควร แต่เท่าที่ตามข่าวตั้งแต่วันแรก ไม่มีใครรู้จักในทางที่ดี 

...มีแต่คนสงสัยทำธุรกิจอะไรรวยขนาดนี้ ไม่ตอบ โดนซักมากๆ บอกไปเล่นพนันที่ฮ่องกงงได้ที 90-100 ล้าน แต่ตอนนี้เลิกแล้ว ...ไหนตอนแรกบอกไม่ค่อยได้ไป ไปกับเฮียขอนแก่นนานแล้ว...พูดเองก็ขัดแย้งกันเอง 

...แล้วโดยส่วนตัวนะ เราดูรายการต่างคนต่างคิด คำแรกที่หลุดจากปากนาง เรารู้สึกไม่ชอบนางเลย ไม่รู้ทำไม คำนางพูดดูไม่มีสาระ พยายามพูดตีสนิทกับนักข่าวกับทนาย(ทนายทำน่างงเลย)
comment415-1:จากรูปที่เซริจเจอนี่แกไปเที่ยวไปอะไรกะบิ๊กๆแยอะเหมือนกันนะครับ แต่อาจจะแนวเดียวกะหมอหยองมากกว่าเป็นไฮโซด้วยกัน
comment415-2:เราก็สงสัยตรงฮ่องกงเหมือนกันเลยครับ ที่ตอนแรกบอกเคยไป 2 ครั้งแล้วตอนหลังบอก ไปเล่นพนันที่ฮ่องกงงได้ที 90-100 ล้าน ก็คือน่าจะไปบ่อยถูกไหม อื้มมมมม
comment415-3:ป้าพูดจริง สักเรื่องป่าว
comment415-4:นั้นนะสิ ตามข่าวมาไม่เจอเรื่องจริงสักอย่าง
comment416:รอติดตามผลด้วยคน ...ไม่มีใครหนีพ้น บ่วงกรรมที่ตัวเองได้ก่อขึ้น..
comment417:มาติดตามด้วยค่ะ
comment418:เพิ่มเติมคำให้การของคุณหญิงไก่จากความเห็นที่ 356 ค่ะ

รวย ร้าย ใส่ความ! ฟังอีกมุม หญิงไก่เศรษฐินี เจ้าทุกข์คดีลักทรัพย์ 10 ล.
"หลังจากทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ ได้เขียนรายงานพิเศษในคดีความของนักเรียนสาวอายุ 19 ปี ที่ถูกกล่าวหาในคดีลักทรัพย์นายจ้าง มูลค่ากว่า 10 ล้านบาท และได้พูดคุยกับ นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ทนายความที่ให้ความช่วยเหลือ นอกจากนี้ ยังได้สัมภาษณ์ เด็กสาวอีกคน ที่ถูกกล่าวหาในลักษณะเดียวกัน ซึ่งปัจจุบันมารดาของเธอ ต้องถูกจองจำอยู่ในเรือนจำ เนื่องจากไม่มีเงินประกันตัว เพราะต้องใช้วงเงินสูงมาก
ในตอนล่าสุดนี้ ทีมข่าวฯ จึงได้ต่อสายตรงเพื่อสอบถาม กับ คู่กรณี คือ นายจ้างคนดังกล่าว หรือ ซึ่งเธอให้ทีมข่าวฯ ​เรียกชื่อเธอว่า "หญิงไก่" ซึ่งได้ยอมเปิดใจกับทีมข่าวฯ โดยมีข้อแม้ว่า จะไม่ขอเปิดเผยชื่อจริง และใบหน้า แต่เธอยินดีส่งรูปส่วนตัวบางส่วน ให้กับ ทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ ได้เผยแพร่ เพื่อยืนยันว่า เธอ มีฐานะในระดับเศรษฐินี จริง!

เล่าย้อนคดี นักเรียนสาววัย 17 มาพร้อมกับครอบครัว โดยมอบเงินช่วยเหลือก่อนเกือบ 2 หมื่น 
"หญิงไก่" เริ่มต้นการสนทนากับทีมข่าวฯ​ โดยเล่าว่า ปัจจุบันเธออายุอานามปาเข้าไปเกือบ 60 ปีแล้ว และก็ป่วยอยู่หลายโรค แต่นิสัยส่วนตัวเป็นคนใจบุญสุนทาน ชอบทำบุญ แล้วด้วยความที่ชอบช่วยเหลือผู้คน รวมถึงครอบครัวของคู่กรณีด้วย
แรกเริ่มเดิมที ต้องการรับสมัครคนมาช่วยงาน ซึ่งก็มีพ่อของคู่กรณีเข้ามาทำงานกับเราก่อน จากนั้นพ่อเขาก็บอกว่า มีลูกภรรยาที่ต้องดูแล ตนจึงให้เงินไป 5,000 บาท ซึ่งเขาให้ภรรยานั่งเครื่องบินจากนครพนมมากรุงเทพฯ ก่อน จากนั้นก็บอกว่าจะไปรับลูกอีก 2 คน เพราะไม่มีคนดูแลอีก 2 คน ตนจึงให้เงินไปอีก 10,000 บาท จากนั้นก็บอกว่าจะไปรับลูกอีก 2 คน เพราะไม่มีคนดูแลอีก 2 คน ตนจึงให้เงินไปอีก 10,000 บาท จากนั้นก็หายไป 2 วัน ก็ไปรับลูกมาอีก 2 คน จากนั้นตนก็ให้เงินไปอีก 5,000 บาท เพื่อไปรับคู่กรณีมา โดยมาอยู่ที่บ้าน 5 คน พ่อแม่ลูก
อยู่ด้วยกันมา 10 กว่าวัน ยังไม่ค่อยได้คุยอะไรกันเลย แต่มีวันหนึ่ง อยากจะเดินทางไปกราบพระ ที่ จ.เชียงราย และด้วยความเอ็นดูคู่กรณี เนื่องจากเห็นว่าเป็นคนเรียบร้อยดี จึงได้พาตัวไปช็อปปิ้งซื้อเสื้อผ้าและนาฬิกาให้ รวมเป็นเงินกว่าแสนบาท เพื่อให้เดินทางไปเป็นเพื่อนกัน
"ซึ่งตรงนี้แหละ ที่อยากชี้แจง เพราะฝ่ายนั้น ไปให้สัมภาษณ์หลายสื่อว่า ถูกพูดจาข่มขู่ตลอดเวลา การเดินทางทั้งไปและกลับจากกรุงเทพฯ-จ.เชียงราย คือ การเดินทางครั้งนั้น ไม่ได้เดินทางไปลำพังกับฝ่ายนั้นแค่นั้น เพราะทริปนั้นมีคนอื่นร่วมทางไปด้วย ที่สำคัญตลอดการเดินทาง คู่กรณีตกอยู่ในอาการเมาเครื่องบินตลอด พี่มีหลักฐานนะ! แล้วแบบนี้ พี่จะเอาเวลาไหนไปข่มขู่เค้า!" หญิงไก่ กล่าวและว่า "แถมเมื่อเวลาลงเครื่อง ยังมีการจัดให้รถลีมูซีนมารับ เพื่อเดินสายไหว้พระธาตุ 9 วัด ซึ่งก็หมดวันแล้ว ตลอดทั้งวันแทบจะไม่ได้คุยกันเลย จากนั้นเมื่อเดินทางกลับ ลงสนามบิน พี่ก็ต้องรีบไปที่อื่นต่ออีก แล้วแบบนี้จะไปข่มขู่เค้าได้อย่างไร?” 
หญิงวัยเกือบ 60 ปี ซึ่งเป็นเจ้าทุกข์ของคดีนี้ เล่าต่อไปว่า พอกลับจาก จ.เชียงราย ก็ไปที่คอนโด เพื่อเตรียมเดินทางไปที่อื่นต่อ ซึ่งตนมีธุระด่วนจึงรีบออกคอนโด ซึ่งคู่กรณีกับแม่ ก็ออกไปพร้อมๆ กัน แต่จากนั้นกลับมาเห็นว่าคู่กรณีกับแม่เข้ามาใหม่ ผ่านกล้องวงจรปิด คำถามคือ คู่กรณีกลับเข้ามาทำอะไร และกระเป๋าที่เห็นใบนั้นก็เป็นของพี่ และจากการตรวจสอบกล้องวงจรปิดก็พบว่า คู่กรณีกับแม่ได้แอบเข้าห้องพี่ซึ่งอยู่ชั้น 1 จากนั้นก็หยิบกระเป๋าใบนี้ขึ้นที่ชั้น 6 ซึ่งที่ชั้นนั้น เป็นห้องของคู่กรณีและครอบครัว จากนั้นก็เดินออกบันไดหนีไฟ ถึงตรงนี้ผู้สื่อข่าวถามว่า ทำไมต้องหนีออกทางบันไดหนีไฟ เพราะห้องอยู่ชั้น 1 อยู่แล้ว หญิงไก่ตอบว่า “เพราะต้องการไม่ให้ รปภ.เห็น”

เหตุการณ์อีกมุม จากปากนายจ้าง เหตุเกิดที่ สน.ประชาชื่น!
นอกจากนี้ อดีตนายจ้าง ยังถ่ายทอดให้ทีมข่าวฯ รับฟัง ถึงบรรยากาศในวันที่ไปแจ้งความ ที่ สน.ประชาชื่น ซึ่งมีความแตกต่างจากที่ ฝ่ายผู้ต้องหาออกมาให้ข่าวก่อนหน้านี้ด้วยว่า วันแรกที่ไปแจ้งความ ที่ สน.ประชาชื่น ตอนนั้น พูดตรงๆ เลยว่า รู้สึกกลัว เพราะฝ่ายนั้น มากันถึง 3-4 คน แถมน้องสาวของคู่กรณีที่มาด้วย พยายามจะเข้ามาทำร้ายร่างกาย แต่โชคดีที่หลบทัน และตำรวจช่วยกันจับตัวไว้ได้
จากนั้น หญิงวัย 19 ปี ก็เกิดอาการร่างกายเกร็งไปทั้งตัว ทางตำรวจพิสูจน์หลักฐาน จึงพาตัวไปส่งโรงพยาบาล แล้วตัวพี่นี่แหละ! ที่ให้เงินช่วยไป 2,000 บาท กับ ตำรวจ เพื่อให้พาไปส่ง รพ. ที่ตัดสินใจให้เงินเขาเพราะตอนนั้นยังไม่ได้เช็กกล้องวงจรปิด จึงไม่รู้ว่าใครลักทรัพย์ อย่างไรก็ดี การที่คนหนีออกจากคอนโด หายไปสักพัก จากนั้นก็มาแสดงตัวให้ตรวจค้น จะเอาทรัพย์สินติดตัวมาแสดงหรือ...? พี่ขอบอกว่าพี่มีภาพวงจรปิดจับภาพได้ตั้งแต่ในคอนโดถึงถนน
ส่วนที่หลายฝ่าย ท้าทายว่า มีภาพวงจรปิดตอนคู่กรณีหยิบเอาเงินไปหรือไม่ นั้น หญิงไก่ บอกกับทีมข่าวฯของเราว่า ใครจะบ้าติดกล้องวงจรปิดไว้ที่ห้องตัวเอง?  แต่พี่อยากขอถามกลับว่า เอากระเป๋าพี่ไปทำอะไร? แล้วคำถามต่อไปคือ จะเอากระเป๋าเปล่าๆ ไปจริงน่ะหรือ? แล้วที่มาบอกว่า ถูกขู่บังคับให้ไปต่างประเทศ นั้น อยากถามกลับอีกเช่นกันว่า มีโอกาสที่จะบอกตำรวจได้ตั้งมากมายก่อนหน้านี้ ทำไมถึงไม่บอก? แล้วที่อ้างอีกว่า พี่จะพาไปขายที่ฮ่องกง พี่อยากชี้แจงตรงนี้ว่า พี่เคยไปฮ่องกงครั้งแรกปี 1991 และในชีวิตนี้ เคยไปฮ่องกงแค่ 2 ครั้ง เท่านั้น
นอกจากนี้ อยากถามอีกว่า หลังจากเกิดเรื่องประมาณ 3-4 เดือน ทำไมจึงหายตัวไป พอถูกจับตัวได้ ก็กลับมาร้อง อ้างว่า พี่จะเอาไปขายฮ่องกง พอเป็นข่าวออกไป จู่ๆ ก็มีการขุดเอาคดีของคู่กรณีอีกคนขึ้นมา พี่อยากบอกตรงนี้นะว่า คดีของคู่กรณีอีกคน มีของกลางนะ เรื่องอยู่ในศาล แถมที่ผ่านมาเค้าก็พยายามไปร้องหลายที่แล้วนะ แต่สุดท้ายก็ถูกสั่งฟ้องเช่นกัน

เผยถูกลักทรัพย์มาแล้ว 4 ครั้ง ศาลตัดสินแล้ว 1 คดี
“ที่ผ่านมา พี่เคยโดนขโมยทรัพย์สินแบบนี้แล้วหลายครั้ง บางราย พี่ก็ไม่เอาเรื่อง แต่มีคดีหนึ่ง ศาลตัดสินไปแล้ว 3 ปี คือเด็กอายุ 19 ปีรายหนึ่งมาขโมยของ เพื่อเอาของไปให้ผู้ชาย ซึ่งตำรวจตามของกลางเจอ ที่ จ.นครสวรรค์ ซึ่งคดีนี้ เกิดเมื่อประมาณ 5 ปีที่แล้ว” หญิงไก่ กล่าวอ้างกับทีมข่าวฯ
ส่วนอีกคดีที่ใกล้เคียงกัน และกำลังถูกหยิบยกให้มาเป็นประเด็นในเวลานี้ (คดีของอดีตคนงาน วัย 54 ปี ถูกลักทรัพย์ มูลค่ากว่า 3 ล้าน) นั้น หญิงไก่ ชี้แจงกับทีมข่าวฯ​ว่า คดีนี้เกิดขึ้นเมื่อประมาณปลายปีที่แล้ว ซึ่งวันนั้น พี่กำลังจะเดินทางไปทำบุญและปฏิบัติสมาธิที่ประเทศพม่า แต่พอเดินทางไปถึงแล้ว จู่ๆ ก็เกิดมีลางสังหรณ์อะไรบางอย่าง จึงให้เด็กอายุ 8 ขวบ ที่อยู่ที่บ้านในเวลานั้น หยุดเรียน 1 วัน แต่จนแล้วจนรอด เด็กคนดังกล่าว ก็ถูกหลอกล่อจนได้
เล่าถึงตอนนี้ เพื่อยืนยันในข้อเท็จจริง หญิงไก่ จึงได้เรียกเด็กคนดังกล่าว มาพูดคุยกับทีมข่าวฯ โดยเด็กที่มารับสาย (ฟังเสียงคล้ายเด็กจริง) กล่าวกับทีมข่าวฯว่า “เขาบอกว่า ให้หนูไปอาบน้ำค่ะ จากนั้นก็ใช้โอกาสนี้ เข้าไปในห้องยาย (หญิงไก่) จากนั้นก็เข้าไปเอากุญแจที่ยายซ่อนไว้ มาเปิด แล้วเอาของไป” จากนั้น เด็กคนนี้ จึงส่งโทรศัพท์ให้ หญิงไก่ คุยกับพวกเราต่อ
หญิงไก่ จึงเริ่มการสนทนากับทีมข่าวต่อไปว่า วันนั้น อดีตคนงาน ขนของออกทางบันไดหนีไฟเหมือนกัน เด็ก 8 ขวบ โทรบอกว่ายังไม่ได้กินข้าวจึงให้คนมาดู ปรากฏว่าเขาขนเสื้อผ้าออกไปหมดแล้ว โดยมีภาพจากกล้องวงจรปิดเป็นหลักฐาน ทีแรกตั้งใจไม่เอาความ แต่เมื่อเป็นคดีแล้ว ตำรวจก็ได้มีการติดตามตัว กระทั่งเขาเดินทางมามอบตัวที่ สน.พร้อมของกลางบางส่วน มีถุงเหรียญที่ตนเก็บไว้ และเงินสดอีกสองหมื่นกว่าบาท จากนั้นเขาก็เขียนคำรับสารภาพเองโดยไม่มีใครบังคับแต่อย่างใด ซึ่งปกติแล้ว ตนจะมีเงินเก็บไว้ที่บ้านบางส่วน ประมาณ 7 แสน และก่อนออกเดินทางก็ได้เบิกเงิน มา 3 แสน รวมเป็นเงิน 1 ล้านบาท เมื่อตำรวจมาตรวจที่เกิดเหตุยังพบเงินบางส่วนตกอยู่ ส่วนของอื่นๆ ที่ลักไปนั้น ตำรวจได้ตามคืนมาได้ คาดว่าได้มีการเอาไปจำนำ
หญิงวัย 60 ปี ทอดถอนใจ ก่อนเล่าให้ทีมข่าวฟังอีกว่า ในชีวิตนี้ถูกลักทรัพย์มาแล้ว รวม 4 ครั้ง ซึ่งส่วนมากเป็นฝีมือเด็ก ที่ศูนย์จัดหางานหามาให้ ครั้งแรก 20 ปีก่อน บ้านที่พักอยู่ กำลังมีการตกแต่งใหม่ จึงย้ายไปพักชั่วคราวที่โรงแรม กลับมาปรากฏว่า ของในบ้านหายหมดเกลี้ยงเลย ครั้งที่ 2 เกิดขึ้นเมื่อประมาณ 5 ปีก่อน ส่วนครั้งที่ 3 และ 4 นั้น ก็คือ คดีที่กำลังเป็นข่าวโด่งดังอยู่ในขณะนี้

ยันรวยอู้ฟู่จริง เหตุชอบเสี่ยงโชคที่ต่างประเทศ​ แต่ตอนนี้เลิกแล้ว
ส่วนคำถามที่หลายคนสงสัย และอยากให้ทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ ได้สอบถามคือ รวยจริงหรือไม่? ทำมาหากินอะไร? เหตุใดจึงมีทรัพย์สินมากมาย? นั้น สาวใหญ่วัยเกษียณ ตอบทุกคำถามที่ถามไป ดังต่อไปนี้ว่า...
"พี่ขอยืนยันว่า...ทรัพย์สินพี่ มีมากมายจริง โดยเริ่มร่ำรวยมาตั้งแต่ปี 2535 ถึงปัจจุบัน พี่มีรถทะเบียนใกล้เคียงกัน 17 คัน มีบ้านมูลค่าร้อยล้าน เคยแจกเงินชั่วโมงละล้าน ก็เคยทำมาแล้ว เสียงครหาต่างๆ ที่เกิดขึ้นทั้งหมดในเวลานี้ บอกตรงๆ ทำให้พี่รู้สึกเสียใจมาก จนอยากอดตัดพ้อสื่อมวลชนไม่ได้ว่า ทำไมต้องมารังแกพี่กันถึงขนาดนั้น สื่อมีหน้าที่ตัดสินชีวิตของพี่อย่างนั้นหรือ?" ... หญิงไก่ ขอตั้งคำถามกับการทำหน้าที่ของสื่อมวลชน
“ที่พี่เดินทางไปฮ่องกง ก็เพราะอยากจะอธิษฐานกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์ว่า ขอไปเสี่ยงโชค เพื่อให้ได้เงินมาเยอะๆ หากได้มาก็จะมาแจกคน ซึ่งก็ไม่น่าเชื่อว่าแต่ละครั้งที่ไป ได้เงินมาครั้งละ 90-100 ล้านบาทก็มี จากนั้นก็เอามาแจกให้คนอื่นบ้าง ซึ่งก่อนหน้านี้ก็เคยมีปรากฏเป็นข่าวอยู่"
การเสี่ยงโชคของพี่ มีการเสียภาษีถูกกฎหมาย ถามว่าเงินที่ได้มา พี่ทำผิดหรือไม่? ที่สำคัญเงินตรงนี้ ก็ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นเลยเพราะฉะนั้น สังคมจะมาตั้งคำถามทำไมถึงความร่ำรวยของพี่ ความรวย มันเป็นเรื่องของพี่ มันเป็นสิทธิส่วนตัว และปัจจุบัน พี่ก็เลิกหมดแล้วด้วย
ส่วนที่มีการตั้งคำถามกันอีกว่า เมื่อก่อนพี่ทำอาชีพอะไร? พี่ขอชี้แจงตรงนี้ว่า พี่ทำอาชีพเกี่ยวกับการเดินรถไปมาระหว่างกรุงเทพฯ กับจังหวัดในภาคอีสาน แต่ก็เลิกมานานแล้วเหมือนกัน
comment419:สงสารน้องมากๆ  ดูคลิปแล้วทำไมต้องเอาผ้าคลุมหน้ากะใส่แว่นดำวะ
comment420:ฤา แผ่นดินนี้ คนดีไม่มีที่ยืน

พลัน คนเลว กลับอยู่สูง เชิดหน้าชูตาในสังคมที่เน่าเฟะ

หาก สิ่งศักดิ์สิทธิ์มีจริง ขอจงดลบันดาลให้เกิดความยุติธรรมในเรื่องนี้ด้วยเทอญ
comment421:ตำรวจยืนยัน ให้ความเป็นธรรมทุกฝ่าย
ส่วนการติดตามความคืบหน้าในทางคดี นั้น ทางทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ ได้ต่อสายตรง สอบถามไปยัง พ.ต.อ.สามารถ พรหมชาติ ผกก.สน.ประชาชื่น ที่เพิ่งเข้ามารับตำแหน่งใหม่ได้เพียง 2 สัปดาห์ซึ่งก็ได้ให้คำตอบกับทีมข่าวฯ ว่า จากการตรวจสอบ พบว่า สำนวนในคดีนี้ พนักงานสอบสวน ได้ส่งไปยังอัยการ ตั้งแต่เมื่อเดือน ก.ค. 2558แล้ว โดยเบื้องต้น มีการออกหมายจับผู้ต้องหาไว้ด้วย จากนั้น เมื่อเจ้าหน้าที่ตำรวจ สามารถติดตามจับกุมผู้ต้องหามาได้ทางพนักงานสอบก็มีหน้าที่ สอบปากคำผู้ต้องหาว่าจะให้การอย่างไร ไปตามสิทธิของผู้ต้องหาซึ่งหลังจากจบสิ้นกระบวนการสอบสวนเพิ่มเติม ในครั้งนี้แล้ว ทางพนักงานสอบสวน ก็จะมีการนำผลการสอบสวนเพิ่มเติมนี้ ไปส่งพนักงานอัยการ เพื่อพิจารณาต่อไป เพียงแต่ล่าสุด ทางผู้ต้องหาแจ้งมาทางพนักงานสอบสวนว่าขอเลื่อนการเข้าให้ปากคำอยู่
ผู้กำกับ สน.ประชาชื่น กล่าวต่อไปว่า ส่วนการที่ผู้ต้องหา ร้องให้มีการตรวจสอบแหล่งที่มาของทรัพย์สินของผู้ที่กล่าวหา นั้นอยากชี้แจงในประเด็นนี้ว่า เนื่องจาก ตามขั้นตอนของกฎหมาย เมื่อพนักงานสอบสวนได้ส่งสำนวนคดีไปให้พนักงานอัยการแล้วหากจะให้มีการสอบสวนอะไรเพิ่มเติม จะต้องให้ทางอัยการมีคำสั่งลงมา ด้วยเหตุนี้ จึงได้แนะนำ ผู้ต้องหาให้ไปยื่นเรื่องขอความเป็นธรรมต่ออัยการ เพื่อให้มีคำสั่งให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ สอบสวนเพิ่มเติมในประเด็นอะไรก็แล้วแต่ ที่ทางอัยการเห็นสมควร ตามที่ผู้ต้องหาร้องขอ ซึ่งล่าสุดก็ยังไม่ทราบว่า ทางฝ่ายผู้ต้องหาได้ไปยื่นเรื่องต่ออัยการแล้วหรือยัง?
ทั้งนี้ ผกก.สน.ประชาชื่น ยืนยันกับทีมข่าวฯ ว่า จะให้ความเป็นธรรมกับทั้งสองฝ่าย โดยหากทั้งสองฝ่ายจะให้มีการดำเนินการเพิ่มเติมอะไร ทางเจ้าหน้าที่ก็พร้อมปฏิบัติ แต่ทุกอย่างจะต้องเป็นไปตามเงื่อนของกฎหมาย

ที่มา : http://www.thairath.co.th/content/647757

หลังจากที่เราได้อ่านบทความตั้งแต่ต้นจนจบเราก็นึกสงสัยกับคุณหญิงไก่เช่นกัน ในความคิดของเรา คุณหญิงไก่เคยบอกว่าไปฮ่องกงแค่ 2 ครั้งเท่านั้น และบอกว่าตัวเองก็ชอบไปเสี่ยงโชคซึ่งเหมือนว่าจะชอบไปที่ฮ่องกง เราคิดว่าสำหรับคนที่ชอบการเสี่ยงโชคนั้นคงไม่มีใครไปแค่ครั้งสองครั้งหรอกนะคะ ถึงแม้จะอ้างว่าตอนนี้เลิกแล้วก็ตามที 
และที่คุณหญิงไก่บอกมาว่า ใครจะบ้าติดกล้องวงจรปิดไว้ในห้องตนเอง ถ้าปกติเวลามีทรัพย์สินในห้องของตัวเองคุณก็ควรติดมั้ยคะ? คิดดีๆค่ะ ถามใจตัวเองดู
ในส่วนของที่คุณหญิงไก่อ้างต่างๆนานาว่า ถูกขโมยของจริง จะถูกทำร้ายในโรงพัก ฯลฯ ก็ขอหลักฐานจริงๆมาเลยค่ะอย่างคลิปวิดีโอที่เชื่อถือได้หน่อย ไม่ใช่ไปตัดต่อมาแล้วนะคะ หรือขอพยานเหตุการณ์ก็ได้ค่ะ
ส่วนเด็ก 8 ขวบที่คุณหญิงไก่บอกว่าอยู่ในบ้านเดียวกัน เอาจริงๆนะคะ เราสงสัยมากเลยว่าเป็นใคร แล้วเกี่ยวข้องอะไรกับคุณหญิงไก่ เชื่อถือได้มากน้อยแค่ไหน
กล้องวงจรปิดที่บอกว่าจับภาพได้ตั้งแต่คอนโดจนถึงถนนก็ขอดูหน่อยค่ะ อยากดูมากเลยค่ะ
จากที่คุณหญิงไก่มาให้สัมภาษณ์ล่าสุด หลายจุดเราคิดว่าเป็นการแถซะส่วนใหญ่ แต่ยังไงวันนี้เราก็ขอรอดูรายการถามตรงๆกับจอมขวัญที่คนที่ถูกกล่าวหาเหมือนน้องก้อยและทนายสงกานต์จะมาออกรายการอีกครั้งก่อนค่ะ
สุดท้าย ก็ขอขอบคุณเพื่อนๆชาวพันทิพทุกๆคนที่ช่วยเผยแพร่และกระจายข่าวนะคะ
comment421-1:จากที่เคยเห็นการพยายามทำร้ายร่างกายบนโรงพัก
ตำรวจรวบตัวเข้าห้องขังไปสงบสติอารมณ์ทันทีครับ 
ไม่ทำเฉยมองไม่เห็นเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นแน่
ยิ่งพยามทำร้าย"คุณหญิง"แล้ว ไม่มีอะไรเกิดขึ้น เชื่อได้ยากจริงๆครับ
comment422:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment422-1:กลัว จะอยู่ยากในสังคมมากกว่าครับ เพราะ เดี๋ยวนี่ข่าวมันไว สังคมตราหน้าไปแล้วว่า นางผิดแน่ๆ

แต่ปิดไปเถอะ รูปนางงใครเค้าก็เห็นก็จำได้หมดแล้วผมว่า 555
comment422-2:โกหกจนเป็นอาชีพแล้วแบบนี้ คล่องปร๋อ
comment423:ประทานโทษนะคะ ผัว ที่อยู่ด้วยมากันนี่ ไม่ทราบเหรอคะว่า
คนที่อยู่ด้วยกันมานี่เป็นยังไงมาก่อน หรือว่า..................
ไม่ได้เอ่ยนามใคร อย่าหาเรื่องมาเอาความนะคะ
comment423-1:คิดว่า ผัวก็อาจจะ ..... เหมือนกัน ดูหน้าตาเเล้วรู้สึก
comment424:http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87-%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%99/8/68548/06/2016/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7-3-%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4.html

ดูคลิปแล้วสงสัยครับ หน้าทางออกบันไดหนีไฟก็มีกล้อง ทางเข้า-ออกหลัก ก็มีกล้อง ทำไมขอดูไม่ได้ ว่าตอน ครอบครัวน้องออกมาจากตึก เอากระเป๋าของนายจ้างออกมาด้วยรึเปล่า  แล้วแต่ละชั้น ไม่มีกล้องหรอครับ ดูกล้องได้ก็น่าจะจบแบบง่าย ๆ ไม่ใช่หรอ? สงสัยครับ

เพิ่มเติม เคยฟังคลิปเจ๊ไก่แกบอกว่ามีทองในตู้เซฟอีก 200 กว่าแท่ง คลิปนี้แกบอกรีบเข้ามาแล้วออกไป ลืมปิดเซฟ ลืมปิดประตู .... โอ้วววว
comment424-1:ปัญหาคือตอนที่แจ้งว่าของถูกขโมยคงไม่ได้เอาภาพหลักฐานไปให้ตำรวจ

เพราะเตี๊ยมกันอยู่แล้วพวกเดียวกัน 

แต่คราวนี้พอเรื่องมันดังขึ้นมา สื่อ ทนาย ผู้เสียหายจะขอดูหลักฐานมันเลยหามาให้ดูไม่ได้
comment424-2:แถได้ไม่นานหรอกเจ้คนนี้
comment424-3:ปมไม่เอาทองแท่ง 100 กว่าแท่ง ใส่ตู้เซพเล็กๆ วางในห้องในคอนโด แน่ๆ ตู้เซพหนักก็แค่ ร้อยกว่าโล จากคำบอกเล่าของน้องก้อย ในรายการถามตรงๆ ตู้เซพสูง 40 ซม size นี่ใส่ทอง 10 บาท 100 แท่ง หมดไหม ไม่แน่ใจ แต่คิดว่าน่าอึดอัดพอสมควร 

เท่าที่รู้จักคนรวย มากๆ เค้ามี เซฟจริงครับ แต่เค้าสร้างเป็นห้องเลย เหมือนของธนาคาร แต่ขนาดย่อมๆกว่า ค่าก่อสร้างเป็นล้านครับ เพราะต้องเก็บทรัพย์สิน ต้องกัน อัคคีภัย บลาๆ

อีกอย่าง คนมีฐานะขนาดนี้ แต่อยู่คอนโด 555
comment424-4:ไม่ล็อคห้องไม่ปิดเซฟ หมาที่ไหนก็มาหยิบได้ สมองต้องมีปัญหาแล้วลืมขนาดนั้น

จากที่ป้าแกเล่า บอกติดกล้องทั่วห้อง แต่ไม่มีคลิปหลักฐานดีๆสักอัน 
มีแต่ภาพ กระเป๋าเสื้อผ้า // ของกลางก็ล่องหน ไม่มีใครเห็นทองสักก้อน คนที่โดนหาว่าขโมย เงินจะประกันตัวยังไม่มีเลย
comment425:ผมขอพูดในฐานะที่เเม่ทำงานเป็นเเม่บ้านเหมือนกัน เเละชีวิตลำบากคล้ายๆ น้องก้อย เเม่ผมจะสอนเสมอว่าว่า เวลามาอยู่บ้านคนอื่น อย่าหยิบหรือขโมยอะไร ซื่อกินไม่หมด คดกินไม่นาน และผมก็จะซึมซับถึงความลำบาก ว่าจะไม่ทำเเบบนี้.... ความรู้สึก ผมเชื่อน้องก้อยครับ .... 

ผมนิร้องไห้น้ำตาซึม เลย ก้อยเอย ถือซะวะฟาดเคราะห์เสียหล่า อดทนเอาเด้อ อ้ายเป็นกำลังใจให้ คนดีย่อมได้ดี คนชั่ว เดี๋ยวผลกรรมก็ตามทัน

ขอให้องค์พระธาตุเชิงชุม สกลนคร พระธาตุพนม นครพนม ช่วยคนดีๆ ด้วยเถิด
comment425-1:กรรมตามสนองคนชั่วเอง ขอเป็นกำลังให้ด้วยคนครับ
comment426:ถ้ามั่นใจว่าตัวเองถูก ทำไมต้องปิดหน้าปิดตา ทำไมต้องบอกว่าตัวเองเป็นคนใจบุญสุนทานชอบช่วยเหลือคน ทั้งที่เค้าก็ไม่ได้ถามนะ ทำไมต้องอ้างความเป็นคนดีบังหน้า คนที่ถูกกล่าวหาว่าขโมย กล้าออกสื่อ กล้าให้คนเห็นหน้าตา กล้าให้คนขุดคุ้ย แต่อีคนกล่าวหาเขาเนี่ย เอาผ้าปิดหน้า ใส่แว่นดำ อ้างแต่ความร่ำรวยและคุณงามความดีของตัวเอง
comment427:รอติดตามด้วย สงสารน้องเหมือนกัน
comment428:ดูรายการถามตรงๆช่องไทยรัฐตอนนี้เลยค่ะ อีกเคสคดีคล้ายน้องก้อย โดนหาลักทรัพย์3ล้าน
comment429:เข้ามากดถูกใจเพื่อร่วมด้วยช่วยกระพือไม่ให้เรื่องเงียบ...จนกว่าความจริงจะกระจ่าง

ตั้งแต่เกิดมาเพิ่งเห็นนี้แหละ!!!...เป็นคู่โจทย์ VS จำเลย ที่พลิกธรรมเนียมปฏิบัติ โจทย์-จำเลย ที่เห็นจนชินตาอย่างสิ้นเชิง

เป็นคู่จำเลย VS โจทย์ ที่เป็นคู่ต่อสู้ที่มีคุณสมบัติช่างตรงกันข้ามอย่างสิ้นเชิง

จำเลย....เปิดหน้าตา เชิดหน้ามองโลก-กล้าแต่ไม่กร้าน-นิ่งได้ สงบเป็น  สง่าได้  แม้ไม่มีองค์ประกอบกาย

จำเลย....ฉลาด คมทางความคิด -ตอบคำถามตรงตรงประเด็น ตอบฉะฉานแม้อายุยังน้อย

จำเลย...แม้จะเป็นเด็กบ้านนอก แต่ดูภาพรวมแล้ว สดใสตามวัย...ชีวิตไม่ได้มืดดำด้วยความโสมมขนาดต้องคลุกคาวโลกีย์ตั้งแต่อายุยังน้อย

จำเลย...เป็นเพียงเด็กผ่านโลกมายังไม่ถึง 20 ปี แต่กล้าลุกขึ้นสู้กับผู้อาวุโส...เปรียบเสมือน "หลาน สู้ กับ ยาย"

จำเลย...ลุกขึ้นท้าชนกับ ผู้มีอิทธิพล โดยปราศจากแบ็คใหญ่ที่คาดว่าเครือข่ายคงโยงใยลึกและกว้าง


ปล.1 ชื่นชมน้องก้อยมาก แม้ปัญหารุมเร้า ติดคุกตราง บ้านสลายแตกแยก ไม่เหลือแม้แต่บ้าน เสี่ยงที่จะกลับเข้าคุกอีก... แต่อดทน ยืนหยัด ยังคงตั้งใจเล่าเรียน และผลการเรียนยังคงได้ในระดับดีมาก...ที่สำคัญฉลาด กล้าหาญ มีสติ ควบคุมอารมณ์ดีมาก (ออกทีวี ตอบคำถาม)...อยากบอกก้อยว่า สู้สู้สู้ ตอนนี้หนูมีแบ็คใหญ่คือประชาชนไทยส่วนใหญ่อยู่ข้างหนูแล้วนะ

ปล.2 ขอบคุณทนายสงกานต์ และคุณจตุรงค์ ที่ทำหน้าที่ที่ยิ่งใหญ่ แทนชาวไทยจำนวนมาก ในการช่วยเหลือน้องก้อยและครอบครัว...อย่าลืมน้องๆชาวเขา และคนที่โดนล่อลวงไปต่างประเทศด้วยนะคะ ถ้าสามารถช่วยได้จะเป็นกุศลใหญ่หลวงมาก

ปล.3 ผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง โปรดลุกขึ้นมาทำหน้าที่บ้างเหอะ...อย่าให้มีเพียงทนายสงกานต์ + คุณจตุรงค์ และสื่อบางส่วน วิ่งสู้ฟัด เพื่อความเป็นธรรมอยู่เพียงฝ่ายเดียว
comment429-1:จริงครับ
comment429-2:เห็นด้วยค่ะ...เป็นกำลังใจให้น้องก้อย ได้แต่ภาวนาว่าบ้านเมืองนี้ยังมีความยุติธรรมหลงเหลืออยู่บ้าง
comment429-3:รู้สึกสะเทือนใจมาก น้องและครอบครัวจะขนาดไหน ขอให้มีผู้ใหญ่ใจดีมีคุณธรรมเข้ามาช่วยเหลือด่วน ถึงเวลาที่ต้องกำจัดคนชั่วแล้วค่ะ
comment430:ตกลงอิป้านี่มันเป็นโจทก์หรือผู้ต้องหา คนดีทำไมต้องปิดหน้าปิดตาเหมือนไปฆ่าใครตาย แค่นี้มันก็น่าเป็นบทพิสูจน์อะใรได้กลายๆ
comment431:ในคดีแบบนี้ ขอถามหน่อยนะครับ ไม่มีความรู้จริงๆ แต่เครื่องจับเท็จสามารถนำมาใช้เป็นหลักฐานประกอบคำสารภาพหรือสามารถใช้กับโจทย์ของคดีได้หรือไม่ครับ
comment431-1:จริงแล้วไม่ได้นะครับ ผมว่าทนายแกรู้แต่แกอยากให้เจ๊ไก่แกมาออกสื่อมากกว่า
comment432:แปลกดีนะ! เจ้าทุกข์ต้องพลางตัว คุมผ้า ใส่แว่นดำ ทำตัวยังกับเป็นผู้ต้องหา เหอะๆๆๆ
comment433:กระเป๋า ที่ไปเชียงรายมา กลับมาก็กองไว้ .....

แต่กระเป๋าใบเดียวกัน ที่ไปเชียงรายถูกอ้างว่า ใส่ ของที่โขมย แล้ว มีภาพจากกล้อง ในลิฟท์ แม่กับน้องก้อย เอาขึ้นชั้น 6 ตามที่ผู้เสียหายบอกในข่าว สรุป ใบเดียวกัน หรือไม่ 

พฐ แจ้งว่าไม่มีการงัดแงะ หรือ รื้อค้น แล้ว มีกองเสื้อผ้า หรือสิ่งของไหม เพราะ ถ้ากระเป๋าถูกนำไปใช้ใส่ ของที่จะโขมย สมมุติ มีเสื้อผ้า คน ขโมย ก็ต้องเอา เสื้อผ้า หรือของในนั้นออกบางส่วน เพื่อจะใส่ทอง เขาไปแทน ซึ่ง ก็น่าจะกองไว้ ในห้อง หรือไม่ หรือ คน ขโมย จะใจดี ใจเย็นเก็บหลักฐานเรียบร้อยให้

น่าคิด....
comment433-1:ก่อนหน้านี้ตัวเขาพูดมาเองค่ะ ว่าล็อคห้อง
comment433-2:คงจะดูจากคำพูดของน้องก้อยแล้วคอยแก้ตัวทีละประเด็นจนลืมไปแล้วว่าตอนแรกพูดไปว่าอะไร
comment433-3:เราว่าม้นก้อตีเนียรเอาเรื่องกระเป๋าที่ขนไปเก็บนี้แหละ มาบอกว่าขโมยใส่กระเป๋านี้ไปหรือเปล่า  เพราะม้นมีรูปจากกล้องแค่เห็นกระเป๋านี้ ใครก็พูดได้เพราะหลักฐานอื่นไม่มี
comment434:คน 5 คน ให้ขึ้นเครื่อง เสียเงินเป็น แสน เลยหรอ แม่เจ้า

ถามหน่อย ใครบ้าง จ้างลูกจ้าง รายวัน วันละห้าร้อย ให้อยู่คอนโด ห้องเช่า เดือนละหมื่น 2 ทั้งที่รู้ว่า ลูกสาว สองคน ยังเรียนหนังสือ มาช่วยงานได้ตลอด คนเงินเดือน 30000 ถ้า บริษัท ไม่ออกค่าเช่าให้ ยังไม่อยู่เลย ห้องละ 12000 

ไปไหวเพราะ เก้าวัด เชียงราย เจ๊แกย้ำ เสมอว่า เอาเวลาที่ไหนไปขู่ คิดได้ไงว่าไม่มีเวลา ก็ตลอดเวลานั่นแหล่ะที่ขู่ อยู่ในรถ ใช้ปากขับรถ หรือไง ถึงขู่ไม่ได้ คนขับรถ ก็จ้างไม่ใช่หรอ ไหน ไปนอนบ้านญาติน้องก้อย ไฮโซ ขนาด แต่ไปนอนบ้านญาติเด็กน้อย

ที่สำคัญ บินในประเทศ สายการบินไหนมี เฟริสคลาส บอกผมที ผมไม่ค่อยได้บิน เห็นมีแต่นั่งกันเป็นตับๆๆ แบบชั้น อีโค อ่ะ
comment434-1:เชียงใหม่มีค่ะ
comment434-2:สายการบินไหนมี การบินไทยก็มีแค่ชั้นธุรกิจ
ที่มี first class นั้นมันนครชัยแอร์ แต่นั้นมันรถทัวร์
comment434-3:5555555555555555555 หรือเป้าแกนั่งนครชัยแอร์ 

เอาจริงๆ สำหรับ first class นั่งแค่ 1ชั่วโมง แค่ ชั้นธุระกิจคงพอนะครับ

ถ้าจะสาวใส้จริงๆ การบินไทยน่าจะมีประวัติการบินอยู่คงตรวจสอบได้ไม่ยาก
comment434-4:ในประเทศเท่าที่ค้นได้ไม่มีชั้นหนึ่งครับ ชั้นธุรกิจก็มีแค่การบินไทย ไปลงเชียงใหม่ ภูเก็ต สมุย กระบี่ มีแค่นั้น นอกนั้นก็ประหยัดหมด
comment434-5:ไม่มีแน่นอนๆๆๆๆๆๆๆๆ คอนเฟิร์ม ลูกเรือการบินไทยบอกมาเอง ในประทศไม่มี ไปเกาหลียังไม่มีเลย อย่างมากก็บิสสิเน็ทคลาส อิป้าว่าไปเรื่อย
comment435:น้ำลด ตอผุด  งานนี้อาจจะได้เห็นคนแก่เดินเข้าคุกอีกคนเป็นแน่
comment436:https://m.youtube.com/watch?v=M64Y6pdPWfE&feature=youtu.be
นางให้สัมภาษณ์ นิวทีวี
comment437:
comment438:1. ปปง. หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าตรวจสอบที่มาที่ไปของทรัพย์สมบัติของคุณนายห่านนี่ได้ไหมคะ
    เหมือนปลัดกระทรวงนายหนึ่งเลย ที่เอาเงินทองไปฝาก ธ. ไว้ไม่ได้ ต้องเก็บไว้ที่บ้าน ทำไม? มันน่าสงสัยนะ

2. มีเคสแบบเดียวกันหลายราย นายจ้างโง่ หรือ นายจ้างวางเบ็ด เกี่ยวเหยื่อลูกจ้าง หรือทั้ง 2 อย่าง
    โง่ดักดานไม๊ที่บอกให้ลูกจ้างรู้ว่าทอง(ปลอมบ้างไม๊) และสมบัติเก็บไว้ที่ไหน กุญแจห้องซ่อนตรงไหน 
    หรือคุณนายห่านนี่วางหมากไว้ เพื่อล่อให้ลูกจ้างติดเบ็ด หยิบทรัพย์สินไป แล้วเอาพรรคพวกมาไล่จับใส่กรง
    จะรังแกเขาไปทำไม ถ้าไม่มีผลประโยชน์จากพวกเขา จากลูกสาวเขา น่าคิด
    
3. บอกเองว่าเคยพาเด็กไป ตปท. 2 คนแล้ว พาไปทำอะไร เพื่อนำเสนอหรือ ข่าวตกเขียวกลิ่นมันตุ ๆ นะ
    งานนี้ถ้าเจาะลึกได้จริง ๆ ต้องมีคนเตรียมตัวติดเชื้อในกระแสเลือดแน่เลย 

คิดว่ารออีกนิดเดี๋ยวก็กระจ่าง เพราะหลายภาคส่วนลงมาร่วมเล่นด้วยแล้ว... ขอให้หนุกหนานนะคะคุณนายห่าน
อยากให้ท่านนายกลงมาช่วยใส่ยาชนิดแรง ๆ ด้วยอีกแรง จะได้ปิดคดีเร็ว ๆ สงสารคนที่ตกเป็นเหยื่อ 
แล้วอย่าลืมไปช่วยเด็กที่ตกนรกอยู่ ตปท ด้วยนะคะ ..สงสารเขา คิดว่าเอาบุญ
comment438-1:สงสารเด็ก ๆ
comment439:Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"พร้อมตัดบทด้วยการนำหลักฐานที่เป็นจดหมายของผู้ต้องหา ที่เขียนส่งให้จากทัณฑสถานหญิงกลาง"
อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378506998/

อยากเห็น จดหมายนี่ จัง แต่ดูจากในรูปข่าว จม ไม่มีรอยพับ แล้วลายมือ อีก แล้วน้องก้อย จะเขียนไปหาทำไม นะ
comment439-1:อันนี้น่าจะเป็นเรื่องอีกเรื่อง ผู้ต้องหาคือ นางสุกัญญา ซึ่งติดตามได้จาก รายการถามตรงๆกับจอมขวัญ ช่องไทยรัฐทีวี วันจันทร์ที่ 27 มิถุนายน 2559 รวมถึงคลิปด้วย เห็นว่าเป็นเดือน ธันวาคม2558 ส่วนเรื่องของน้องก้อยเกิดเหตุก่อน ซึ่งก็คือเดือน มีนาคม 2558 แต่ผู้ต้องหาทั้งสองคดี ต้องคดีเหมือนกัน ตามคำร้องของเจ้าทุกข์ มีสิ่งของบางอย่างที่น่าจะซ้ำกัน ในที่นี้คือนาฬิกา ซึ่งตามคำให้สัมภาษณ์นี้ คือได้คืนมา 2เรือน ซึ่งไม่บอกว่าได้คืนมาอย่างไหร่ แต่ให้สังเกตุว่าคดีน้องก้อยซึ่งเกิดก่อน กับคดีนางสุกัญญา ซึ่งเป็นคดีหลัง มีสิ่งของที่หายไปน่าจะได้คืนมาแล้ว จึงถูกขโมยใหม่ได้ ในที่นี้หมายถึงมีการขโมยเกิดขึ้นจริงนะ แต่ถ้าไม่ใช่เรื่องจริง นาฬิกา สองเรือนนั้น ปัจจุบันอาจอยู่ที่ตัวเจ้าทุกข์ตลอดเวลา ไม่เคยถูกขโมยไปไหนทั้งนั้น ซึ่งถ้าเป็นอย่างหลัง เรื่องนี้คือแจ้งความเท็จทั้งสองคดี ส่วนเรื่องต่อยอด ไว้ได้ข่าวมากกว่านี้จะวิเคราะห์ให้ฟัง
comment440:ยิ่งดูยิ่งฟังสัมภาษณ์อีป้านี่ ยิ่งเกลียดมันมาก ถามอย่างตอบอย่าง แถไปเรื่อย
comment441:ปัก
comment442:
comment443:ทำมาได้ตั้งนานคงไม่ใช่คนเบื้องหลังธรรมดา ติดเชื้อในกระแสเลือด คือคำตอบสุดท้ายของคดี แหงๆ
comment444:ชอบกระทู้นี้ครับ
comment445:ปัก
comment446:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment446-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment447:อะไรๆก็บอกว่าไม่ขอพูดไม่ขอตอบ สรุปว่าคิดไม่ทันใช่มะ หรือว่ากลัวว่าพูดไปแล้วกลัวว่ามันไม่เหมือนกับที่พูดตอนแรก
comment447-1:ยังไม่ได้เขียนสคริปท์ .... 
บทท่องมาแค่นี้ ครับ 

ออกนอกเรื่อง เดี๋ยวมีพิรุธ
comment448:ติดตาม รออัพเดตตลอดๆนะคะ
ไม่อยากให้เรื่องเงียบ เชื่อว่าป้าตกเขียวมีมูลแน่นอน
comment449:"ติดต่อกันทางโทรศัพย์ บ่อยๆ ท่านเป็นใบ้"
comment449-1:นางชอบเสื้อตัวนี้
comment449-2:ลักลั่นย้อนแย้งมาก หมอดูเป็นใบ้ จะติดต่อทางโทรศัพท์ยังไง 
ถ้าบอกว่าส่งข้อความหากัน น่าจะพูดถึงแอปที่ใช้มากกว่า
comment449-3:เป็นใบ้คุยโทรศัพท์กันรู้เรื่องด้วย?
comment449-4:แล้วอีทีบอกมั้ยว่าอนาคตจะติดเชื้อในกระแสเลือดตายทั้งผัวทั้งเมีย
comment449-5:ต้องไปหัดภาษามือแล้ววีดีโอคอล คุยกันชินะ พลาดละเมิงเขียนแบบนี้
comment449-6:มือเท้าลืบด้วย เราไม่รู้ว่ามือลีบนี่สามารถพิมพ์คุยกันได้ไหม หากบอกว่าติดต่อกันทางโทรศัพท์
comment450:คดีที่เหมือนน้องก้อยมีกี่คดี สมมุด มี 5 คดี เป็นตำรวจคนเดียวกันหรือเปล่าที่ทำคดีนี้  ถ้าเป็น คนเดียวกันทั้ง 5 คดี แล้วไม่เอาตำรวจคนนี้มาสอบสวน ละครับ
comment450-1:คนไม่รู้ว่าเป็นคนเดียวกันไหม แต่ สน. ประชาชื่นทุกคดีครับ ดังนั้นอาจจะโดนทั้งโรงพัก
comment450-2:ดูจาก สำนวนได้ปะครับว่าใครทำคดี ไม่มีความรู้ด้านนี้
comment451:ของกลางอยู่ที่ไหน ใครรับซื้อไป มีรูปถ่ายก็ยังดี รึไม่มี????
comment452:http://www.thairath.co.th/clip/55671

คลิบถามตรงๆ คุณจอมขวัญ ล่าสุด วันนี้ 19.00 น.
เหยื่ออีกราย น้องมีนมาให้ สัมภาษณ์
comment453:อย่าลืมทนายคนแรก เรียกแสนห้า ไม่รู้เอาไปแบ่งป้าไก่หรือเปล่า เพราะถ้าเป็นขบวนการ มันต้องมีทนายที่รออยู่ที่ สภาทนายความ เพราะคนจนเวลาโดนแบบนี้พึ่งใครไม่ได้ ก็ต้องพึ่งสภาทนายความ ไอ่ทนายคนนั้นพอรู้ว่าเจ๊ไก่แจ้งความแล้ว ก็รีบไปเสนอตัวว่ามาจากสภาสทนายความนะ เสร็จแล้วก็ติดเบ็ด
comment453-1:ลึกล้ำมาก  คิดไม่ถึงจริงๆๆ
comment454:ใช่ครับทนายคนเเรก หายจ้อย เลย   ไม่สงสารกันบ้างเลย
comment455:ถามตรง ๆ กับจอมขวัญ อีกคดีหนึ่ง
comment456:รอติดตาม อย่าให้เรื่องเงียบครับ
comment457:พึ่งได้มานั่งไล่อ่านเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็กๆแล้ว
หวังว่าเรื่องจะไม่เงียบนะ 
ขอองค์พระธาตุพนมคุ้มครองลูกหลานพระธาตุที่เป็นเด็กดี ให้น้องหมดทุกข์หมดโศก ถ้าน้องมีเวลามาอ่านเจอ หรือเพื่อนน้อง คุณทนาย บอกน้องด้วยนะ  ว่าคนนครพนมเอาใจช่วย คอยติดตามข่าว เพจคอยอัพข่าวตลอด  
และอ่านจากเพจมาเมื่อเช้า ทางมหาลัยเลื่อนการรายงานตัวของน้องเป็นกรณีพิเศษ อยากให้เรื่องจบไวไว เพื่อน้องจะได้ไปเรียนสะที
comment458:เลวจนหาทีติไม่ได้เลย เสียดายเกิดมาเป็นคน
comment459:สงสัยจะเจอนั่งยางเผาทั้งผัวและเมีย เพราะน่าจะเกี่ยวข้องกับหลายคน และpaasive skillของอาชีพจะทำงานเมื่อจวนตัวชื่อskill"ตัดตอน"ใช้คู่กับสกิล"นั่งยางเผา" เพราะสกิลติดเชื้อในกระแสเลือดน่าจะชองอีกอาชีพนึง
comment459-1:น่าจะยากหน่อยรายนี้ ต้องไปดูนามสกุล คนสนิทป้าแก นามสกุลหย่ายคับฟ้า
comment460:เกาะติด.......แน่นๆ
comment461:ตามๆ
comment462:เพจแฉปลิวไปแล้ว ถ้ามีเพจใหม่ วานหลังไมค์มาบอกหน่อยนะคะ
comment462-1:มี v.2 แล้วค่ะ 


https://www.facebook.com/%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88-%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-V2-1109704612430251/
comment463:โอ้ยยอีชั่ว แก่แล้วยังไม่รู้จักอะไรดี อะไรชั่ว ไม่รู้จะหาคำอะไรมาด่าให้สมกับความเลวของมัน

ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหมด จงเอาคนชั่วแบบอีป้าแก่นี้มาลงโทษให้ได้

ขอให้น้องพ้นจากข้อกล่าวหาทุกอย่าง ครอบครัวกลับมาสงบสุขให้โดยเร็วเถิด
comment464:ไก่จ๋าา ได้ยินไหมว่าเสียงคัยย  ฮื้ออ ฮืออ ^^"มาฮัมเพลงเฉยๆฮะ
comment465:ตำรวจกำลังทำอะไรอยู่เหรอ
รักษาความยุติธรรมงั้นเหรอ
เจ้านาย...
comment466:เรือ่งอย่างนี้ไม่ใช่เรื่องตลกเลยถ้ามันเกิดขึ้นกับครอบครัวใคร   อีนาธานมันยังแต่มันก็ยังดีกว่าป้ามหาภัยนี้อยู่หน่อยนึงมั้ืง ที่อย่างน้อยมันก็ไม่เอาใครไปขังคุกทั้งๆ ที่เขาไม่ได้ทำผิด แต่ป้านี่นอกจากจะ ตอ.... แล้ว ยังทำลายชีวิตคนหลายคน จิตใจโสมมมาก เขาเรียกเกิดมาเลว ตายไปมีที่หมายคืออบาย
comment467:ป้าโคตเลวอ่ะ  โกหก แถไปได้เรื่อยๆไม่หยุดเลย ยางอายไม่เหลือแล้ว ป้าโตมาในสังคมแบบใหนเนี่ย ถึงได้หล่อหลอมป้าออกมาได้ขนาดนี้
comment468:เรื่องนี้ ติดคุกฟรี เสียอนาคต พี่ชายมาตายอีก น้องก้องคือลุกขึ้นมาสู้ ไม่มีหยดน้ำตา คงเพราะเสียน้ำตาไปเยอะ ครั้งนี้เลยขอแลกเอาความยุติธรรมกลับมา
comment469:ผมอ่านแล้วมีความเห็นหนึ่งที่แชร์ลิงค์เพจ "หญิงไก่ ลวงโลก" อยู่ด้วย โทษด้วยครับ เยอะจนหาไม่เจอแล้ว เป็นเพจที่ขุดคุ้ยประวัติของป้ามหาภัยคนนี้ ล่าสุด ถูกปิดไปแล้วครับ แล้วเปิดใหม่เป็น "หญิงไก่ ลวงโลก V2" ตามนี้ครับ

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1109707695763276&id=1109704612430251

แล้วเห็นว่ามีรายการ ถึงลูกถึงคน ถ้าไม่ผิด น่าจะเป็นวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ป้ามหาภัยนี่ไปออกรายการด้วย แต่ไม่มีคลิป มีแต่ตั้งกระทู้ในเว็บนี้ ซึ่งนานมากแล้ว 

http://www.manager.co.th/mwebboard/listComment.aspx?QNumber=36706&Mbrowse=11 

ฝากถึงนักสืบพันทิปลองช่วยกันหาคลิปนี้ดูนะครับ บางทีอาจได้ข้อมูลเกี่ยวกับ "หญิงไก่" มากขึ้นกว่าเดิม
comment469-1:เจอมาอีกกระทู้ครับ ชื่อเล่นตรงกันเป๊ะ
http://www.manager.co.th/Mwebboard/listComment.aspx?QNumber=36145&Mbrowse=40
comment470:ค้นมาเจอ เจ็นี้คนเดียวกันหรือเปล่า

“ผู้การโก๋”ไม่หวั่นถูกร้องเรียนข่มขืน
โดย ทีมข่าวอาชญากรรม             
19 สิงหาคม 2547 10:10 น.

        ผู้บังคับการกองปราบปราม พลตำรวจตรีโกสินทร์ หินเธาว์ ระบุว่า ภรรยาตำรวจยศพันตำรวจโทที่ร้องเรียนว่าถูกนายพลตำรวจข่มขืน ต้องการเรียกเงิน รวมทั้ง ผู้บังคับบัญชาสอบสวนจนได้ข้อยุติแล้วว่า ผู้หญิงคนดังกล่าวไม่มีความน่าเชื่อถือ
       
       ภาพชายกำยำ ผิวคล้ำ ตัดผมสั้น ซึ่งนางสุชาดาระบุว่าเป็นนายพลตำรวจคนหนึ่ง สังกัด กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง อยู่ในห้องพักตามลำพังกับนางสุชาดา เป็นหลักฐานชิ้นสำคัญที่นางสุชาดานำไปร้องเรียนต่อสื่อมวลชน และพลตำรวจโทเสรีพิศุทธ์ เตมียาเวส ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ โดยระบุว่า นายพลตำรวจคนดังกล่าวใช้กำลังบังคับข่มขืน และเข้าครอบครองบ้านพักตลอดเวลา 9 เดือนที่ผ่านมา ระหว่างสามีที่เป็นตำรวจยศพันตำรวจโท รับราชการอยู่ต่างจังหวัด
       
       ล่าสุดเมื่อช่วงกลางดึกที่ผ่านมา มีสื่อมวลชนบางส่วนไปดักรอสัมภาษณ์พลตำรวจตรีโกสินทร์ถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่พลตำรวจตรีโกสินทร์ให้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ว่า จะไม่มีการเปิดแถลงข่าว เพราะเป็นเรื่องเก่าที่เป็นข่าวมาแล้ว และกองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง ก็สอบสวนจนได้ข้อยุติแล้วว่า นางสุชาดาไม่มีความน่าเชื่อถือ ส่วนสาเหตุที่นางสุชาดาออกมาแฉ เพราะไม่พอใจที่ตนจะเลิกติดต่อ และต้องการเรียกเงินจากตน ซึ่งตนได้ให้ทนายความเก็บข้อมูลจากสื่อมวลชนทุกแขนง เพื่อดำเนินการทางด้านกฎหมายแล้ว ตนจึงขอร้องสื่อมวลชนไม่ให้เสนอข่าวในทางที่เสียหาย

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9470000039641
comment470-1:โหดมากก
comment470-2:ที่ว่าคอยแบล็คเมล์พระชั้นผู้ใหญ่ด้วยวิธีหลอกเข้าห้องนอนแล้วแอบถ่ายรูปหรืออะไรสักอย่างก็น่าจะจริงสิเนี่ย
comment470-3:มันเก็บรูปถ่ายนั่งอิงแอบกับท่านโก๋ ผัวมันก็นั่งอยู่ด้านหลัง สมรู้กันแบล็คเมล์. เวลามีเหยื่อรายใหม่ก็เอาออกมาอวด บอกว่าแฟน ถามว่าอ้าวแล้วผัวไม่ว่าเหรอ นางบอกว่าผัวกลัวมัน 555
comment470-4:คนเดียวกันหรือเปล่าลองอ่าน คห.2 จากกระทู้นี้ดูครับ
http://www.manager.co.th/Mwebboard/listComment.aspx?QNumber=36145&Mbrowse=40
comment470-5:ชั่วจริงๆ
comment471:อย่าให้เรื่องเงียบ เป็นกำลังใจค่ะ
comment472:สงสัยป้าจะได้ไปฮ่องกรง จริงๆคราวนี้แหละ
comment473:ปักไว้ก่อน ยาวมาก หลักจากเริ่มตอนไม่ถึง ร้อย
comment474:เขาบอกว่า "ทำเพื่อคุณหญิงนะ ทำเพื่อเกียรติยศและศักดิ์ศรี"

แล้วคุณจอมขวัญก็กล่าวตัดจบรายการ
นั่งฟังสัมภาษณ์จบแล้วอยากหัวเราะป้ามาก
555555
************

เทปที่น้องคนที่สองอัดมา  ป้าแกเรียกแทนตัวเองว่าคุณหญิงทุกคำ
ไม่กระดากปากเลยหรือคะ
comment475:ในที่สุดเขาก็มาออกสื่อ  เเต่เล่นผมซะงงเลย  ว่าใครเป็นโจทย์ใครเป็นจำเลย
comment476:ปมกำลังคลายเรื่อยๆ กลิ่นไก่ย่างเริ่มลอยออกมาทีละนิดๆ 
อยากรู้จังว่ามันจะจบแบบไหน ใครจะวิน? 
ใครจะติดเชื้อในกระแสเลือด?  
ใครจะถลอกหนังตัวเอง? 
ปักกันต่อไป ...
ฟ้ามีตา น้องก้อยสู้ๆ พี่เป็นกำลังใจให้
comment477:คนรู้กฏหมายบวกจิตใจสกปรก  ที่มาของความเสื่อมของสังคม
comment478:หรือว่า ประเทศไทย แดนสยาม ของเรา
อาจไม่ได้รับชื่อว่า เป็นประเทศแห่งการค้ามนุษย์ มาได้โดยการกล่าวหา

เด็กสาวจากภาคเหนือที่โดนส่งตัวไป ตปท. พวกเธอจะไปตกนรกที่ไหน
น่าสงสารแท้ ตายทั้งเป็น
comment479:
comment480:ขโมยทองได้ 10 ล้าน แต่ ต้องขายบ้านประกันตัวเพราะเงินก็ไม่มี 

ทองก็หายไปอย่างลึกลับ  ไม่อยากได้คืนด้วย แต่อยากจับเด็กติดคุก
comment481:ความคืบหน้าค่ะ
comment481-1:ปักตรงนี้อีกที
comment481-2:ปักค่ะ
comment482:สงสารมากคะ ครอบครัวน้องก้อย เสียพี่ชาย น้องยังไม่ได้เข้าเรียน ชีวิตน้องพังสุดๆ แต่น้องยังสู้ อีกครอบครัว แม่ติดคุก ลูกกับแม่ต้องถูกพรากจากกันกับปัญหาที่ใหญ่หลวง ปล. ถ้าเรื่องนี้จบ อยากให้มีคนรับผิดชอบกับสองครอบครัวนี้คะ
comment483:สักวันต้องได้รับผลกรรม
comment484:สงสัยว่าภาพจากกล้องวงจรปิดของคอนโดเจ๊ไก่ ตำรวจยื่นสำนวนคดีประกอบเพื่อดูเหตุการณ์วันนั้นว่าตอนน้องกับครอบครัวออกมาจากคอนโดไม่ได้เหรอ
ถ้าดูไม่ได้ไม่มีหลักฐานก็ไม่ผิด ตอนนี้เหตุการณ์ สถานการณ์สืบพยานหลักฐานมันช้า ที่ตรงไหน
comment485:ลึกลับ ซับซ้อน สิบแปดมงกุฎ
comment486:...แล้วน้องก้อยจะมีเงินค่าใช้จ่ายส่วนตัวหราค่ะ ?

จะเอาเงินที่ไหนไปจ่ายค่าเทอม น่าสงสารจัง...
comment487:ลงทุนเปนแสน (ตามที่อ้าง)
เพื่อแค่หาคนมาทำงานบ้าน ฟังแล้วไม่เมคเซ้นท์เลย
นี่มันให้อารมณ์ขุนให้โตแล้วส่งเชือดชัดๆ
comment488:ทีแรกก็สงสารแค่คนที่โดนฟ้องว่าโขมยเงิน แต่พออ่านไปอ่านมา ถ้าข่าวเรื่องตกเขียวเป็นจริง ก็น่าสงสารเด็กพวกนั้นมาก ๆ อยากให้ช่วยเด็ก ๆ พวกนั้นด้วย แล้วก็เอาผิดคนที่เกี่ยวข้องทั้งหมด คนที่น่าสงสารอีกคนคือลูกเค้า ข่าวบอกว่าไม่อยู่บ้านทั้งวันปล่อยให้ลูกสามขวบอยู่คนเดียว วันนึงเพื่อนบ้านเลยปีนดู เห็นเด็กสามขวบนั่งกินข้าวเปล่า แล้วยังข่าวที่บอกว่าเค้าพาลูกไปด้วยตอนไปร้องเรียนว่าตัวเองถูกตำรวจระดับสูงข่มเหงให้หลับนอนด้วย ถ้าทำจริงนี่ ใจร้ายมากนะ เลี้ยงลูกทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ ไม่ห่วงความรู้สึกลูกเลย อ่านแล้วสลดใจจัง
comment489:รอติดตามข่าว
comment490:มาปักรอครับ 
อยากรู้ว่าสุดท้าย จะเป็นโรคอะไรตายครับ
comment491:สอบถามครับไม่มีความรู้ ป้าแกบอกมีทองอีก 200 แท่งถ้าแท่งละ 2 แสน ก็ 40 ล้านบาท ตำรวจขอตรวจสอบที่มาได้หนือไม่ และจากการแถลงข่าวที่บอกเคยเล่นการพนัน ชนะครั้งละ 90-100 ล้านก็มี แสดงว่าต้องเล่นท่ี่ต่างประเทศ การนำเงินเข้ามาต้องเสียภาษีหรือเปล่า ถ้าเสียหลักฐษนการเสียภาษีก็น่าจะยังมีอยู่และตรวจสอบได้ อันนี้ถามผู้รู้นะครับ สงสัยเรื่องการนำเงินกลับนะครับ
comment492:ไปลองอ่านประวัติของป้ามหาภัยนางหนึ่งมา ก็ไปเจอแต่เรื่องน่าสะพรึง 

- จับ.ตร ชั้นใหญ่ ๆ ทำสามีแล้วกรรโชกทรัพย์ โอ้ นายตร.ใหญ่ ๆ ยังต้องตกเป็นเหยื่อเลย คนธรรมดาจะเหลือหรือ
- นิมนต์พระมาทำบุญที่บ้านแล้วเข้าหาพระ ถ่ายรูปแบล็คเมล แม้แต่กับพระสงค์ก็ยังไม่เว้นวาย เป็นมารศาสนาตัวจริง
- คลุกคลีจมปลักอยู่แต่กับธุรกิจมืดดำต่ำตม ตกเขียว ตกเหลือง เป็นแม่เล้าอินเตอร์ มีแบ็คอัพดี แน่นหนามาก เส้นใหญ่คับฟ้า
- ตกแต่งประวัติตัวเอง เอาธรรมะบังหน้า แอบอ้างเป็นท่านผู้ดีสูงศักดิ์ เป็นคุณหญิง คุณนาย ให้คนหมอบกราบ น่าสังเวชใจ
- ไม่หวั่น ไม่เกรงกฎหมาย กี่ครั้ง ต่อกี่ครั้ง ที่ใช้เล่ห์เหลี่ยม หลอกล่อให้คนอื่นมาตกหลุมพราง ใครไม่ทำตามก็เจอแต่เคราะห์กรรม
- จะไปไหนทีต้องปิดหน้า คลุมตาไว้ เพราะไม่สามารถสู้หน้ากับชาวโลกได้ 
- คำก็เงิน สองคำก็เงิน ชอบคุยโอ่ว่าร่ำรวย เสพสุขอยู่บนกองทุกข์ของคนอื่น

กฎหมายไทยไปไม่ถึงคนชั่วจริงหรือ? กฎแห่งกรรมมีจริงไหม แล้วเมื่อไรจะสำแดงเดช? 
จะรอดูจุดจบของคนชั่ว
comment492-1:ถ้าเรื่องนี้เป็นจริง คงสร้างหนังได้เรื่องนึงเลยนะ
comment492-2:...ขนาดตำรวจใหญ่ๆยังตกเป็นเหยื่อ

แล้วจะธรรมดาซะที่ไหน...
comment492-3:กรรมเลวที่มันกระทำกับผู้อื่นกำลังสนองกลับอย่างแรงและเร็วขนาด4จี แค่มันป่วยเคยหกล้มขาหนัก เคยผ่าตัดเนื้องอก เป็นโรคประสาท ยังไม่พอชดใช้ .เพราะมันสร้างความชั่วไม่หยุดหย่อน
comment492-4:น่าจะมีใครสักคนลงทุนเอาชีวิตยัยป้านี่มาทำเป็นหนัง ตีแผ่ให้เห็นว่าในสังคมยังมีคนเลวระดับตัวแม่อยู่จริงๆ
ยิ่งอ่านยิ่งโมโห คืองง ทำไมกฏหมายทำอะไรคนเลว ชั่วช้าระดับนี้ไม่ได้เลย ทำไมๆๆๆ
comment493:ลบ...ความเห็นครับ...
comment493-1:ไม่ใช่ค่ะ  อันนั้น ไม่เกี่ยวกันค่ะ
comment493-2:คนละคนครับ...
comment493-3:ประวัตินางค่ะ 
http://www.zcooby.com/kai-ying-kun-nay-kai/
comment494:E ป้ามหาภัย  ทำชั่ว ทำเลว มาทั้งชีวิต
ขอให้มันได้รับผลกรรมอย่างสาสม
ทุกข์ทรมาณกว่าที่มันทำกับเหยื่อ 1000 เท่า
ถ้ามีคนช่วยเหลือมัน ขอให้โดนไม่ต่างกับมัน
ผู้ใหญ่บางตัวในประเทศเรามันน่ารังเกียจจริงๆ
ทำผิดเป็นชอบ หาผลประโยชน์ใส่แต่ตัว
comment495:ปูเสื่อรอความคืบหน้าเพิ่ม
comment496:ตามมารอค่ะ   เกาะติดทู้  ขอให้เรื่องกระจ่างในเร็ววันด้วยเถอะ
comment497:ขอบคุณ จขกท ครับ

ที่เอามาลงใน PANTIP แล้วทำให้คนสนใจมากขนาดนี้
comment498:แล้วถ้าสมุมติว่าของหายจริงตามที่เจ้าทุกคิดละ และต่างก็เข้าใจผิดว่าครอบครัวผู้ต้องหาขโมยไปจริง และรวมถึงคดีก่อนหน้าที่ผ่านมา แต่มันอาจจะหายและถูกขโมยไปโดยมือที่สาม อาจจะเป็นคนสนิทของเจ้าทุกเองหรืออาจจะเป็นคนอื่นก็ได้
comment499:ขอเป็นกำลังใจให้น้องก้อย และ เหยื่อทุกๆ คน 

ขออำนาจสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ปกป้องคุ้มครองคนดี 

ขอคนชั่ว ได้รับผลกรรมตามสนอง
comment500:ให้กำลังใจน้อง
comment501:ได้ดูคลิปที่ ป้ามหาภัยเอามาโชว์เมื่อวาน ขอตั้งข้อสังเกตุ ทำไมคลิปที่ป้าเอามาโชว์เป็นวันที่2015-12-2 แต่ทำไมวันที่ป้าแจ้งความเป็นวันที่18 มีนา 58 หรือว่าผมตาฝาด https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10154501090907439&id=146406732438
comment501-1:คนละคดีกันครับ ในคลิปเดือนธันวาคือคดีคุณสุกัญญา(แม่น้องมีน) ที่ตอนนี้ติดคุกอยู่

ส่วนที่แจ้งความวันที่ 18 มีนา คือคดีน้องก้อยและครอบครัวครับ
comment502:
comment503:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment504:
comment505:สงสารน้องก้อย และเป็นกำลังใจ ให้ทนาย และฝ่าย น้องก้อยทุกๆคนครับ
comment506:หลายคดี ไม่ซับซ้อน ... แต่ที่ยากคือตำรวจ จะเข้าข้างฝ่ายไหน ...
comment507:สำนวนคดีน้องก้อย ใครทำ ไม่เอา สน.มันกว้างไป อยากเห็นหน้าตา ว่า หล่อแค่ใหน ครัช
comment508:ป้าไก่เส้นสายน่าจะเยอะพอตัว สงสารเด็กมาก ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมืองกรุณาลงมาช่วยดูคดีนี้ให้ความเป็นธรรมหน่อยครับ
comment509:ป๊ามาแถลงข่าว ว่า ซื้อตั๋วเครื่องบินให้เด็ก พร้อมเงินรวมมูลค่า 20,000 เพื่อให้มาทำงานบ้าน

มันไม่แปลกไปหน่อยเหรอ แค่คนทำงานบ้าน ต้องลงทุน ซื้อตั๋วเครื่องบินให้

ข่าวบอกว่า ป๊าจะเอาเด็กไปต่างประเทศ แต่เด็กไม่ยอม เพราะกำลังเรียน 

หลังจากนั้นมรีการแจ้งความเด็กว่าลักทรัพย์  ยิ่งไล่เรียง คดีเก่า กลับไป เกี่ยวกับ บังคับค้ากามข้ามชาติ ยิ่งน่างสัย
comment509-1:ญาติผมจ้างเด็กประมาณตีนดอย ก็ต้องขับรถจากปริมณฑลขึ้นไปรับถึงภาคเหนือ เพราะเด็กอ้างว่านั่งรถมาหมอชิตไม่ถูก บริการอย่างดี พาไปซื้อเสื้อ ซื้อทีวีให้ 
ทำงานกินอยู่กินในบ้าน ดูแลอย่างดี เพราะลูกจ้างเดี๋ยวนี้หายาก

ถ้ากรณีคุณหญิงรวยเป็นร้อยล้านจริง แค่ค่าตั๋วเครื่องบิน จิ๊บจ๊อยมาก
comment509-2:แต่ตามผ่านๆ จะคิดแบบนั้นค่ะ แต่ถ้าตามละเอียด มองว่าแปลกค่ะ
comment509-3:รวยจริงนั่งเครื่องเฟสคลาส  รวยเก๊นั่ง อีโค่แถวหน้า แล้วบอกที่นั่งวีไอพี
ร้านอาหารนางก็บอกฐานะได้ค่ะ อีกหลายเรื่องมากมาย  เราว่านางรวยปลอม
comment510:ทำไมยิ่งอ่าน ยิ่งอยากให้เค้าตามหมอหยองไปไวๆ
อนาคตจะได้ไม่มีเด็กๆ มาติดบ่วงเวรกรรมของนังป้านี่อีก
comment511:เราดูรายการบอกเลยว่านายจ้างกวนมาก เค้าโทรไปสัมภาษณ์ แต่นางมาซักฟอกน้อง แถมขู่ส่งคลิป พอรายการให้ส่งนางส่งรูปมารูปนึงแต่ไม่มีอะไรสื่อว่าขโมยเลยแล้วบอกว่า นางมีอีกแต่ไม่ส่ง แถมด่าคุณจอมขวัญว่าพลิกลิ้น นางอถไปเรื่อย ถามไปเรื่อยจนเด็กขึ้นเลย เจ๊นี่บอกเลยเถียงไม่ชนะ กลับขึ้นศาลแล้วจะด่าศาล
comment512:รุปจากความเห็นที่ 1 เป็นปี 2015 แสดงว่ากล้องไม่ได้ตั้งวันที่แล้วจะเอามาเป็นหลักฐานได้ไง
comment512-1:เหตุการณ์เกิดปี2015 รูป ที่ กล้อง 2015ถูกแล้วค่ะ
comment512-2:เกิดมาปีหนึ่งแล้วเหรอ
comment513:ปัก ตามต่อ
comment514:
comment515:ขอสอบถามเพิ่มเติม ค่ะ
1.อิป้า นี่ บ้านมันอยู่ คอนโดประชานิเวศน์3 ใช่มั้ยคะ??
2.คอนโดนี่ คือ ที่เก็บทองคำแท่ง ใช่หรือไม่ คะ??
comment515-1:คอนโดอยู่ประชานิเวศน์ 1 ค่ะ ใกล้ สน.ประชาชื่นเลย
comment516:ปักแน่น ๆ
comment517:พูดกันตามภาษาบ้านๆตรงๆก็คือผมว่าน้องก้อยบริสุทธิ์ จากพยาน หลักฐาน มันไม่มีทางที่จะเป็นไปได้เลยที่คนเราจะเก็บทรัพย์สินมีค่าขนาดนั้นไว้ในบ้าน ถ้าทรัพย์สินมูลค่าขนาดนั้น บ้านจะหลังใหญ่ขนาดใหญ่ ตู้เซฟเก็บทองเก็บของมีค่าอีกล่ะครับ คนมีเงินมีของมีค่า ไม่มีใครไม่ระแวงไม่ระวังหรอกครับ เอาไว้ในห้องกองๆไว้ล็อกห้องเฉยๆ ใครได้ฟังก็หัวเราะแล้ว ไม่มีทางเป็นไปได้ ยิ่งอีกฝ่ายมีประวัติเคยฟ้องร้องคนที่มาทำงานบ้านคดีลักทรัพย์ไปแล้ว คนมีสติดีที่ไหนที่เคยโดนขโมยของจะเอาของวางไว้แบบเก่า ไม่เข็ด ตรรกกะง่ายๆใครก็รู้ว่านังแม่มดใจร้ายนี่ตัวดีเลย อาจจะเกี่ยวข้องกับคดีค้ามนุษย์ มีส่วนเกี่ยวข้องกับมาเฟียสีกากีอีกด้วย นางคงมั่นใจว่าสายแข็ง ใครก็ทำอะไรไม่ได้ ระวังจะติดเชื้อตามหมอหยองนะจ๊ะ ดูจากพฤติกรรมแล้วโดนก็ไม่แปลก
comment517-1:ตามๆอ่านมา ได้ข่าวว่าไม่ล็อกห้อง ไม่ล็อคเซฟ อ้างว่าลืม 
[ถ้าอ่านมาผิดก็ขอโทษด้วย]
comment517-2:หลายๆคนไม่เอาเงินและทรัพย์ฝากธนาคารนะคะ
ก็อย่างกรณี ใครน่ะ ข้าราชการที่โดนลักเงิน

เพราะเงินแจ้งที่มาไม่ได้  เอาเข้าธนาคารก้ฟ้องตัวเองหมด
ก็แปลงเป็นทอง เป็นของเก็บไว้บ้านแทนน่ะค่ะ
comment518:รอ
comment519:คห515.คอนโดบ้านประชานิเวศน์1อาคาร3
comment520:ผมชอบนิทานของความเห็น 49  ถือว่าเด็กยังโชคดีอยู่บ้างที่นายจ้างไม่ค่อยฉลาด หลายๆอย่างที่กล่าวอ้างมาดูไม่น่าเชื่อถือเลย ใครๆก็ดูออก แต่ไม่รู้ว่าด้วยอิทธิพลของนายจ้างไม่รู้ว่ามีมากน้อยแค่ไหน. ขอให้เด็กโชคดีครับ
comment521:ปักเลยครับ
comment522:สู้ๆครับ
comment523:มาติดตามด้วยค่ะ
comment524:ให้กำลังใจน้องก้อยครับ
comment525:สงสารแทนเลย
comment526:ปักกกกกกก
comment526-1:เกาะ
comment526-2:เกี่ยว
comment527:ดูคลิปนี้กันยัง
comment527-1:ปัก
comment528:ยัยหนังไก่นี่ไม่ธรรมดาเลยนะ
คนหนุนหลังก็คงหนุนกันมานาน
จะเลิกตอนนี้ก็ไม่ทัน ถ้ายัยหนังไก่มีจุดจบ
นางสาวไส้แน่นอน เรื่องไม่น่าจะจบง่าย
ถ้าจบแบบ.... ก็ไม่แน่
ภาวนาให้ปาบกรรมมีจริง สงสารเหยื่อ
comment528-1:เรื่องแดงขนาดนี้ ผมว่า 
คงไม่มีใครกล้าเอามือมาซุกหีบแน่ นะผมว่า

เรื่องมันถึง ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองแล้ว
comment528-2:ถ้ารอดอีกต้องพึ่งกระแสโซเชียลเลยล่ะค่ะ รอดคุกได้ แต่โซเชียลนี่แหล่ะทำคนไม่มีที่ยืนได้

ปล.เมืองไทยมาถึงจุดที่คนทำผิดลอยหน้าลอยตาฆ่าคนตายไม่กี่ปีออก คุกไว้ขังคนจน และคนมีอิทพลจะทำอะไรก็ได้ได้ยังไง
comment529:มาเป็นกำลังใจให้น้องครับ  สู้ๆครับ
comment530:ปักกกก
comment531:
comment532:
comment533:งง กะยัยป้ามหาภัยมาก คลิปที่โฟนอินครั้งแกบอกล็อกประตูห้องแล้วน้องก้อยเข้าไป แต่มาตอนหลับกลับลำบอกลืมล็อกรีบ หุหุ หมายความว่างัยจ๊ะจะแก้ต่างเรื่องไม่มีรอยงัดแงะตามกองพิสูจน์หลักฐานบอกกเหรอจ๊ะ เอาใจช่วยน้องก้อยเหยื่อยคนอื่นๆและคุณทนายค่ะ
comment534:คือยิ่งสาวยิ่งเจอ ความชั่วของนาง แต่ที่สงสัยคือ แค่หลักฐานคำพูดลอยๆ กับ ภาพถ่าย ภาพเคลื่อนไหว ที่เห็นแค่ผู้ถูกกล่าวหา เดิน ในบริเวณอาคาร ก็เอามาเป็นกลักฐานในการจับกุม เข้าคุก ของตำรวจ สน.นี้แล้วหรือ  ซ้ำ โดนแบบเดียวกัน หลายกรณี นี่เป็นอีกคดีที่เราให้ความสนใจ ที่สุด คดีนึงเลยค่ะ
comment535:นี่ pantip เปลีย่นรูปแบบมา 3-4 ปี แล้วไม่รู้กันจริงๆ เหรอว่าแค่คลิกมุมขวาของความเห็นล่าสุดมันก็จะ bookmark จุดที่เราไว้ได้ ไม่ต้องโพสปักบ้าปักบอ
comment535-1:ตอบคำถามไว้ที่200กว่าๆ  อ่านมาถึง400 กว่าก็กด หัวมุมขวาไว้
พอออกเข้ามาใหม่  มันก็ไปที่หน้าที่ตอบ ไม่ใช่หน้าปักหมุด

บางกระทู้ปักไว้ที่ 100 พออ่านต่อไปกดปัก ที่200  พอออก เข้ากระทู้ใหม่มันก็ไปที่ 100

ทำให้หลายคนต้อง พิมพ์ ปัก ไว้ เพราะเข้ามาใหม่มันจะไปที่ๆตอบกระทู้ล่าสุด  ไม่ใช่ไม่รู้ แต่ทำแล้วมันไม่ได้  ลองดูดิ
comment535-2:คืองี้ค่ะ   

สมมติคุณเข้ามาที่หน้าคุณตอบกระทู้  มันจะแสดงจุดล่าสุดที่คุณตอบทู้ไว้
เช่น เราตอบไว้ที่ 535-2 
http://pantip.com/topic/35305862/comment535-2

เมื่อเข้ามาแล้ว คุณก็ลบ ตรง comment535-2  ออก เหลือ
http://pantip.com/topic/35305862
กดเอนเตอร์  มันจะไปที่บุ๊คมาร์คให้ค่ะ
comment535-3:ขอเพิ่มเติมวิธีใช้บุ๊คมาร์คนะคะ

คุณต้องกดดาวที่หัวทู้ค่ะ   แล้วในหน้าบัญชีผู้ใช้ ตรงกระทู้โปรดของฉํน จะขึ้นกระทู้ที่คุณกดดาวไว้
ทีนี้  ถ้าคุณกดบุ๊คมาร์คที่ความเห็น  แล้วคุณเข้าทู้นั้นจากหน้ากระทู้โปรด มันจะไปตรงที่คุณบุ๊คมาร์คไว้ค่ะ
สรุป

-  กดดาวที่หัวทู้   เป็นการบุ๊คมาร์คกระทู้
- กดหางริบบิ้นที่ความเห็น  จะเป็นบุ๊คมาร์คความเห็นนั้น


- เข้าจากหน้าที่ตอบกระทู้  จะแสดงจุดตอบล่าสุด
- ถ้าไม่ได้กดดาวหัวทู้  แต่ได้กดหางริบบิ้นความเห็นไว้  
  ให้ลบตัวคำว่าว่า commentxxx ออก แล้วเอนเตอร์ มันจะไปที่ความเห็นนั้นให้
- ถ้ากดดาวหัวทู้ไว้  แต่ไม่ได้กดหางริบบิ้น
  เวลาคลิกเข้าจากหน้ากระทู้โปรด มันจะโชว์ที่หัวทู้
  ถ้าเข้าจากหน้าที่ตอบกระทู้  มันจะไปที่ตรงเราตอบล่าสุดเสมอ
comment535-4:535-1
ถ้าเผลอตอบกระทู้ไป ก็ต้องใช้วิธีเก็บกระทู้เข้า favourite ของตัวเองไว้ด้วยอีกอันนึง แล้วค่อย bookmark ความเห็นที่อ่านอย่างเดียวเอา
แต่ถ้าเปิดผ่านแอป pantip me อันนี้ต่อให้เป็นกระทู้ที่ตอบ แต่ถ้า bookmark ความเห็นหลังจากนั้นไว้ มันก็จะพาไปตรง bookmark เลย
comment535-5:ปัก
comment536:ดูต่างคนต่างคิด ช่อง อมรินทร์ เร็วๆๆๆ ป้ามหาภัย ออกมาแถ ลง แล้ว เจ๊แกใส่แว่นหนา มาพร้อมทนายเลย
comment537:มาดูการ แหละ สด ทางช่อง 34 ครับ
comment538:เอาใจช่วยน้องก้อยครับ
comment539:เจ๊แกบอกว่า กำลังเจ็บอยู่ ถอดเผือกจะไปโรงพัก ไปแจ้งความ ฟังแล้วขำกลิ้ง ป้าแกแต่งนิทานลูกบุญธรรมได้ยินข่าวแทบจะฆ่าตัวตาย
comment540:เป็นตุเป็นตะ  ย้อนแย้งหลายประเด็น  เดี๋ยวคลิปออก เอามาชำแหละกัน
comment541:เจ๊แกถามว่า ห้องแกล็อคอยู่ ไม่มีรอยงัดแงะจะเข้าไปอย่างไง
เรื่องฮ่องกงอาจจะไปตามนั้น แต่ถึงไม่ได้ไปก็ติดต่อได้ใช่มิใช่หรือ ยิ่งเดี๋ยวนี้ ยุค 4G  ติดต่อกันง่ายนิดเดียว
เรื่องเครื่องบิน first class กรุงเทพ-เชียงราย สายการบินไหน ชั้นธุรกิจหรือเปล่า ถ้าเป็นอย่างนั้นก็อวยรวย 
เรื่องไปพัก ที่ไหนก็คุยได้ คุยกันสองคน คงมีคนอื่นยืนยันได้ยาก
comment542:กลัวอิป้า สร้างหลักฐาน และพยานจริงๆ การที่กั้กๆ ไปนี่เหมือน หาเวลาทำไรสักอย่างเลยนะ
comment542-1:เปลี่ยนพนักงานสอบสวนแล้วไม่น่าห่วง
ครับ
comment543:จะออกทะเลไปไหนเนี่ย ทำไมพิธีกรไม่ยิงคำถามหาหลักฐานการขโมยทรัพย์สินเลยล่ะ
comment544:สิ่งสำคัญ  คำพูดในรายการ  จะเป็นการผูกมัด  พฤติกรรม  ตกเขียว  จับเด็กแต่งตัวใหม่  ถ้ายังอายุไม่ถึง 18 ต้องเป็นผู้ปกครอง แล้วจับส่งออก

แต่ ลงทุนมาเยอะแล้ว เด็กไม่ยอมไป เลยทำแบบนี้

และที่น่าสงสัย  น้องก้อยอีกคน  มีรอยกรีดที่แขนเต็มเลย เลยไม่เอา ???  เอาไปทำไม???  ไหน สงสารจะส่งเสีย ส่งเรียน เกี่ยวอะไรกับผิวพรรณ
comment545:ประวัติคร่าวๆของหญิงไก่ (นางน่าจะมีปัญหาทางจิตนะเราว่า)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.zcooby.com/kai-ying-kun-nay-kai/
comment546:วันนี้หญิงไก่สวยจังค่ะ  
ช่อง34 สดอยู่
comment547:ใครมีประวัติ ทนาย ธนบดี เสประธานนท์ บ้าง คนที่เป็นทนายให้ป้า
comment548:เพิ่งมาตามข่าว (เพราะแม่เราตาม) นั่งดูนางมาออกรายการต่างคนต่างคิดช่อง amarin อยู่ตอนนี้
ตอบวกไปวนมา ไม่ตรงคำถาม พูดน้ำท่วมทุ่งผักบุ้งโหรงเหรงไปหมด จับใจความหาสาระอะไรไม่ได้เลย
ดูแล้วไม่ค่อยมีสติปัญญาในการตอบคำถามเท่าไหร่ เป็นการฟังรายการที่ชวนปวดกะโหลกมาก =_=
ปล.ทนายที่เพิ่งจ้างมานั่งในรายการวันนี้ ดูแล้วก็เหมือนจะยังไม่ค่อยรู้เรื่องอะไรเท่าไหร่ มาฟังที่นางให้สัมภาษณ์เขาจะรู้สึกบ้างไหม ว่าตรูเอาตัวเองเข้ามายุ่งกับอะไรฟระเนี่ย????

ปล2.ตอนให้สัมภาษณ์ก็บอกอยู่ว่าเดี๋ยวพี่จะเปิดๆๆๆ (เรื่องข้อมูลคดี) สรุปฟังไปก็ไม่เห็นจะเปิดห่านไรซักที แล้วจะพูดทำ?????
comment548-1:หลายครั้งแล้ว เดี๋ยวพี่ค่อยมาเปิด เดี๋ยวพี่จะส่งให้ดู พี่มีหลักฐาน พูดไปเรื่อย ไม่ส่งอะไรสักที ที่ส่งมา ก็ไม่ได้เรื่อง
comment549:น้องก้อยคือคนที่มาช่วยเปิดโปงคนเลวๆที่สุขสบายมานาน ให้ได้รับกรรม
comment550:อิงูเขียวหางไหม้ เลื้อยไปก็เลื้อยมา 55555
comment551:ฟังดูก็รู้ใครโกหก  กลับกลอก  พูดไปๆ ยิ่งพูด คำพูดยิ่งย้อนแย้ง
comment552:ตำรวจโคตรดีเลย เจ๊ไก่บอกไม่แจ้งความ แต่ตำรวจขอดูกล้องวงจรปิดเอง ขอดูตู้เซฟเองแล้วบอกของเจ๊แกหาย ต้องแจ้งความนะ โหยดีจริงๆ
comment552-1:แล้วตำรวจดันรู้อีกว่า ก่อนหน้านั้นในตู้เซฟมีของอยู่
เฮ้ย ตำรวจไปทำอะไรในห้องเจ๊
comment552-2:โยนขี้ให้ตำรวจไง.   เรื่องเขียนสำนวนผิดจาก10ล้านเหลือ8เเสน.  ก็โยนขี้ให้ตำรวจ
comment553:ถามว่าทรัพย์สินมีอะไรบ้าง ตอบมีเยอะ ตู้เซฟมี2ชั้น แต่ไม่บอกว่าอะไรบ้าง สงสัยเยอะเกินจนจำทรัพย์สินตัวเองไม่ได้
comment553-1:โถๆๆ ตอบไม่ได้เพราะไม่ได้เตี๊ยมมา
comment554:คุณไก่เค้าพูดถึงร้อยเวรบ่อยมากกก ถามร้อยเวรได้ ถามร้อยเวรได้ โดนถีบ มีพยาน อะไรก็มีพยาน แล้วที่บอกว่า ตำรวจมาดูกล้องให้ ถ้าคนแจ้งไม่ได้เชิญ ตำรวจเค้าว่างและใจดีขนาดนั้นเชียวหรือ หรือเป็นหน้าที่ค่ะ (อันนี้ไม่ทราบจริงๆคะ)
comment555:อยากให้พิธีกรหลอกถามล้วงข้อมูลให้หลุดมาเยอะๆ
comment555-1:พิธีกรทำไมต้องคอยยเบรคทุกครั้งเวลาที่ป้าไก่กำลังจะหลุด น่ารำคาญ
comment556:ป้าแกใจดีจัง ใจดี เห... มีบอกตำรวจด้วยว่าไม่เอาเรื่อง ตำรวจก้บ้าจี้ บอก จริงๆแล้วผมไม่อยากรับทำคดี เพราะมีคนขอมา  เด็กนักเรียนบ้านนอกเข้า กทม มาทำงานยังมีเส้นสายเยอะกว่าป้าอีกหรอ โกหกอะใรเอาที่เป็นไปได้หน่อยเถอะ
comment557:จากรายการสดตะกี้ มีข้อสังสัย3ข้อ 
1.ป้าบอกว่าน้องของน้องก้อยที่มีรอบกีกตรงข้อมือถีบนาง ทำไมป้าถึงแจ้งคดีทำร้ายร่างกายละ
2.ป้าบอกจากนั้นตำรวจจึงเข้ามาจับก้อย สรุป น้องของน้องก้อยถีบหรือก้อยเป็นคนถีบ
3.ป้าบอกก้อยแกล้งทำตัวแข็งๆเพื่อให้รอด ขอแย้งนิด คนที่เป็นจริงๆ กับคนที่แกล้ง อาการความแข็งของกล้ามเนื้อ มันต่างกันนะ ตำรวจดูไม่ออกเลยหรอว่าอันไหนแกล้งหรืออันไหนตบตา 

ปล. มันไม่เนียนนะป้า มันแปลกๆ มันไม่เมกเซ้น
comment557-1:เห้อออ ป้าแกปล่อยไก่หลายตัวคะวันนี้ ปรบมือคร่า
comment558:เจ๊แกใจดีเนอะ ไม่เอาเรื่อง
comment559:เจ๋แกนี่.....อัลไซ ปะคะ วันนั้นบอกเกินสิบล้าน วันนี้เหลือแปดแสน เจ๊คนนี้ วางแผนวันต่อวันเลยน่ะ
comment560:จะให้เรียนโรงเรียน ประชานิเวสน์ เออน้องแกตอนนั้นน่าจะ ม.5 ขึ้น ม.6
comment561:ไม่ใช่ 10 ล้านนะ ลงตัวเลขผิด แค่ 8 แสนเอง !!!! ถามจริง เอางี้จิงดิ ได้ด้วยเหรอ ตำรวจพิมพ์ หรือ แมวพิมพ์

พี่หญิงไก่บอกว่าร้อยเวรไม่อยากรับแจ้งความด้วย บอกว่ามีคนขอมา 

คือถามจริงพี่หญิงไก่ เด็กแบบน้องก้อย แม่พ่อก็จน ทำไมถึงมีใครสายตรงมาสั่งไม่ให้รับแจ้งความ

ป้าเพ้ออ้ะ เอ๊ยๆๆๆๆ ขอประทานโทษค่ะพี่หญิงไก่ ไม่ใช่ป้าเนอะ
comment561-1:จากสิบล้าน เหลือแปดแสนจ้า ห่างกันนิดนึง ตำรวจพิมพ์ผิดค่ะ  เห้อ
comment561-2:อิป้าไก่จะพากันตายห่านทั้ง สน.
comment561-3:รอดูสน.นี้อยู่เลยค่ะ โห มันรับแจ้งความอะไรกันนักหนา หายที 10 ล้าน 3 ล้าน แจ้งปีนึงหลายๆรอบ
comment561-4:อยากรู้ว่าอิป้านี่ รู้จักคนมีเส้นมีสีแค่ไหน
ให้ย้อนไปสักปี 45-47 แล้วจะพอเห็นว่า
คนในยุคนั้น ตอนนี้เป็นใหญ่เป็นโตขนาดไหน
อิป้ามันคงคิดว่า ถือไพ่เหนือกว่าตรงนี้
เอาสิ ไม่ใช่อิป้าคนเดียวที่จะเละ คงได้ลากไส้กันมาทั้งยวง
comment561-5:ป้าต้องลดล่ะ ถ้า 10 ล้าน หาหลักฐานให้ไม่ไหว ทั้งร้านที่ซื้อ ใบเซอร์เพชร ตั๋วทอง ร้านทอง ร้านนาฬิกา
รีบลดดีกว่า เดี๋ยวซวย 55555
comment561-6:สงสารตำรวจชั้นผู้น้อย ถ้าจะต้องมาซวยรับแทน
comment562:ดูต่างคุยต่างคิดวันนี้แล้วอยากถีบทีวี ป้านี่ทำเอานาธานชิดซ้ายเลย
comment562-1:สงสารทีวีอย่าทำน๊า 555 เปิดเนชั่นเลยค่ะ ล้างตาด้วยน้องก้อยและน้องมีนที่ช่องเนชั่น
comment562-2:ชื่อก็บอกอยู่แล้วต่างคนต่างคิด ไม่ได้เตี้ยม
comment563:สรุปสิ่งเดียวที่ได้รับจากรายการต่างคนต่างคิดคือ ความน่ารำคาญ
เป็นการฟังรายการที่คนมาให้สัมภาษณ์ขาดแก่นสาร พูดจาขาดซึ่งสติปัญญาที่สุดเท่าที่เคยฟังสัมภาษณ์มา (พอๆกับเณรคำ)
comment563-1:ปรบมือสิค้ะ รออะไร 👏👏
comment564:ตอบมั่วได้ใจจริงๆ  ถามถึงคนนี้พูดถึงอีกคน สงสัยหลายคนแน่ๆ
comment565:ดูอยู่เหมือนกันค่ะ โห พูดจาวกไปวนมา 
บอกอย่างเดี่ยว มีหลักฐานนะ จะเปิดเผยนะ เดี๋ยวจะเปิดเผยหมดเลยย 
เวลาพิธีกรถามอะไรที่มันเป็นประเด็นจังๆ ก็จะตอบแบบอึกๆ อักๆ

ป้าไม่เนียนเลยนะคะ จิมๆ 
อยากให้ใครก็ได้ กระชากเบื้องหลังของนางจัง
comment566:ตอนสุดท้ายที่ให้คนโทรเข้ามา เรื่องไม่ต้องเรียกคุณหญิง แต่แกคุยโทรศัพท์กับน้องมีน แทนตัวว่าคุณหญิงทุกคำ
comment567:มีโฟนอินด้วยนะครัช (แต่ฟังเสียงดูแผ่วๆนะคะ คนที่โฟนอินเข้ามา)
comment568:ทีวีเกือบพัง แต่งเรื่องโกหก เป็นคนที่อยู่ที่นี่ก่อนที่อีนี่จะมา มันหนีตายมาจากคอนโดศุภาลัย ด้วยคดีโกสิน
comment568-1:อ้าว คนอินไซด์
จะเล่าอะไรซะหน่อยมะฮะ
comment568-2:เค้าเล่าแล้วครับ อ่านย้อนๆไปดู
comment569:ตู้เซฟฝุ่นจับ  >> อ่อ สงสัยไม่ค่อยเปิด จำไม่ค่อยได้ด้วยซ้ำว่ามีอะไร รู้แต่ว่าเยอะ

แต่วันของหาย เปิดแล้วลืมปิด >> อ่าว แสดงว่าเพิ่งเปิดไม่นาน

ก่อนไปโรงพัก ไม่รู้ว่าอะไรหายไป >> แล้วไปทำไม แถมบอกไม่แจ้งความละ

กลับมาร้อยเวรเปิดเซฟ ของหายหมดเลย เป็นลม >> อะไรของเมิง อิป้า
comment570:รายการต่างคนต่างมั่วนี่ไม่ได้ความ มีแต่คำบอกเล่านางจิ้งจอก อวยมันอยู่นั่นแหละ ลูกมันนะเหรอจะฆ่าตัวตาย ทำกรรมชั่วไว้ทั้งหมดนั่นแหละ
comment570-1:เขาเชิญฝั่งน้องก้อยมา 2 วันแล้วครับ อันนี้น่าจะเชิญหญิงไก่มาเชือดหน้าจอมากกว่า
comment570-2:นังนี่มันถึงกล้าออกช่องนี้ไง ชอบอวย ตอนน้องก้อยออกรายการมันก็โฟนอิน พุทก็อวย.วันนี้อยู่ที่คอนโดก็เห็นมาที่ห้องนังนี่ คนที่มันเอาไว้ช่วยเป็นพยานหน่ะ แต่ละตัวมีประวัติ
comment571:เรื่องนี้น่าติดตามยิ่งนัก ผมตะหงิดตั้งแต่วันที่ Phone in ในรายการคุณจอมขวัญแล้ว เชิญก็ไม่มา แถมพูดจาแย่มาก ๆ โธ่..คุณหญิงกำมะลอ อยากให้ตำรวจจัดการโดยเร็ว รวมทั้งหาทางช่วยเหลือเยี่ยวยาผู้เสียหาย น่าสงสารมากเลย โดนลงโทษทั้งที่ไม่ได้กระทำ อย่างนี้ตำรวจที่ทำคดีที่ผ่านมา ถือว่าทำคดีผิดพลาดหรือไม่ครับ  ...
comment572:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment573:ออกมา3รายการ เอิ่มคุณป้าครับ ผมฟังป้าพูดทั้ง3ช่อง มันไม่ตรงกันซักช่องเลยนะ อีกเรื่องนุงจะทิ้งใว้เป็นปริศนาทำใม ห้องปิดล๊อกแต่เข้าไปขโมยของได้ เข้าไปได้ยังใงไปคิดเอา ประธานโทษครับ พอดีผมโง่ จะกั๊กใว้เพื่อ? วันนั้นบอกห้องป้า เข้าออกล็อกทุกครั้งกุญแจป้ามีคนเดียว ไม่มีรอยงัดแงะ แล้วเข้าไปใง ตอนมา เปิดใจเมื่อวานบอกลืมล๊อกห้องล๊อกเซพ ออกวันนี้ทิ้งปริศนาบอกห้องล๊อก ให้ไปคิดเอาว่าเข้าไปยังใง โกหกเยอะจนลืมหรือใง
comment573-1:นางมาใหม่แล้วค่ะ นางว่าห้องล็อคค่ะแล้วนางซ่อนกุญแจไว้เลยไม่เจอรอยงัดแงะ
และที่ไม่พอร่องรอยการรื้อค้นก็เพราะในห้องเป็นกระจกรอบด้าน เป็นไปได้ว่าจะมองผ่านกระจกแล้วเห็นเลย เหอะๆๆๆ
comment573-2:ป้าแกมีบทละครมาไม่ซ้ำแต่ละรายการเลยจริงๆ
comment574:ตู้เซพมันเล็กนิดเดียว เก็บสมบัติอะไรวะ. เคยเห็นและเคยเอามือไปท้าวโดยไม่ได้ตั้งใจ มันขยับได้ เบาหวิว ยี่ห้อ kingdom ถ้าจำไม่ผิด อย่าถามต่อนะว่าทำไมรู้เห็น ขอไม่ตอบ.
comment574-1:ขออีกนิดน่า
comment574-2:อีกนิดสินะๆๆๆๆๆ
comment574-3:ใจอ่อน...เอ้าอีกนิดนะ เคยอยู่ร่วมเหตุการณ์กลุ่มที่โดนหลอกว่าจะซื้อโรงแรมเคปดารา เลยได้เข้านอกออกในห้องบ่อย หลังจากนั้นก็ได้รู้เห็นว่านางเป็นจิ้งจอกที่สติไม่ค่อยจะสมประกอบ แต่ร้ายกาจทำกรรมไว้เยอะ พอละนะ. โอเค้
comment574-4:สาวๆนางคงร้ายระดับตัวแม่.   แก่ลงกลายเป็นเพี้ยนๆไป
comment575:...ฟังไปฟังมาแล้วเวียนหัว

พูดไปทั่วโยงไปนั้นไปนี่ 

ใครเป็นญาติพาแกไปหฟาหมอเถ๊อะ...
comment576:รายการต่างคนต่างคิด ตอน เปิดใจหญิงไก่ แจ้งจับเด็กลักทรัพย์ 10 ล้าน 28/06/59
comment577:ป้าไก่พูด ฟังดูแล้วงง พูดมา 3-4 รายการยังไม่ตรงกันเลย
comment578:ดราม่ารายวัน สังคมอุดมคุณตะภาพ..
ดราม่าเก่าไป   ดราม่าใหม่มา..
ธรรมชะโยโห่ฮิ้ว..ตะบายไตเลย..
ทั้ง ปุ๋ม+เจนี่ เจ๊ไก่ย่างอีก...
อีก2-3อาทิตย์คงมี ดราม่าอื่นมากลบ..
แน่นวลจากสถิติ..^^
comment579:ล่าสุดจากรายการถามตรงๆค่ะ

ถามตรงๆกับจอมขวัญ : ซ้ำรอย นายจ้างแจ้งความ แม่ติดคุก | 27-06-59 | ThairathTV
comment580:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment581:เราสงสัยตั้งแต่ไปแจ้งความแล้ว 
ทำไมตำรวจไม่สงสัยนายจ้างบ้าง

ทำไม่บ้านนี้มีแต่เรื่องแจ้งความลักทรัพย์จากคนทำงาน
ไม่สะดุดใจกันบ้างเลยหรือไงว่า นายจ้างผิดปกติหรือไม่
comment582:ถ้าทุกเรีองต้องใช้รัฐบาลทหาร แล้วจะมีกฏหามยไว้เพื่อ... งานนี้จะพิสูจน์ว่าเมืองไทยกระบวนการยุติธรรมมันแอ๊คถีบหรือแอ๊บทีฟ
comment583:อัพเดตจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

27/06/59 : ..เปิดใจ!!ทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธาน เครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ในคดีที่ช่วยเหลือน้องก้อยและคดีอื่นๆในการคืนความยุติธรรมแก่เขาและเพื่อ ประโยชน์แห่งความยุติธรรม!!!!!!!
ขอบคุณทุกไลค์และทุกๆการติดตาม follow ข่าวแล้วท่านจะไม่ตกข่าวกับความเคลื่อนไหว ข่าวต่อเนื่อง

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1169876806390951/

28/06/59 : กรรมจะเป็นเครื่องชี้เจตนาของผู้กระทำกับพวก!!!
.. กระผมเชื่อมั่นว่าจะสามารถนำพฤติกรรม ตั้งแต่ในอดีตจนถึงปัจจุบัน มอบให้แก่พนักงานสอบสวนกองปราบปราม กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง เพื่อพิจารณาตามพยานหลักฐาน เชื่อว่าหน่วยงานของรัฐจะนำความ ยุติธรรมคืนแก่สุจริตชนในเร็วๆนี้ !!!!!!!!
ด้วยความห่วงใยและปรารถนาดีจาก
ทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ และคณะทำงานฝ่ายกฎหมาย

28/06/59 : วันนี้28/6/59เวลาประมาณ19.50น.ทางช่อง22เนชั่น
รายการ" คม ชัด ลึก"คืบหน้าคดีน้องก้อยและน้องมีน
ร้องทุกข์กล่าวโทษดำเนินคดีกับนายจ้างในความผิด
ฐานแจ้งความเท็จ ตามประมวล กฏหมาย อาญา
มาตรา 137 ,172,173 และ 174 ที่กองปราบปราม!!!!

28/06/59 : วันนี้28/6/59เวลาประมาณ22.40น.ในข่าว 3 มิติ
"คืบหน้าคดีน้องก้อยและน้องมีนร้องทุกข์กล่าวโทษ
ดำเนินคดีกับนายจ้างในความผิดฐานแจ้งความเท็จ
ตามประมวล กฏหมาย อาญามาตรา 137 ,172,173
และ 174 ที่กองปราบปราม!!!!อย่าพลาด!!!!!
comment584:รายการต่างคนต่างคิด ตอน เปิดใจหญิงไก่ แจ้งจับเด็กลักทรัพย์ 10 ล้าน 28/06/59
comment584-1:
comment585:อย่างน้อย  วันนี้จากรายการต่างคนต่างคิด  ก็ได้พฤติกรรม แห่งการตกเขียว เป็นขึ้นเป็นตอนนะ

-หาคนรับใช้ ที่มีลูกสาว
-ให้ครอบครัวมาด้วย 
-ซื้อชุดซื้อของแต่งตัวให้สวยงาม
-ขอรับเป็นบุตรบัญธรรม          ***รายการตอนก่อนมาประกอบ
-ส่งออกนอกประเทศ              ***รายการตอนก่อนมาประกอบ


สิ่งที่น่าสังเกต
-นายจ้างบอกว่าอยากอุปการะเลี้ยงดูส่งเสียเรียนหนังสือ
-นายจ้างบอกน้องของน้องก้อยคนหนึ่ง มีรอยกรีดที่แขน >> "คนนี้ไม่เอานะ"

-รับคนมาทำงาน ถึงขั้นให้นั่งเครื่องบิน รีบรวบรัด เพื่อการบางอย่าง


และคำพูดย้อนแย้งต่างๆมากมาย
comment586:แย่มากๆ
comment587:รายการปากโป้ง 27 มิ.ย. 2559 ค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.watchlakorn.in/%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%8827%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%96%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%992559-video-127935
comment587-1:ลองย้อนดู เหมือนพิธีกรอ่านจับประเด็นยังไม่ถูกเลย
comment588:ปล.  ท้ายรายการมีคนอ้างว่าเคยรับใช้โทรมา  ไม่เตี๊ยมกันมาก่อน ............ ไม่เตี๊ยมกันมาก่อนเลย จริงจริ๊งงงงงงง (เสียงสู๊งสูงมากกกกกกก)
comment589:นั่งกลับไปไล่อ่านตั้งแต่คห.แรก/หน้าแรกจนถึงคห.ล่าสุด เรื่องของคนคนนี้มันยิ่งสะท้อนสโลแกนที่ว่า "สารขัณฑ์แลนด์แดนอารยะสำหรับอภิสิทธิ์ชน คุณจะทำชั่วมาขนาดไหนเราไม่สน ขอแค่คุณมีเงิน มีเส้น และไม่ใช่คนจน คุณจะเป็นชนชั้นอภิสิทธิ์ที่ไม่ต้องรับผลจากการกระทำ...." เป็นคำกล่าวที่ไม่ผิดเพี้ยนไปจากความจริงของสังคมที่อยู่ๆกันเลย 

คดีนี้ถึงจะเอาใจช่วยน้องก้อย แต่ทำไมให้สังหรณ์ใจว่า เดี๋ยวจะต้องมีเหตุให้กลับขาวกลายเป็นดำ/กลับดำกลายเป็นขาว ไม่ก็ค่อยๆเงียบหายเข้ากลีบเมฆไปดื้อๆ ไม่ก็ต้องมีตัวละครของอีกฝ่ายโผล่มารับหน้าที่ชดใช้กรรมแทนผู้ชักใยตัวจริงที่อยู่เบื้องหลัง เสียอย่างนั้นก็ไม่รู้

ปล. ถ้าไม่มีการติดเชื้อในกระแสเลือดอีกรอบในกรณีนี้ถือว่าสองมาตรฐาน
ปล2. เรื่องในคห.390 ถ้าเป็นจริงนรกชั้นโลกันต์ก็คงเอาไม่อยู่กับความชั่วขนาดนั้น
comment590:อัพเดตจากเฟสบุ๊คคุณ จตุรงค์ สุขเอียดค่ะ 

27/06/59 : ผมไม่มีอะไรสู้เขา นอกจากธรรมะครับ...พบกับการเปิดใจ นายชูเกียรติ ใจกล้า ผู้ต้องหาที่2คดี นายจ้างแจ้งความร่วมกับภรรยาและลูก ลักทรัพย์มูลค่ากว่า 10 ล้านบาท ต้องขายบ้านช่วยลูกสาว ทางช่อง 28 (คนเฝ้าข่าว 14.50 น. 28/6/59)(มีวิดีโอค่ะ ตามลิ้งไปนะคะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/videos/1160820563938410/

27/06/59 : คดีคุณหญิง...แจ้งความคนงานลักทรัพย์ ที่สน.ประชาชื่น มีอย่างน้อย4-5คดี ครับ ต่างคนต่างกรรมต่างวาระแต่ทำไม หายซ้ำๆซากๆ ตำรวจก็แจ้งจับทุกราย ชมต่อไปเรื่อยๆนะครับ(มีวิดีโอค่ะ ตามลิ้งไปนะคะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1160919630595170

28/06/59 : คดีนายจ้างแจ้งลักทรัพย์10 ล้านบาท ในคนเฝ้าข่าว...ช่อง28(มีวิดีโอค่ะ ตามลิ้งไปนะคะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1161307313889735

28/06/59 : เครือข่ายนายพราน สายทะเบียน ไม่พบการรับรองบุตรบุญธรรม//สายภาษี แจ้ง เลขid พิษณุโลก ไม่พบการชำระภงด. สายแฟ้มอาชญากร พบเคยถูกจับคดีฉ้อโกง ที่ดิน ประจวบฯ ส่วนคนเฝ้าฝูงแกะบนดอยบอก ลูกแกะในฝูงถูกลวงไป6ตัว...หนีกลับมาได้5 ถูกขังไว้หนึ่ง สายนักบุญกำลังเร่งการช่วยประกันเหยื่อที่เหลือออกมาก่อน ...ละครเรื่องนี้สอนให้รู้จักมนต์วิเศษครับ

28/06/59 : จดหมายจากเรือนจำ หนูนา...ถูกหลอกเอามาว่าจะเลี้ยงดู ส่งเรียนปริญญา แม่หลงเชื่อ จึงให้มา เขายัดเงินให้หมื่นบาท ทำงาน3 ปี จะกลับบ้านแต่งงานกับชายไทยที้ไปขอกับพ่อแม่ที่บัาน จึงถูกแจ้งความ ว่า ลักทรัพย์ 5แสน ตำรวจกล่อมให้รับแลกับไม่แจ้งพ่อแม่ด้วย เธอ หลงเชื่อ ติดคุก3ปีติดจริงปีครึ่ง เตรียมเข้ากองปราบพร้อมหัวหน้าศูนย์ประชาบดี ...ขณะที่เธอบอกว่า ช่วยโก้ด้วย คนขับรถถูกยัดข้อหายาบ้า...ผู้ว่าฯท่านนึงรอผมอยู่เพื่อการนี้ด้วย ป่าล้อมเมือง(มีรูปจดหมายค่ะ แจ่เราแนบรูปไม่ได้ ตามลิ้งค์ไปนะคะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1161367697217030

28/06/59 : ปอกไปเปลือกหนึ่ง ยอมรับว่า ไม่ใช่คุณหญิง ในความหมายนี้
คุณหญิง
คุณหญิง เป็นคำนำหน้าใช้สำหรับสตรีที่สมรสแล้วซึ่งได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น จตุตถจุลจอมเกล้า (จ.จ.) ตติยจุลจอมเกล้า (ต.จ.) และทุติยจุลจอมเกล้า (ท.จ.) ส่วนสตรีที่ยังมิได้สมรสให้ใช้คำนำหน้าว่า "คุณ" ยกเว้น สตรีในราชตระกูลตั้งแต่ชั้นหม่อมเจ้าขึ้นไป รวมทั้ง หม่อมราชวงศ์และหม่อมหลวง ยังคงใช้พระนามและคำนำหน้านามเดิม(มีวิดีโอค่ะ ตามลิ้งไปนะคะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1161448583875608
comment591:รายการ คนเฝ้าข่าว ค่ะ

คนเฝ้าข่าว อดีตนายจ้างปรักปรำลักทรัพย์
comment592:เราหวังว่าคดีนี้จะไม่เงียบหายไปเหมือนของคดีชายพิการนะคะ...
comment593:คุ้ยออกมาให้ได้นะครับผมรอความจริงจากนักสืบพันธิปอยู่
comment594:เดี๋ยวนะ พิมพ์ผิด จริง ๆ ทองที่หาย คือ 40 บาท ไม่ใช่ 40 แท่ง 
อันนี้ตำรวจเขียนสำนวนผิดเหรอคะ ???
comment594-1:มูลค่ามันต่างกันเยอะนะ
comment594-2:อันนั้นทนายแนะนำ แต่ว่า อย่างนี้ก็เข้าข่ายแจ้งความเท็จอยู่ดีนะ เลิกจ้างเถอะทนายคนนี้ ไม่งั้นได้ติดคุกแถมเสียเงินอีก
comment594-3:มันมีผลกับคดีนะ ตอนนี้พ่อแม่น้องก็ไม่มีค่าประกันตัว คนละ3ล้าน รวม6ล้านน่ะ
comment594-4:เรา งง เพราะครั้งก่อนแกโฟนอินว่าจริง ๆ หายมากกว่า 10 ล้าน 
แต่ไม่อยากให้เรื่องถึงกองปราบ เลยแจ้งน้อยกว่า 10 ล้าน
มาวันนี้บอกพิมพ์ผิด ???
comment594-5:ไม่น่าผิดหรอกค่ะ ในหลายๆรายการป้าแกก็ยืนยันว่าหายไปเป็น 10 ล้าน แถมมีบอกด้วยซ้ำว่าจริงๆเกิน 10 ล้านแต่แจ้งแค่ 10 ล้านค่ะ

แต่ตอนนี้กลับคำ น่าจะเพราะมีสาเหตุ ซึ่งก็เห็นมีคนคาดการณ์ไว้ว่าอาจจะ เป็นเพราะ ปัญหาที่จะโดนตรวจสอบที่มาของทรัพย์ ถ้าบอกเยอะ เดี๋ยวต้องหาหลักฐานเยอะตาม ประมาณนี้
comment595:เป็นกำลังใจให้คนถูกยิ่งใหญ่ คนผิดได้รับโทษอย่างสาสม
comment596:- บอกแจกเงินตั้งแต่ ปี 29 คนเลยเรียกหญิงไก่ ตั้งแต่นั้น ...บอกอีกที่ แจกเงินตั้งแต่ปี 35 ??? 
- แต่เมื่อวานเสียงในคลิป แทนตัวเองว่า คุณหญิง ???
- ก่อนหน้านี้ใส่เฝือกอยู่ บอก..ดูข่าว 3 มิติ แล้วรับไม่ได้ ถอดเฝือกวิ่งเลย จะไปแจ้งความ <---- แสดงว่าเป็นคนชอบพูดเกินความจริง ???
- ต้นคลิปบอกคดีน้องก้อย ทรัพย์สินหลายล้าน ...ก่อนจบบอกแปดแสน มีพิมพ์ผิด ...คือเพิ่งรู้ว่าผิดเพราะทนายบอก ???
- เป็นคนใจบุญชอบช่วยเหลือ แต่เห็นเด็กมีรอยกรีดแขน รับไม่ได้ ไม่เอา คืออะไร ???
- ซื้อนู่น ซื้อนี่ให้ มีหลักฐาน ...แต่จำไม่ค่อยได้ว่าตัวเองมีทรัพย์สินอะไรบ้าง
- บอกมีคดีที่แจ้งความ 4 คดี ...บอกอีกทีมี 3 คดี
- ไม่อยากเอาเรื่อง ...แต่ไปแจ้งความตลอดๆ
- ตู้เซฟใส่รหัส ล็อกแน่นหนา ...ฟังอีกที บอกลืมใส่รหัส ???
- เด็กๆ ได้แต่งตัวสวยๆ ได้ใส่ทองหยอง ...มีแต่เด็กผู้หญิง ???
- วลีฮิตของเขา คือ ขออุบไว้ก่อน วันหลังจะมาเปิดเผย ........จ้าาา
comment596-1:ไม่ใช่เด็กผู้หญิงเฉยๆนะ แต่เด็กผู้หญิงมาอยู่บ้านนี้เดือนละ5-6คน <--- ทำไมจับเด็กแต่งตัวสวยแต่ให้อยู่เดือนเดียวล่ะหมดเดือนแล้วส่งไปไหน
แล้วกล้าพูดนะ ว่าไม่เคยเอาเรื่องใครเลยยยยย ติดคุกกันรัวๆโดยไม่มีหลักฐานเนี่ยนะ ต้องหน้าด้านขนาดไหนถึงกล้าพูด
comment596-2:เราได้ฟังตั้งแต่ครั้งแรกที่ออกช่องอัมรินทร์ 
"นางบอกว่าที่จริงของที่หายมีมากกว่านั้น (มากกว่า 10 ล้าน) แต่แจ้งแค่นั้นเพราะไม่อยากนั้นเรื่องจะใหญ่ ต้องไปกองปราบ"
ตอนนั้นเราฟังปุ๊บ บอกได้เลยว่าไม่เชื่อปั๊บ ทำไม่ต้องกลัวไปกองปราบ? ถ้าของหายจริง หรือกลัวเค้าจะสืบเจออะไร?
พอมาวันนี้เปลี่ยนจากมากกว่าสิบล้านเป็นแปดแสน แล้วบอกว่าพึ่งรู้ว่าพิมพ์ผิด คือไร!!!!!
comment597:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment597-1:มีใครเคยคิดว่าการเขียน จม. ถึงนายกมันจะไปถึงท่านหรือบุคคลใกล้ชิดท่านได้จริงๆ หรือขอรับ?
comment597-2:ต้องโทษไปรษณีย์แล้วล่ะ
comment598:เดี๋ยวจะมีเคสแฉออกมาเพิ่มใหม่อีกสามเคส เดิม 2 เคส

มันน่าจะดิ้นหนักกว่าเดิมแน่นอน
เพราะมันเองก็คงรู้ตัวดีว่าถ้าไม่ดิ้น ได้ติดเชื้อในกระแสเลือดตามหมอหยองชัวร์
ไม่งั้น back ทั้งหลายโดนกระชากออกมาทั้งยวงแน่นอน
แล้วเมื่อกี๊ข่าวเนชั่น น้องมีนพูดออกมาโหดมาก
https://www.facebook.com/komchadluektv/videos/1196576497053424/
บอกว่าคนในเครื่องแบบเป็นคนพูดเองว่าให้แม่เซ็นรับสารภาพ ไม่งั้นจะจับทั้งครอบครัว
(เทปก่อน มีนยังไม่กล้าพูด แค่พูดว่าไม่ให้เสื่อมเสียเกียรติยศของอีป้านั่นเลยต้องเซ็น ตอนฟังครั้งแรกตะหงิดมาก)

ไม่อยากให้นางติดเชื้อในกระแสเลือดจริง ๆ นะ
เพราะคนอย่างนาง ถ้าจะซวยคงไม่คิดจะซวยคนเดียวแน่นอน ดูจากเหตุการณ์ในอดีต 
แล้วแบ็คทั้งหลายก็คงรู้ในจุดนี้เช่นกัน คงรีบหาทางดับไฟตั้งแต่ต้นลม

มันยิ่งกว่า game of throne ไปอี๊กกกกกกกกกกกกกกก
comment599:ใครทำคลิปเก่งๆ ช่วยตัดบทที่ไปให้ข่าวของป้า รายการต่างๆมาลงรวมเปรียบเทียบกันน่าจะดี ฟังมา3-4รายการ ไม่เคยตรงกันซักรอบเหอะๆ
comment600:เพิ่งได้ติดตามจากพันทิปวันนี้เลยแล้วไล่ๆ อ่านในกระทู้ จะขอเดาว่า
"ถึงหญิงป้าจะน่ากลัว แต่ยังมีสิ่งที่น่ากลัวกว่าหญิงป้า ที่หญิงป้าไม่สามารถจะมีโอกาสได้ป่าวประกาศออกมาได้"  
  บางทียังอดนึกไม่ได้ว่า "ประเทศไทยนี้ใหญ่เท่า อิทธิพลหรือเปล่า"
comment601:แปลกดีนะ ทำไมถึงปล่อยให้มีการลักทรัพย์จำนวนมาก ได้บ่อยๆ ไม่มีการป้องกันให้ล้อมคอบเลย โดยปกติคนมีทรัพย์สินจำนวนมากขนาดนี้ ต้องมีการป้องกันเป็นอย่างดี 

ครอบครัวที่โดนเท่าที่เห็นจะเป็นครอบครัวที่มีลูกสาวทั้งสิ้น
comment602:นางไก่ออกมาแก้ตัวแล้วในรายการ ต่างคนต่างคิด มีหลักฐานแก้ต่างด้วย
comment603:นางไก่ออกมาแก้ตัวแล้วในรายการ ต่างคนต่างคิด มีหลักฐานแก้ต่างด้วย
comment604:พวกค้ามนุษย์อยู่ใกล้แค่ปลายจมูก ลุงตู่จะไม่ทำอะไรหน่อยรึ
comment605:นางไก่ออกมาแก้ตัวแล้วในรายการ ต่างคนต่างคิด มีหลักฐานแก้ต่างด้วย
comment606:ตามอ่านแล้วทึ่งปนสยอง

ทำไมมันลับ ลวง พราง อะไรกันได้ขนาดนี้ สงสารน้องกับครอบครัว และคนอื่นๆ ที่โดนเหมือนกันด้วย
comment607:อย่าเพิ่งติดเชื้อในกระแสเลือดนะ 
อยากรู้ว่าจะสืบไปได้ถึงขนาดไหน ลึกได้ถึงใครบ้าง
comment608:นอกจากแจ้งความเท็จ แล้ว อาจจะโดน ค้ามนุษย์ พ่วงไปด้วยครับ

หญิงไก้ ออกรายการ  งงไปงงมาก ยิ่งเผยไต๋ไปเรื่อยๆ   ทหนายเปลี่ยนครใหม่อีกครับ
https://youtu.be/GrDje4xraZU   
มีการโยนขี้ไปยัง พนักงานสอบสวนด้วยครับ  ทอง 10 บาท จำนวน 40 แท่ง   บอกว่า พนักงานสอบสวนเขียนผิด ที่จริง หญิงไก่บอก 10 แท่งจำนวน 40 บาท  มูลค่าต่างกันมาก  แบบนี้ขึ้นศาลไม่ได้มีการสอบปากคำหรอครับ นี้
comment608-1:ในช่องอัมรินทร์  รายการต่างคนต่างคิด  ครั้งแรก  บอกมีทองเยอะ แท่งละ 10 บาท มีเป็นร้อยๆแท่ง
....
....
วันนี้  เปิดเซฟมาของหายเกลี้ยง  ไม่มีอะไรเหลือ  พี่เป็นลมเลย  >>>  ตำรวจพิมพ์ผิด ทองหาย 40 บาท
comment608-2:หญิงไก่บอก 10 แท่งจำนวน 40 บาท = แท่งละ 4 บาท x 10 แท่ง

ร้านทอง ทำทองแท่งละ 4 บาท ขายด้วยเหรอครับ

สตอ ละ
comment608-3:608-2...คิดเหมือนกันเลยครับ
ทองคำแท่งที่ไหนมี แท่งละ 4 บาท

อย่ามาแถนะว่าสั่งทำพิเศษ 555
comment609:จากที่ฟังมาหลายๆ รายการ 
ผมว่า มนุษย์ป้า มีพิรุธ หลายอย่าง
ยิ่งออกสื่อเยอะ คำพูด ยิ่งขัดแย้งกันเอง 

ลิ้นนี่แหละ จะพันคอตัวเอง 

คนธรรมดาอย่างเรายิ่งติดตาม ยิ่งเห็น เหมือนอ่านนิยาย สืบสวนสอบสวน

ผมสงสัย คนรวยระดับนี้ ไม่มีทนายประจำหรือ 
ทำไม เพิ่งแต่งตั้งทนาย ตอนนจะมาออกทีวี 
ดูเหมือน จะเร่งรีบไปหน่อย นะผมว่า จนเตี้ยมกันไม่ทัน
comment609-1:รวยขนาดดูไม่ออกว่ารวยเลยค่ะ เครื่องประดับบนตัว  ระดับทั่วไปมาก
comment609-2:ก็ของที่มีค่าสูงมันคงไม่กล้าใส่ออกทีวี กลัวเจ้าของเดิมจำได้มาทวงต่อหน้าสื่อ ที่รู้ๆก็สร้อยเพชรของเมียทนายที่โดนจับแบงค์ดอลล่าปลอมกะแหวนเพชรของผู้ใหญ่คนนึงที่คอนโด
comment610:จาก 10 ล้าน เหลือ 8 แสน...สมง สมองไปหมดแล้ว
น้องก้อยกำลังต่อสู้อยู่กับคนบ้า...พูดแต่ละวันไม่เหมือนกันสักวัน
อิป้า บ้ามหาภัย บ้ามหาตะไลจริง ๆ...
comment611:คดีเก่าก็แกล้งปล่อยข่าวฆ่าตัวตาย  มาคราวนี้อ้างลูกจะฆ่าตัวตายอีกแล้ว 555
comment612:วันนี้อีไก่. โยนขี้ให้ตำรวจเเล้วน่ะ บอกว่าเขียนสำนวนผิด เเค่8เเสนเอง.  โยนขี้ให้ตำรวจ ที่จริงไม่อยากเเจ้งความหรอก เเต่ตำรวจตามเช็คกล้องวงจรปิด เเล้วจับพิรุจเรื่องกระเป๋า.  ...อีไก่ ลิ้นเเฉก. ซวยถึงตำรวจคนเขียนสำนวนเเล้วมั้ย
comment613:ปวดกะโหลกแทนน้องก้อย ตั้งแต่นางป้านี่พูดแทรกคุณจอมขวัญละ
แถมสิ่งที่พูดนี่ วกไปวนมาจนน้องกับทนายมองหน้ากันแล้วส่ายหัว

เอาเลยให้นางป้านี่เดินสายพูดออกมาเยอะๆ 
มันไม่ได้พันแค่คอตัวเอง แต่ลิ้นแกยังพันไปถึงตำรวจที่รับทำคดีแต่แรกด้วย
comment613-1:คนพูดโกหกมีขาสั้น สุภาษิตฝรั่ง
comment614:ถ้าทรัพย์สินแค่ 8 แสนบาท ทำไมในใบแจ้งความคุณนายถึงระบุได้ละว่าอะไรหายบ้าง ราคาเท่าไหร่ 
แค่นาฬิกาสองเรือน กับแหวนนิดหน่อยก็ล้านนึงแล้ว มาวันนี้บอกแค่แปดแสน เหอะๆ
comment614-1:มูลค่าทองแค่แปดแสนค่ะ แต่ของอื่น หายหมดตู้ รวมหลัก 10 ล้าน
ทนายเลยรีบลดทองลง ม่ายงั้น ทองอย่างเดียว เกือบครบ

ทนายคำนวนให้ใหม่  แค่นี้พอ เดี๋ยวกลายเป็น 20
5555555
comment615:สงสัยอย่างนึงมากเลยครับในต่างคนต่างคิดวันนี้ พิธีกรถามหญิงไก่ว่าแน่ใจใช่มั้ยว่าไม่ได้แจ้งความมูลค่าเกิน คุณหญิงบอกว่าตามไปโรงพักครอบครัวน้องก้อยอยู่ที่โรงพักแล้ว ตำรวจถามว่าจะแจ้งความมั้ย คุณหญิงบอกไม่แจ้ง เพราะยังไม่รู้ว่าของหายไปเท่าไหร่ ไม่รู้ว่าตู้เซพโดนเปิดแล้ว แล้วถ้ายังไม่รู้ว่าอะไรหาย หายเท่าไหร่ หายเมื่อไหร่ แล้วไปแจ้งความว่าน้องเค้าลักทรัพย์ได้ยังไง ให้ตำรวจตามตัวน้องเค้ามาโรงพักเรื่องอะไร รึผมเข้าใจผิดอะไรรึคุณไก่งงตัวเอง ถ้าผมเข้าใจถูกมันแปลว่าคุณหญิงยัดข้อหาตรงๆเลยนะครับ ประมาณนาทีที่ 29 

แล้วอีกอย่างถ้าคนขโมยอะครับ เค้าเอาไปจริงเค้าหนีไปไหนต่อไหนแล้ววครับ เค้าไม่กลับไปพบตำรวจหรอกคับ น้องเค้าไม่ซื่อบื้อไม่รู้จักว่ามันมีกล้องวงจรปิดหรอกครับ
comment616:สรุปอิป้าไก่นี้ สติไม่ค่อยดี บ้าๆบอๆฟั่นเฟือน
แต่แจ้งจับคนอื่นนี้แกใจร้ายใจดำมากๆ อยากไปคุยกับแกจังจะไล่คำถามให้หมดเลย
comment617:คนดีจริง ไม่ใส่เเว่นดำให้สัมภาษณ์หรอกครับ.  เพราะถ้าพูดโกหก สายตาจะว๊อกเเวกไปมา.
comment618:https://www.facebook.com/joyjaturong

กรรมใดใครก่อ ขอให้เวรกรรมนั้นตามสนองให้สาสม
comment618-1:ขอแสดงความยินดีกับ สน.ประชาชื่น ไว้ล่วงหน้า งานนี้มีเฮ
comment618-2:📌📌📌📌📌📌📌
comment618-3:เด็กคนนี้ก็เป็นอีกรายที่น่าสงสาร ที่คอนโดมีคนรู้เรื่องหลายคน แต่อย่างว่าแหล่ะ เห็นว่าธุระไม่ใช่ อีกอย่างตอนนั้นโลกโซเชียลยังมาไม่ถึงระดับปัจจุบัน เรื่องจึงเงียบไป เป็นอย่างที่พ่อน้องก้อยให้สัมภาษณ์ไว้ คนกรุงเทพฯทำไมเป็นกันแบบนี้ น่ากลัวจริงๆ ....ตอนปี 50 เราก็ดันไปอยู่ที่อื่นไม่ได้กลับมาอยู่คอนโด เพิ่งจะกลับมาตอนปี53 จึงไม่รู้เรื่องนี้ แค่ได้ยินคนเค้านินทานางจิ้งจอกให้ฟัง ไม่เคยคิดเลยว่าในโลกปัจจุบันจะยังมีแม่เล้าหากินวิธีแบบนี้อยู่ ยิ่งอยู่นานๆก็ยิ่งรู้ความปลิ้นปล้อน โกหก หลอกลวงคนดีๆซื่อๆเลยตกเป็นเหยื่อนาง ตอนนั้นถึงอยากช่วยก็ไม่รู้จะเริ่มตรงไหนเหมือนกัน
comment618-4:ชื่อไก่ เป็นแม่เล้า รวมแล้วเลยกลายเป็น"แม่เล้าไก่" ช่างเข้ากันอะไรอย่างนี้
comment618-5:ทำมานานแล้วเหรอครับ
comment618-6:อย่าด่าคนกรุงเทพค่ะ....คนตจว.ฆ่าแกงกันก็มีเยอะ...ข่าวเยอะ ด่าเป็นคนๆไปเนอะ...
comment619:ทนายที่ทำคดีให้เเม่มดระวังคำพูดกลับกลอกของเเม่มดด้วยน่ะครับ. ขนาดคนเขียนสำนวนให้เเม่มด วันนี้เเม่มดยังโยนขี้ให้ว่าเขียนสำนวนผิด.
comment619-1:ไม่ต้องห่วงหรอก ทนายที่นั่งข้างๆตอนแถลงข่าวที่โรงแรมก็น้องๆนังจิ้งจอก เคยเช่าห้องอยู่ที่คอนโดแต่ชอบบอกคนอื่นว่าซื้อ ฮี่ๆๆ. ส่วนอีกคนที่มาออกรายการต่างคนต่างคิดยังไม่รู้รายละเอียด เผลอๆพอดูวีรกรรมที่นางก่ออาจจะรีบชิ่ง
comment620:สำหรับคุณไก่ เราว่าครั้งนี้เดิมพันค่อนข้างสูง เพราะธุรกิจที่ผ่านมา ครอบครัว และที่สำคัญคุณไก่จะให้ความสำคัญกับลูกชายคนเล็กที่กำลังศึกษาอยู่ชั้นมัธยมปีที่ 5-6 พอสมควร 

จากข่าวที่ผ่านมาค่อนข้างชัดเจนว่ามีความเกี่ยวพันกับการค้ามนุษย์พอสมควร สิ่งที่คนมีเส้นสายนิยมทำคือการใช้"สิ่งผิดกฎหมายรุนแรงน้อยกว่า" เพื่อยัดเยียดและทำสิ่งที่"ผิดกฎหมายมากกว่า" เรื่องทำนองนี้ก็เคยปรากฎ แต่ก็อย่างที่รู้ หากคนกระทำมี"ความเกี่ยวข้อง"หรือเจ้าหน้าที่ผู้บังคับกฎหมายมีstakeholder ย่อมดำเนินการยากพอสมควร

เรื่องคุณหญิงไก่ เคยทราบมาว่าค่อนข้างมีอิทธิพลพอสมควร เหลือก็แค่หลักฐานที่จะเชื่อมโยงไปว่ามีการแอบอ้างสถาบันจริงเท่านั้น.... เอาเป็นว่า ทางเดียวที่จะชนะคุณไก่ได้คือมีหลักฐานชัดๆว่าผิด"เหนือกว่า"ตำรวจ ก็คือสถาบันนั่นแหละ

สิ่งที่น่ากลัวที่สุดสำหรับคดีนี้ ไม่ใช่น้องก้อยจะไม่ชนะนะ แต่ความน่ากลัวคือ คุณไก่จะแพ้และหาทางลงด้วยการประนีประนอมเพื่อใช้โอกาสในการศึกษาต่อของน้องก้อยเป็นตัวต่อรอง และทุกคนจะลืมเลือนคดีนี้ไป

ฝากหน่อยนะคะ ถือซะว่า ผู้เสียหายคือลูกหลานเรา ถ้าไม่กำชับคดีให้เป็นตัวอย่างต่อสาธารณะ ลูกหลานหรือคนที่เรารักอาจจะเป็นเหยื่อขบวนการเหล่านี้
comment620-1:ลูกชายนางตอนนี้กำลังศึกษาอยู่มหาวิทยาลัยแห่งนึงแถวรังสิต ไม่ต้องกลัวว่าลูกนางจะฆ่าตัวตายหรอก นางจิ้งจอกมันอ้างเรียกความสงสาร ที่แน่ๆพี่ชายน้องก้อยสิเสียชีวิต อยากรู้เรื่องลูกชายไปอ่านคห390สิ
comment620-2:อยากรู้ว่าลูกคนนี้ชื่อไร ดูรูปดูหล่อ 55
comment620-3:อย่าดูแค่หน้าตา ถ้ารู้สันดานแล้วจะหนาว เวลาลูกนังจิ้งจอกด่าว่าโขกสับเด็กรับใช้ ไม่เห็นมันจะปรามหรือสั่งสอนลูกมัน เคยมีตอนที่ให้เด็กรับใช้เอาเกี๊ยวแช่แข็งเข้าไมโครเวฟ เด็กไม่รู้ว่าต้องเติมน้ำ พอยกใาเสริฟมันยกเขวี้ยงใส่เด็กแล้วด่าว่า คนนี้ก็หนีตายกลับบ้าน ทรัพย์สินหายตามเคย ออกมาด่ารปภ.ว่าทำไมไม่จับตัวไว้ อีบ้ามันทำหยั่งกับว่าเค้าต้องรับใช้มันห้องเดียว ช่วงนั้นบริษัทรปภ.โดนลูกบ้านตำหนิและคาดโทษไว้ ห้ามทำงานนอกหน้าที่ ไม่ได้รับเงินเดือนจากมันคนเดียว
comment620-4:ลองไปหาชื่อคุณหญิงไก่ ในเฟสพี่เสก ดู
ถ่ายรูปคู่กับเสกและคนอีกคน
ถ้ามีอะไรกับอีกคนที่ถ่ายรูปด้วย เส้นยิ่งกว่าใหญ่อีก
comment621:ให้สัมภาษณ์วกวนไปมา
ให้ปากคำมั่วๆซั่วๆ
ประกอบกับอายุมากพอสมควรแล้ว
คงจะหาทางลงว่าตัวเองสติไม่สมประกอบรึเปล่า
จะได้พ้นคดี อย่างน้อยถ้าโดนจับก็ไปสถานบำบัดดีกว่าอยู่คุก

หรือไม่ป่านนี้นางเตรียมหนีออกนอกประเทศไปแล้ว
อย่าให้เหมือนคดีผัวเมียเลว ที่เอาเด็กกระเหรี่ยงมาเลี้ยงไว้เป็นทาส
และทรมานทรกรรมเขาแสนสาหัส เมื่อหลายปีก่อนเลย

คนไทยลืมง่ายเกินไป อยากให้ติดตามกันจนคดีสิ้นสุด ลากไส้มันออกมาให้ได้
comment621-1:ใช้แล้ว คุณคิดไม่ผิดหรอก นางเคยพูดวิธีแบบนี้ให้ฟังบ่อยๆ ว่าแค่อ้างว่าสติไม่ค่อยสมประกอบก็สามารถพลิกคดี แต่วิธีนี้ใช้ไม่ได้ผลกับม.112 อิอิ.ไปหาหยองไวๆ
comment622:ลึกลับซับซ้อนซ่อนเงื่อน

พล็อตเรื่องทั้งหมดสร้างหนังได้เลยครับ รวมๆบิดๆนิดหน่อยกะหนังเรื่อง spotlight
comment623:ชอบนิทานของคุณ พะแนงหมูใข่ดาวครับ ถ้ามีมาลงอีกนะครับ ผมนี่ตามติด fcป้าเลย ตั้งแต่ค้นเจอประวัติเก่าๆ คนอะใร เลวไม่มีคำจะเปรียบ
comment623-1:เพื่อนไลน์มาเตือนแล้ว เริ่มไม่แน่ใจว่าจะลงต่อดีมั้ย มีข้อมูลอีกเยอะที่ยังไม่ได้เล่า จึงต้องหยุดนิทานไว้ก่อน เพราะคห19 ไปโผล่ที่อันดับต้นๆ ไม่ค่อยปลอดภัยถ้าคนของนางจิ้งจอกมาเจอ แต่จะใช้วิธีโพสในคห.สมาชิกท่านอื่นๆแทน จะได้ไม่เด่นชัดเกินไป
comment623-2:ผมนี่ปักรอเลย เดียวคอยตามส่องคร้าบ
comment623-3:ฝากส่งประวัติข้อมูลป้า ให้ทนายสงกรานต์บ้างนะคะ
comment623-4:แน่นอน
comment623-5:รอครับ
comment624:ปักรอเลย
comment625:เพิ่งดุรายการปากโป้งย้อนหลังนี่ พีธีกร คุณหนุ่ม กับ คุณหนิง นี่ถามได้ตรงประเด็นมาก เอาซะป้าถึงกับโมโหแถไม่ออกเลยทีเดียว ทีหลังรายการไหนเชิญป้าไปออกอีก ขอแบบนี้นะครับ ไม่ต้องอ้อม เจาะชัดๆเลย เจอคุณหนิงปิดท้ายไป ป่านนี้ป้าคงแค้นน่าดุ555
comment625-1:ของวันไหนคะ? เราหาจากยูทูปไม่เจอ
comment625-2:28/6/59 แต่ตอนแรกดูเหมือนพิธีกรไม่ค่อยรู้ข้อมูล ขำคุณหนุ่ม สีหน้าแบบเอือมนางสุดๆ . คุณหนิงบอกเรียกไฮโซมันเหมือนตรงไหน
comment625-3:ขอบคุณมากค่ะ ^_^
comment626:ขออนุญาต จขกท. ครับ
รวมคําสัมภาษณ์และโฟนอินของ คุณ "หญิงไก่" 

ครั้งที่ 1 รายการต่างคนต่างคิด วันที่ 21/06/59
           โฟนอิน ครั้งที่ 1 

รายการเต็ม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ครั้งที่ 2 รายการถามตรงๆกับจอมขวัญ วันที่ 23/06/59
            โฟนอิน ครั้งที่ 2

รายการเต็ม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ครั้งที่ 3 คุณ "หญิงไก่" แถลงข่าว วันที่ 27/06/59


ครั้งที่ 4 รายการ ปากโป้ง วันที่ 28/06/59 
             โฟนอิน ครั้งที่ 3


ครั้งที่ 5 รายการต่างคนต่างคิด วันที่ 28/06/59
            ช่วงเนื้อหาเกี่ยวกับ "คดีน้องก้อย"

รายการเต็ม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

นั่นแหละฮะท่านผู้ชม ท่านผู้ชม ผู้ดู มีความคิดเห็นอย่างไรครับ 
หลังจากดูทั้งหมดแล้ว แน่ใจนะว่าเป็นคนเดียวกันพูด ผมหละ ง๊ง งง
และก็คงปูเสื่อรอต่อไปว่าเรื่องนี้จะลงเอยเช่นไร
comment626-1:ไม่เคยเอาเรื่องใคเลยสักกะคน  แล้วที่ติดคุกไปล่ะ แม่น้องคนนั้นอ้ะ🍓🍓🍓🍓🍓พูดจาก้สับไปสับมา บ้าๆบอๆ  เป็นคดีในประวัติศาสตร์ที่ประชาชนไม่เชื่อเจ้าทุกข์
comment626-2:ตายยๆๆ พูดแต่ละครั้งจนจำไม่ได้ ว่าแต่งเรื่องอะไรไปมั้ง  พุดไปกี่รอบ ก็เหมือนเอาเชือดรัดคอตัวเอง     ดีให้มันพูดเยอะๆๆ แล้วให้น้องก้อยเอาไปเป็นหลักฐานใจการแจ้งความเท็จ หมื่นประมาท  ......
comment626-3:บอกว่าตอนแรกไม่รู้ว่ามีอะไรหาย เพราะยังไม่ได้เปิดตู้เซฟดู คือถ้าไม่รู้ว่ามีอะไรหายแล้วตอนแรกที่ไปโรงพักไปแจ้งความเรื่องอะไรอะคะ ธรรมชาติของคนนะ พอรู้ว่าของหายปุ๊ปต้องรีบเช็คของมีค่าในเซฟแล้วค่ะว่ามีอะไรหาย แต่นี่ไม่เชคไม่รู้ แล้วไปแจ้งเรื่องอะไร งง
comment626-4:ดูหน้านางป้า...เ..วขนาดนี้ก็กล้าเกิดเป็นคน
comment626-5:วันแรกไป สน.แต่ยังไม่ได้แจ้งความ เพราะไม่รู้ว่ามีของหาย5555.
แล้วไปทำไม ป้า...
พอมาวันหลังตร.สอบสวนไปเปิดตู้เชพถึงกับสลบ...
ที่สลบเพราะหน้าแหกกลัวคนอื้นรู้ว่าไม่มีทรัพยืสินจริง..สงสัยแกเป็นโรคจิตร..
แล้วงี้แจ้งความจับน้องเขาได้ไง...บ้าทั้งคนแจ้งและคนรับแจ้ง
ขอความกรุณาเคลียคดีนี้ด่วน..อย่าให้คนชั่วลอยนวน...ใครโกหกเอาให้หนักจะได้ไม่เป็นเยี้ยงอย่าง...
comment626-6:ขอโทษนะ ฟังเสียงสำเนียงแล้วแบบ... มาจากตลาดไหนคะ?
comment626-7:ดูรูปแล้วไม่เหมือนคุณหญิงตาตั้ง ดูแล้วเหมือนคุณนายซาอุ ฯ มากกว่า
comment626-8:ทำไมป้าแกไม่รู้หรือว่า ในอินเตอร์เน็ตเดี๋ยวนี้มันมีคลิปรายการให้ดูย้อนหลัง ก็เอามาดูสะ เวลาไปออกรายการอื่นถัดไปจะได้แต่งเรื่องให้ต่อเนื่อง 555555
comment627:เรียน  
-นายกรัฐมนตรี  คณะ คสช. ที่มีอำนาจตรวจสอบ สั่งการในฐานะรัฏฐาธิปัตย์)
-รมต.ยุติธรรม    สตช.    อัยการ   (ต้นธารแห่งกระบวนการยุติธรรม)
-ปปง.  (ที่มาแห่งทรัพย์)
-กรมสรรพากร  (การชำระภาษีที่สอดคล้องกับสถานะ)

คดีนี้...จะเป็นบททดสอบความเป็นนิติรัฐ และนิติธรรม ของประเทศไทย

คำว่า...ต้องปฏิรูปประเทศ...
จริง.. หรือแค่ วาทะกรรมกล่าวอ้าง..
comment627-1:
comment627-2:เป็นความคิดเห็นที่มีสาระประโยชน์และตรงประเด็นมากที่สุดครับ
comment627-3:
comment627-4:ตรงประเด็นที่สุด!
comment627-5:ฝากสำนักงานตำรวจแห่งชาติด้วยคะ ถ้าตำรวจผู้ส่งคดี ไม่มีผลประโยชน์ ก็โง่ค่ะ
comment627-6:
comment627-7:นี่คือประเด็นหลักๆเลยค่ะ ที่เราต้องการคำตอบ
comment627-8:อ้างไม่อ้างชายพิการก็ตายฟรีอย่างที่เห็นนั่นแหละค่ะ
comment628:มีคนไปเม้นว่า นางเคยมีปัญหากะ อดีตบิ๊กสอบสวนกลาง หาว่าถูกข่มขืน แต่บิ๊กบอกเรื่องเกิดนานแล้วและแจ้งความกลับ แต่ไม่อยากให้ทำข่าวเพราะตนรักษาชื่อเสียง  ตอนนั้นนางใช้ชื่อ สุชaดa  วัnทนีย์... และ ในสำนวนล่าสุด  ฉันว่าคนเดียวกันแหละ แต่แม่มเปลี่ยนชื่อบ่อย นามสกุลด้วย  เห็นไปโผล่ในรูปบนไอจีขาร็อคซ้อมทอมลูกน้องเมียเก่าด้วยนั่งเคียงหม่อมสกุลดังด้วยสิ่   เออeนี่ท่าทางจะรอบจัดข่าดู
comment629:สัมภาษณ์หลายรายการ รายละเอียดในเรื่องเริ่มเยอะขึ้น เรื่องผ่านมาแล้วเป็นปีแล้วนะ ป้า in detail ได้มากมายขนาดนี้เลยเหรอ จำได้แม้กระทั่งคำพูดว่าวันนั้นวันโน้นตัวเองพูดอะไร
comment630:https://www.youtube.com/watch?v=UYvCCCDX0c4#t=1984.031979

รอบแรกอิป้าเห...นี่บอก ทองหาย 10 บาท 40 แท่ง

https://www.youtube.com/watch?v=GrDje4xraZU

พอมาคลิปนี้ อิป้าเห...นี่บอกว่า หายแค่ 4 บาท 10 แท่ง

ทองบ้านใครแท่งละ 4 บาท ขอดูหน่อย
comment630-1:คลิปแรกย้ำว่าหายมากกว่า 10 ล้านด้วย แต่ไม่อยากแจ้งมากกว่านั้น อ้าว สรุปมันหายจริงหรือเปล่าเนี่ย
comment630-2:ถ้ามากกว่า 10 ล้าน กองปราบจะเข้ามาทำคดี เลยแหล่ 8 แสนพอ เพื่อจะได้ให้คนมีศรีช่วยไง #จังไลแท้ เค้ารู้กันทั่วประเทศแล้ว
comment630-3:ทองแท่งละ4บาทไม่มีใครทำหรอกเราเคยจะซื้อ มี5,10บาท 5บามยังไม่ค่อยมีเลยหายาก ต้องไปร้านใหญ่ๆ
comment630-4:เท่าที่ตามข่าวนะครับ แกบอกว่า พนักงานสอบสวน สับสนเรื่องน้ำหนัก คืตอนแรก ว่า 10 บาท 40 แท่ง เป็นเงิน 8 ล้าน พอให้ข่าวอีกที บอก 10 บาท 4 แท่ง น้ำหนักรวม 40 บาท เป็นเงิน 8 แสนบาท คือ ออก ตอนแรก ผมหายเยอะกว่า ที่เป็นข่าว พออีกที ไม่ถึงละ งงมาก
comment631:ดูlink ย้อนหลังรายการต่างคนต่างคิด ที่ยัยนี่ออกแล้วเกือบเขวี้ยงโทรศัพท์ทิ้ง!....ให้ตายเถอะเป็นเจ้าทุกข์ที่น่าหมั่นไส้ที่สุด หาแก่นสารอะไรไม่ได้เลย พูดย้อนแย้ง และโชว์รวยอย่างเดียว มีแต่อ้างว่า อ้างโน่นอ้างนี่ หลักฐานอะไรก็ไม่มีสักอย่าง
comment631-1:@Maymaevistaz's Tweet


หญิงไก่ออกรายการวันนี้บอกว่าให้สังคมไปคิดเอง ว่าเข้าห้องได้ไง ห้องล็อคหมด ถ้าจะเข้าไปพี่ต้องอยู่ด้วยทุกครั้ง นี่สรุปให้ น้องก้อยเป็นผีค่ะ!
comment631-2:เรื่องนี้มีความลึกลับ..!!
comment632:ตอนแรกบอกว่าทองคำทรัพย์สินหายไปมากกว่า10ล้าน จริงๆแล้วเกิน10ล้าน 

https://youtu.be/eiO3Q7f-qq4?t=51

แต่พอมาวันนี้กลับพลิกลิ้นแล้วโบ้ยว่าเป็นเพราะตำรวจเขียนผิดแปลว่าอะไรครับ โกหกกันแบบนี้น่าโมโหชะมัด
comment633:มีทำเป็นขบวนการแน่นวล
comment634:ทนายสงกรานสู้ๆ
comment635:กระทู้จะตกแล้ว ไม่อยากให้ตกเลย อยากรู้ว่าตอนต่อไปเป็นไงต่อ 

ให้กำลังใจน้องก้อย และครอบครัว รวมถึง ทนายสงกรานต์ ด้วยนะคะ (อย่าแพ้เค้านะ เพราะฉันเชียร์อยู่ สู้ ๆ)
comment636:เดาว่าคดีจะโดนอุ้ม ถ้าฝั่งตำรวจถูกซื้อหมดและปิดข่าวถอนฟ้อง
นังจิ้งจอกอำมหิตและพวกจะลอยนวล

เอาใจช่วยนะคะ ไม่น่าเชื่อข่าวที่ควรจะสนับสนุน เทียบกับข่าวดาราไร้สาระ เรทติ้งยังสู้ไม่ได้เลย เซ็งแทนค่ะ
comment637:ในช่องอัมรินทร์  รายการต่างคนต่างคิด  ครั้งแรก  บอกมีทองเยอะ แท่งละ 10 บาท มีเป็นร้อยๆแท่ง
....
....
วันนี้  เปิดเซฟมาของหายเกลี้ยง  ไม่มีอะไรเหลือ  พี่เป็นลมเลย  >>>  ตำรวจพิมพ์ผิด ทองหาย 40 บาท



ในรายการเมื่อคืนมีคำพูดป้าที่พูดไว้  ถ้าขโมยจริงขอให้ติดคุก ถ้าป้าโกหกขอให้ล่มจม  ตอนนี้ป้ากำลังล่มจมอยู่ไม่รู้ตัวเลยหรือ  คนที่ติดคุกกำลังจะได้รับการช่วยเหลือออกมาละนะ
comment638:ถามวัวตอบควาย ถามหมาตอบแมว โถถถถถถถถถถ.........
comment639:island!!!!
comment639-1:ที่อยู่ยุโรป!!!
comment640:รอบนี้เจอคนจริง ทั้งสายทนาย สายนักข่าว คู่กรณีโผล่เพิ่มเรื่อยๆ



สมัยก่อนป้าอาจไม่แคร์อะไรทำเรื่องเป็นข่าวใหญ่โตมามากมายเพราะตัวคนเดียว  แต่ตอนนี้ลูกป้ากำลังวัยรุ่นช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อ จะทำอะไรพูดอะไรคิดถึงลูกแยอะๆนะครับ ผมไม่รู้ว่าปัจจุบันลูกป้ารู้รึเปล่าว่าในอดีตป้าทำเรื่องอะไรมาบ้าง เพราะตอนนี้มันกำลังโดนขุดออกมาเรื่อยๆ บาปกรรมมันมีจริงนะ
comment640-1:ร้ายมากเลยอ่ะ ทำลายอนาคตคนๆนึงได้ลง
comment640-2:ผิดค่ะ ไม่ใช่แค่คนเดียวแน่ คงจะทำไว้หลายคนมากๆ จนเคยชิน แล้วไม่มีความรู้สึกว่าผิดอย่างใด
comment640-3:ครอบครัวนี้รู้เห็นเป็นใจ ตัวพ่อคอยหนุน ตัวลูกสุขสบายใช้เงินจากการหลอกเงินเหยื่อ นางกะลูกเคยเข้าไปช้อปที่คิงเพาเวอร์วันเดียวแสนเจ็ด ใช้บัตรเครดิตของผู้ใหญ่ท่านึงที่โดนมันตุ๋นซะหมดเงินไปร่วมๆกว่า2ล้าน บัตรเครดิตไม่ได้เซ็นชื่อหลังบัตรไว้ ท่านจ้าของบัตรต้องไปแจ้งยกเลิกบัตร เพราะนางยังไม่ยอมคืนบัตร เ ฟังดูเหมือนไม่น่าจะมีคนที่ซื่อบื้อขนาดโดนหลอกได้ขนาดนี้ แต่มันจริงและท่านผู้นี้ก็ยังอยู่ที่คอนโดนี้ ธรรมมะธรรมโมจนไม่อยากจะมัวหมองกะคนแบบครอบครัวนี้อีก นานๆก็จะบ่นเรื่องอยากได้แหวนเพชรคืน (ซื้อจากเบลเยี่ยมมีใบเซอร์ตอนไปเที่ยว นางจิ้งจอกไม่เคยไปแน่นอน ). อย่าได้คิดเลยว่าลูกนางจะอินโนเซ้น เด็กผู้หญิงที่มันใช้อ้างตอนแถลงข่าวเรื่องคดีนางสุกัญญา เด็กคนนี้มันบอกว่าเป็นหลาน(นอกไส้) ได้รับการสอนวิชามารจากนาง .จะกลัวและเชื่อนางทุกอย่าง เคยโดนนางตบจนกระเด็นก็หลายครั้ง ถ้าโตไปก็คงหนีไม่พ้นนางจิ้งจอกนิวเจน ...
comment640-4:640-3 เม้นนี้ พีคมากกกก!!
จิ้งจอกนิวเจน .... 

น่ากลัวอ่ะ
comment640-5:640-3
  อยู่ห้องติดกันป่าวเนี้ย
comment640-6:อยูที่นี่แหละ ที่นี่สงบสุขมานานจนนังจิ้งจอกมาอยู่ เริ่มออกลายหลอกคนที่นี่ เริ่มมีข่างเรื่องคนรับใช้ เรื่องต้มตุ๋มแอบอ้างคุณหญิง
comment641:ตอนแรกป้าบอกว่า 
ตู้เซฟไม่เคยจับเลย พอตำรวจขอดู ต้องปัดฝุ่น แล้วเปิด

พิธีกรถามว่า แล้วเซฟไม่ได้เปิดง่ายๆ  น้องเอาไปได้ยังไง
พอดีก่อนไปเที่ยวต่างประเทศ แล้วเปิดเซฟทิ่งไว้ ลืมปิ!!

ป้าครับ ตะกี้ยังบอกว่าฝุ่นจับอยู่เลย ตำรวจต้องมาปัดฝุ่นเปิดดู 

ขำแรงงงงงงงมาก
สมงสมองไปหมดแล้วนะ
comment642:ช็อตนี้ในต่างคนต่างคิดนั่งดูกินข้าวดูไปด้วยข้าวแทบพุ่ง 555555
comment642-1:ใช่ได้ยินเหมือนกันคำนี่  ป้าแกกร่างเหลือเกิน  คงลืมไปมั้งว่าบารมีที่ชอบเอามาอ้าง
ตอนนี้อยู่ในคุกเกือบหมดแล้ว
comment642-2:ป้าถูกข่มขื่นมาหรอครับ อำพรางซะหมดเลย กลัวคนจำได้ 5555
comment642-3:ใครจะกล้า............
comment642-4:ดูข่าวเก่านางบอกว่าถูกตร.ข่มขืนอ่ะ .
comment643:อยากเห็นจุดจบเร็วๆ..คงไม่ต้องรอให้ประเทศเป็นประชาธิปไตยก่อนนะครับ
comment644:อีคุงหยีจายล่ายม่ากกกกนะ
comment645:เคยมีคนแถวบ้านนี่แหล่ะ นิสัยน่าจะคล้ายๆ อีป้าคนนี้ คือเป็นชาวบ้านหาเช้ากินค่ำ แล้วได้ผัวฝรั่ง ทีนี้เลยกลายเป็นคนมีอันจะกินในหมู่บ้าน ชาวบ้านเรียกเจ๊ ตัวเจ๊คนนี้ไปที่ไหนก็เที่ยวอวดว่าตัวเองมีอะไรบ้าง ใช้เงินจับจ่ายอะไรไปเท่าไหร่ แต่จะเว่อร์ทุกครั้งที่เล่า เช่น ไปซื้อของมาวันนี้หมดเป็นแสน โหไปซื้อของโลตัสเห็นหิ้วของมามีแต่ขนม นมเนย น้ำอัดลม  ไข่  ขนมปัง อะไรอย่างนั้น  เอาของไปให้คนในหมู่บ้าน ก็จะบอกว่านี่นะวันนี้หมดไปเยอะเลยเอาเงินไปแจกคนนั้นคนนี้เป็นหมื่น ไปถามคนที่ได้เงิน บอกว่าอ่อเอามาให้คนละร้อยสองร้อย มีไม่ถึงสิบคน ที่นี้พอเธอสร้างบ้านก็เที่ยวจูงคนนั้นคนนี้ไปดูบ้านของเธอ บอกว่ามาดูๆ บ้านฉันตกแต่งสวยงามใหญ่โตน่าอยู่มีทีวีตู้เย็นแพงๆ ไปดูจริงๆ บ้านก็บ้านปูนธรรมดาทีวีก็ทีวี จอตู้ใหญ่ๆ ไม่ใช่จอแบน  ตู้เย็นราคาน่าจะไม่เกิน  3- 4 พัน  คุณนายเล้าไก่ นี่ก็คงเทือกเดียวกัน แต่มีอาการทางประสาทมากกว่า และเลวกว่ามาก พอดีชีวิตของคุณนายแม่เล้าไก่คงมีจังหวะขึ้นประกอบกับมีสามีเป็น ............... เลยทำให้ก่อกรรมทำเข็ญได้ง่าย   คนอย่างนี้น่าหมั่นไส้ และชอบเหยียดคน   ถ้าอยู่ในโลกของพวกมันเองจะไม่มีใครว่าเลย  ยังไงใครเจอคนอย่างนี้ก็อยู่ห่างๆ ไว้ละกันถ้าไม่อยากเสียอารมณ์ พวกรวยไม่จิง แต่มโนจนหลอน
comment645-1:อย่าเพิ่งไปหลงเชื่อว่ามีอาการทางประสาทครับ
คนๆนี้อาจต้องการให้รูปคดีเปลี่ยนโดยอ้างว่าสติไม่สมประกอบให้พ้นผิดได้
คิดว่าทุกอย่างที่นางทำและพูด ได้วางแผนมาแล้วระดับนึงแหละ
comment645-2:พวกนี้มีปมแต่เด็ก ขาดการยอมรับจากพ่อแม่ ไม่มั่นใจในตัวเอง

เลยแสดงออกว่าตัวเองมีเงิน ซึ่งเป็นวิธีที่ง่ายที่สุดเพื่อให้คนยอมรับ
comment646:การที่นางออกสื่อเยอะๆก็ดี 
เขาว่าคนที่โกหก พูดร้อยครั้งไม่เหมือนกันสักครั้ง เพราะจำคำโกหกตัวเองไม่ได้
ตอนนี้แค่อยากรู้ว่านางจะเป็นเช่นไรต่อหนอ ช่วงนี้ฝนตกชุก เชื้อโรคยิ่งเยอะตามอยู่ด้วย
comment647:รอติดตามด้วยคนครับ
comment648:ใครบอกว่าคนที่แจกเงิน แจกทอง จะเป็นคนดีครับ ผมไม่เข้าใจตรรกะประเทศนี้เลยครับ
comment648-1:คนแจกเงินแจกทอง ดีที่ไหน แจกเพื่อหวังเอากลับคืนที่มากกว่า ในอนาคต
comment648-2:ที่มีแจกขนาดนี้กำลังสงสัยว่าไปเอาเงินมาจากไหนรึครับ ขนาดเสี่ยตันหรือคุณวิกรมว่ารวยๆยังไม่แจกเงินแบบโง่ๆๆแบบนี้เลย เหมือนฟอกเงินเลย
comment648-3:ก็ดีนะ ตรุษจีน ผมได้เพียบเลย
comment649:ตั้งแต่เกิดเรื่อง นางโทรหาใครแล้วบ้างน้าาา
แล้วมีกี่สายที่แกล้งไม่รู้จัก เราไม่สนิทกันนะ

Back ใหญ่แค่ไหน แต่ขอโทษนะ แกไม่ฉลาดเท่าไหร่ แค่พูดยังไม่รอด รอดูขบวนการขายเนื้อสดลากกันลงหลุมจ้าา
comment650:เกิดมาก็ไม่เคยจับทองแท่ง มูลค่าของที่ว่ามานั้น นับสิบล้าน ของหลายชิ้น ใช้เวลาเท่าไหร่ในการขน
แล้วกล้องวงจรปิด ที่น้องอยู่ในลิฟต์ เจ๊ไก่บอกว่าขนออก แต่น้องบอกว่าเอากระเป๋าไปเก็บ กับเวลาที่เจ๊ไก่บอกว่าออกบ้านไปแล้วกี่นาที  
เพียงไม่กี่นาที นี่สามารถขนของนับสิบล้านได้เลยเหรอ
comment650-1:ไปดูคำตอบในคห.1 มีคนมาไขให้แล้ว
comment651:ทนายสงกรานต์สู้ๆ
น้องก้อยสู้ๆ
comment652:ขี้ไก่เต็มสน.ประชาชื่น
comment653:ดันครับ อย่าให้ตกครับ ผม Favorite เอาใว้เลย
comment654:ผมช่วยดัน ผมไม่อยากให้กระทู้นี้ตก  ผมทำได้แค่นี้
comment655:ใกล้แล้วมั้งคะ คุณหญิงไก่
comment656:.
.

อยากฟังข่าว 3 มิติ เมื่อคืนนี้ครับ ว่ามีอะไรคืบหน้าบ้าง
ใครมีลิงค์ ย้อนหลังบ้างครับ

.
.
comment657:ขึ้นศาลเมื่อไหร่แจ้งด้วยนะ เราอยากไปนั่งฟังมาก
comment657-1:ถ้านางโดน112 จะไปนั่งฟังไม่ได้อ่ะ
comment658:ไม่ธรรมดาจริงๆมนุษย์ป้า
comment658-1:เป็นได้แค่กองสนับสนุน และ กำลังใจ ...

ขอบคุณทีมงานข่าว 3 มิติ ที่ต่อสู้ สืบค้น เพื่อสังคมไทย ครับ
comment659:ตามค่ะ
comment660:ต้องปักไว้เลยกระทู้แห่งปี
comment661:เกินกว่าที่คาดคิดมากๆเลย. ลุ้นมาม่ายาวขนาดใหน
comment662:ใครก็ได้  หาเฟสโปรดิวเซอร์ ไทยรัฐทีวี  มาวาร์ปให้หน่อยครับ
comment663:ติดตามมาหลายวันแล้ว ไม่อยากให้เรื่องเงียบหาย หวังว่าขบวนยุติธรรมจะช่วยให้ผู้กระทำผิดต้องได้รับโทษ ขอขอบคุณทุก ๆ ท่านที่พยายามช่วยเหลือ และพยายามให้เรื่องนี้เป็นธรรม ขอขอบคุณจากใจจริง
comment664:ขอติดตามด้วยนะครับ
comment665:ป้าคะ อยากอ่านข่าวเต็มๆ ช่วยเอากระดาษที่ปิดและมือออกได้ไหม เกิดไม่ทันค่ะ
comment665-1:กรูขำ. โชว์เพชร40ล้าน ดูยังไงก็ไม่ถึงแสน นักข่าวคนที่ลงข่าวให้นางทุกวันนี้ถ้ายังมีชีวิตอยู่ ช่วยเอาหัวโขกพื้นสำนึกถึงจรรยาบรรณด้วย (ภาพนี้จ.พิษณุโลก ).
comment665-2:ดูตัวหนังสือ ก็คงหนังสือพิมพ์ท้องถิ่น ประจำจังหวัด

จ้าง 2-3 พัน ให้คอลัมนิสต์เขียนให้ ขี้คร้าน จะอวย



นี่ก็ดูเหมือนจงใจ ยกว่าตัวเอง ไฮโซในสังคม
ดูมัน fake มากกว่า ที่ข่าวเขาเขียนเองโดยอิสระ
comment665-3:ช่วยใส่เพชรมาออกทีวีหน่อยค่ะ เพชรตั้ง40ล้าน ยังใส่มาแล้วเลย
ป่านนี้คงมีเพชรถึง100ล้านแล้วมั้ง ใส่ออกทีวีได้จะดีมากนะคะ 
จะเป็นที่ประจักษ์แก่สายตาชาวไทยเป็นอย่างมากขร้าาาาา
คุณหญิงคงจะรวยจริงๆหล่ะเนอะ
comment665-4:นิ้วโป้งมือขวาปิดอยู่นี่คำว่า "คุณ" แน่นอน
comment665-5:ชื่อ ยัยเหมียว
comment666:ติดตามค่ะ
comment666-1:
comment667:ติดตามค่ะ
comment668:ลงชื่อเพื่อสนับสนุนตำรวจ สน. ประชาชื่น
ตำรวจสน. ประชาชื่น มีความยุติธรรม เป็นที่ประจักษ์แก่ชาวพันทิบและคนไทยมากๆ เฮ้ !
ปรบมือสิคะ ๆๆ 
ผลงานท่านทั้งสน. ยอดเยี่ย ม

จะตามเรื่องจนจบ เป็นกำลังใจให้น้องก้อย
comment668-1:ย้ายหรือให้ออกให้หมดทั้งสน.ประชาชื่นเลยห่วยมากมีคอนเนคชั่นกับคนแบบนี้ลากออกมาทั้งยวงเลย
comment669:เอานี่ไปดูก่อนครับ
ปากโป้ง วันที่ 28 มิถุนายน 2559
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[/[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[/spoilhttps://www.youtube.com/watch?v=C4_YTJ6vMFA]spoil]
comment670:คดีเก่าป้าโผล่เพียบเลยนร้า ทั้งฉ้อโกง ทั้งทองปลอม งานนี้คุณหญิงป้า จะมีเงินพอจ่ายโดนฟ้องแพ่งให้น้องเขามั้ยนะ เห็นอวดรวยทุกรายการ 555
comment671:ขอโทษครับ พอดีมือใหม่ครับ
https://www.youtube.com/watch?v=C4_YTJ6vMFA
comment672:คนพูดความจริง พูด 100 ครั้ง ก็จะเหมือนกัน 100 ครั้ง

คนพูดไม่จริง มักจะลืมว่า เคยพูดโกหกอะไรออกไปบ้าง  พอพูดหลายครั้งเข้า ก็จะยิ่ง งง สับสนไปหมด
comment673:เจ๊บอกขึ้นเครื่องมาเชียงราย เจ๊นั่ง first class
คือเราบินเชียงราย-กทม บ่อย อยากถามเจ๊ว่า เจ๊นั่งสายการบินอะไรคะ? หาใน sky scanner ก็ขึ้นว่า don't found first class อะ
comment673-1:เคยเห็นรูปในเฟสแก
แค่นั่งแถวหน้าสุด แกก็เข้าใจเองว่านั่นคือ first class ค่ะ
comment673-2:อ่อๆ First.. row
First เหมือนกัน หยวนๆแกเนอะ
comment673-3:โอ้ย ขุ่นเจ๊!!!!
comment674:ติดตามเรื่อยๆ ครับ ดูคุณนายไก่ออกรายการ
พูดจาวกไปวนมา อ้างโน้นอ้างนี้ สุดท้ายคือรวย คะ
อะไร ว่ะ
comment675:ความคืบหน้าล่าสุด เฟส "ร้านอาหาร ครัวคุณชาย" ปิดหนีไปเรียบร้อยแล้วครับ
comment676:โฟนอิน คุณ "หญิงไก่" รายการต่างคนต่างคิด วันที่ 21/06/59

ดูในคริปตอน 4.05 นาทีไป
วันนั้น  พิธีกรถามว่า คุณแจ้งความ ทองหาย 10 บาท จำนวน 40 แท่ง  ใช่ไหม    หญิงไก่บอกว่า   พี่จะถ่ายรูป ทอง อีก 200 แท่ง และเครื่องเพรช ให้ดูสดๆ เลย        วันนั้นบอกมีทองอยู่ในตู้เซฟอยู่เลย เพียบ  

ดูในคริปตอน 5.20 นาทีไป
 บอกแจกเงินทุกปี ปีละ  100-200 ล้าน   





รายการต่างคนต่างคิด ตอน เปิดใจหญิงไก่ แจ้งจับเด็กลักทรัพย์ 10 ล้าน 28/06/59

ดูในคริปตอน 7.21 นาทีไป
เคยแจกเงินในอดีต ต้องแต่ปี 35  ถึงปี51 รวมๆ  200 ล้าน

ดูในคริปตอน 33.10 นาทีไป
หลังวันเกิดเหตุ 1 วัน  ตำรวจไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ  ขอเปิดตู้เซฟเพื่อตรวจสอบ   หญิงไก่เป็นจะเป็นลม  ทองหายหมดตู้ ว่างเปล่า

ดูในคริปตอน 35.30 นาทีไป
หญิงไก่และทนาย บอกว่า ทรัพย์สินที่ถูกขโมยไป เป็นจำนวนเงิน  แค่  ทอง 10 แท่ง จำนวน 40บาท



สรุป  สัมภาษณ์รายการเดียวกัน  2 วัน พูดไม่ตรงกันครับ
- พูดไม่ตรงกันเลยครับ เรื่อง ทองในตู้เซฟ สรุป ยังมีอยู่ หรือ หายหมดตู้    ตกลงมี มีทองตู้ในอีก 200 บาท หรือ หายไปหมดแล้ว 
- เคยบริจาคเงิน  พูดก็ไม่ตรงกัน    บอก  บริจาค ทุกปี ปีละ 200 ล้าน  หรือ บริจาครวม 200ล้าน
- จำนวนทองที่หายไป   สรุป  บอกไม่ตรงกัน      หายไป  400 บาท   หรือ    40บาท

หญิงไก่เหมือน Time Paradox  ย้อนเวลากลับไปเรื่องราวจะไม่ตรงกัน ตามกฎ  Time Paradox
comment676-1:ใช่เราก็ดู นางท้าอยู่นั่นแหละว่าจะดูไหมๆ ที่บ้านยังมีทองอีกเพียบ 
มาวันนี้ทองหมดตู้เฉย!! ไม่เท่านั้น ทองเกือบสองร้อยแท่ง กลายเป็นหายแค่ 10 แท่ง แล้วหมดตู้! คือไร๊
comment676-2:สุดยอดเลย เอาอีกๆ.             ตอนที่โฟนอินเข้ารายการปากโป้ง นางบอกนักข่าวมาเป็นร้อย ตรูโคตะระงง ห้องขนาด6-70 ตรม.แค่10คนก็เต็มแล้ว .นางชอบพูดเว่อร์
comment676-3:มีความจูนิเบียว...
comment677:เราช่วยอะไรน้องก้อยไม่ได้เลย งั้นช่วยดันกระทู้นะคะ 
พี่ขอให้ฟ้ามีตาไวๆ กระชากหน้ากาก คุณหญิงสี"ทอง"ด้วยค่ะ มีไส้กี่ขด ออกมาให้หมด
comment678:คนที่ของหาย ทรัพย์หาย หามาด้วยความยากลำบาก
ทำไมจะไม่อยากได้ของคืน การได้มาชึ้งทรัพย์ก็ตอบไม่ชัดเจน
ใครกันแน่ผู้ร้ายค่ะ
comment679:ปัก อย่าให้เงียบ!
comment680:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment680-1:อยากทราบเหตผลครับ ไม่ได้ตั้งแง่นะครับ แค่อยากทราบว่าน้องก้อยมีจุดไหนให้น่าสงสัยเหมือนนายจ้างเหรอครับ
comment680-2:ถ้าดูเฉพาะวันนี้อาจมีข้อสงสัยในตัวก้อย แต่แนะนำให้ดูหลายๆตอนที่คุณนายไก่มาออก แล้วคุณจะไม่เปลี่ยนใจค่ะ
comment680-3:อยากเห็นมุมต่างค่ะ...
comment681:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา http://skynews.sayhibeauty.com/%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B9%84%E0%B8%AE%E0%B9%82%E0%B8%8B%E0%B8%AA%E0%B9%88%E0%B8%AD-%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%94/
comment681-1:ทำไมต้องเอียงด้วย
comment681-2:ขอก็อบมาวางใหม่อีกทีครับ ตาลายมาก

กัดติด “คุณหญิง-คุณนาย”กำมะลอ เปลี่ยนชื่อ-นามสกุลใหม่เป็นว่าเล่นทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ “จับไต๋” 1 ปีบินไปปักกิ่ง -พม่า-ญี่ปุ่น ไม่มีเสี่ยงโชคดงพนันเกาะมาเก๊า ฮ่องกง แฉสังคมไทยไม่ยอมอยู่เฉยอีกต่อไป สื่อทุกแขนงนักข่าวรุ่นเดอะ ยันรุ่นใหม่ลุยถั่วให้เห็นดำเห็นแดงกันไปข้าง ล่าสุดมาแปลก โยนร้อยเวรฯพิมพ์เลขผิดแค่ทองคำหนัก 10 บาท 4 แท่งค่า 8 แสนไม่ใช่ 8 ล้าน
เปิดปูม -ลากไส้ “หมอหยอง”จอมลวงโลกพัวพัน “กิมเอ็ง – คุณนายไก่”คดีทุจริตเครื่องราชฯ…พาดหัวข่าวบนจอ “ผู้จัดการออนไลน์”เมื่อวันที่ 22 ต.ค.2558 สร้างความฮือฮาแก่สังคมไทยเป็นอย่างยิ่ง โดยเฉพาะนักข่าวอาชญากรรมหน้าใหม่ -รุ่นกลาง -จนไปถึงรุ่นเก๋าเนื่องจากพฤติการณ์ต่างๆส่วนใหญ่เป็นข้อมูลเฉพาะของอดีตนักข่าวอาชญากรรม “รุ่นเดอะ” ที่ใกล้ลาเวทีเต็มแก่ หากแต่ว่าเมื่อพูดถึง “หมองหยอง -กิมเอ็ง-คุณนายไก่” ขึ้นมาเมื่อไหร่เป็นอันต้องล้อมวงคุยกันจนน้ำลายแตกฟองเพราะตัวละครที่เข้าไปเกี่ยวข้องล้วนคนคุ้นเคย รู้จักกันทั้งสิ้น ตำรวจระดับสารวัตรใหญ่ ผู้กำกับ ผู้บังคับการ หรือใหญ่โตขนาดรองผู้บัญชาการ

เป็นเรื่องจริง 90 % ที่เหลืออาจจะเสริมเติมแต่งเพื่อความสนุกสนานประสาวงล้อมนินทานายตำรวจใหญ่ เรียกว่านักข่าวสายอาชญากรรม รวมทั้งรีไรท์เตอร์ หรือคนเขียนข่าว หัวหน้าข่าวก็รู้กันดี มีบางช่วงบางตอนทั้ง “หมอหยอง -กิมเอ็ง -คุณหญิง”ไก่ก็แอบใช้นักข่าวเป็นเครื่องกระจายเสียง หลายคนพูดไม่ออกเพราะเคยถูกแก๊งแสบแหกตาเอาไว้ตัดสุริยันต์ สุจริตพลวงศ์ ไปได้เพราะด่วนลาโลกไปก่อนแล้ว ส่วนคุณนายไก่ หรือไก่ วันทนีย์ ที่เคยคุ้ยแคะแกะเกาว่ามีผลงานโดดเด่นจนแก๊ง 18 มงกุฎต้องยกให้เป็น “เจ้ใหญ่”เพราะคุณเธอเล่นแต่ของใหญ่ “เหยื่อ”ชิ้นโตๆ มีการโหมโรงออกสื่อในฐานะแม่หม้ายพันล้าน หรือเศรฐินีใจบุญ

“มหากาพย์” ตุ๋นเปื่อยไล่เรียงบรรดา “เหยื่อ” ที่หลงเข้ามาเพราะคิดว่าได้ทั้งตัวได้ทั้งเงินประเภท “หนูตกถังข้าวสาร”แต่หารู้ไม่ว่าที่เห็นคือถังแกลบ หรือถังอุจจาระตกลงไปเมื่อไหร่ซวยเมื่อนั้นเช่น “ผู้กอง”หนุ่มน้อยหน้ามลคนหนึ่งครอบครัวมีกิจการโรงแรม อยู่ย่านเยาวราชมิรู้ว่าคุณนายไก่ วันทนีย์ วางฟอร์มท่าไหนเกือบได้เป็น “อาซ้อ”ประจำตระกูลไปแล้ว ครั้งแรกที่นักข่าวใหญ่ไปพบเห็นหมวยถักผมเปียยืนหันหลังให้ท่าทางน่าสนใจแต่พอหันหน้ามา …อ้าว..นี่อีคุณนายไก่ นี่หว่า….ตอนนั้นใครๆก็รู้จักเธอ ก็เพราะความที่เป็นคนดังที่ขึ้น-ลงโรงพักเป็นประจำ…ถามคุณนายไก่ มาทำอะไรเยาวราช ได้แต่ยิ้มก้มหน้าก้มตาปัดกวาดหน้าร้าน ด้วยความสงสัยนักข่าวใหญ่ แว่บถามอาซิ้มคนนั่งยิ้มน้อยยิ้มใหญ่ สายตามองคุณนายไก่ ด้วยความเอ็นดูตลอดเวลา…”ลื้อไม่รู้เหรอ อีเป็งเสกถี ลูกอั้วโชกลีล่ายตกถังเข้าสาน”

นักข่าวใหญ่กลับมาโรงพิมพ์เก็บเอาความบังเอิญมาเม้าท์กับพรรคพวก แต่จากวันนั้นก็ไม่เคยได้ข่าวคราวคุณนายไก่ อีกกระทั่งมาปรากฏเป็นเรื่องร้องเรียนเอาผิดกับตำรวจอีกหลายคนฐาน “ฟันแล้วทิ้ง” ในจำนวนนั้นมี ผกก.คนดังโรงพักอยู่แถวๆปลายถนนสุขุมวิท ต่อมาก็เป็น ผู้กอง เจ้าของกิจการทาวน์เฮ้าส์ย่านถนนสุโขทัย ตามติดด้วยอดีตนักการเมืองคนดังของภาคอีสานซึ่งมีพยานสำคัญชื่อ “เฮียเพ้ง” เห็นตั้งแต่วันที่คุณนายไก่ วันทนีย์ ขับรถเบนซ์ 500 คันยาวมาเทียบหน้าสำนักงานบ้านจัดสรร นัยว่ากำลังหาซื้อเรือนหอเพื่อประกาศงานวิวาห์ระดับประเทศ สส.หนุ่มผู้มีอนาคตคงฝันได้เมียรุ่นพี่เป็นเศรษฐีมหาเศรษฐี ถึงขนาดมีข่าวว่าฝ่ายหญิงจะทุ่มเงินพันล้านเอาไปให้ตั้งพรรคการเมือง…เดินดูบ้านหลังใหญ่หลายรอบ…ไม่มีสนามเทนนิส…ไม่มีสระว่ายน้ำ ถ้าว่าที่สามีได้เป็นรัฐมนตรี คงไม่สมเกียรติคุณนายไก่ จึงขอกลับไปคิดส่วน “เฮียเพ้ง”เริ่มเห็นความผิดสังเกตแอบสะกิดให้อดีตนักการเมืองอนาคตไกลเจ้าของอักษรย่อ ส. มีสติสตังค์กลับคืน… “รถเบนซ์คันหรูเฮียว่ามันเช่ามา รถห่านอะไรขัดถูกกันข้างในมันวับ ไม่มีหมอน ไม่มีอะไรประดับ”ที่สุดแล้วนิยายรักระหว่างอดีตนักการเมืองดังแห่งภาคอีสาน กับคุณนายกำมะลอ จบลงที่ต่างคนต่างๆ ไปโดยฝ่ายชายต้องจ่ายค่าอิสรภาพให้ 7 หมื่นบาท

เส้นทางโลดแล่นของคุณนายไก่ วันทนีย์ยังไม่จบง่ายๆทั้งข่าวแจกเงินราวเศษกระดาษ และเหตุการณ์ร่วมสมัยหน่อยก็คือ “ปลาตัวใหญ่” มีนายตำรวจระดับ “นายพล” ประจำหน่วยงานที่มีอำนาจการสอบสวนทั่วประเทศ “ผู้การ ก.”ติดบ่วงจนดิ้นไม่หลุดเพราะเที่ยวนี้คุณนายไก่ วันทนีย์ ใช้วิธีแอบอัดเทป อัดซีดี.ในทุกการกระทำอย่างละเอียด เมื่อถึงจุดแตกหัก “ผู้การ ก.”คนหน้าตาหล่อเหลารูปร่างสูงใหญ่ผิวดำจำต้องควักเงินสดๆ จำนวนหลายล้านบาทเพื่อไม่ให้ตกเป็นข่าวอื้อฉาว

จบจาก “ผู้การ ก.”ข่าวคราวของคุณนายไก่ วันทนีย์ หายไปจนมาปรากฏอีกครั้งเมื่อเกิดชะตากรรมกับ “หมอหยอง”แต่ก็เป็นการเอาเรื่องเก่ามาขยายกันใหม่ นี่คือประกาศณีบัตรของคุณนายไก่ วันทนีย์ ตัวอย่างที่เล่าลือในวงนักข่าวเก่า…แต่ที่ยกให้เป็นการต้มตุ๋นระดับประเทศ และสร้างเวรกรรมมากที่สุดก็ต้องให้คดีทุจริตเครื่องราชฯ ด้วยความที่เจ้าคุณอุดม หรือพระราชปัญญาโกศล รองเจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทราวาส เป็นพระเถระที่เข้าถึงง่าย คุณนายไก่ วันทนีย์ และคุณนายกิมเอ็ง จึงเข้าไปจัดการเซ็งลี้สร้างความเสียหายให้กับวงการสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่ถึงขั้นถูกสึก ข้าราชการบางคนที่เกี่ยวข้องต้องฆ่าตัวตายด้วยความอับอาย

จากอดีตอันยาวนานกว่า 20 ปี เกิดมีชื่อคุณนายไก่ วันทนีย์ เข้าไปเกี่ยวข้องในฐานะผู้เสียหายคดีลักทรัพย์สุดอื้อฉาวอีกครั้งหนึ่งของสังคมไทยนั่นคือกระแสข่าวร้อนกรณี น.ส.ประภาวรรณ ใจกล้า หรือน้องก้อย อายุ 19 ปี เด็กเรียนดีจนได้สิทธ์เข้าไปศึกษาต่อคณะวิศวะกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาตร์ สกลนคร ถูกเจ้านายไฮโซสาวใหญ่อายุอานามใก้ลๆ 60 หรือคุณนายไก่ คุณหญิงไก่ สุดจะว่ากันไปกล่าวหาว่าขโมยทรัพย์สินมูลค่า 10 ล้านประกอบด้วยทองหนัก 10 บาท 40 แท่งมูลค่า 8 ล้านบาทและเครื่องประดับต่างๆพร้อมกระเป๋าหรูจากคอนโดฯที่พัก

รายละเอียดต่างๆเชื่อกันว่าบรรดาคอข่าว หรือประชาชนคนไทยส่วนใหญ่คงได้ติดตามทราบกันไปบ้างแล้วแต่ประเด็นที่ยังคาใจก็คือคุณนายไฮโซ ผู้เสียหายนี้มีฐานะร่ำรวยมาจากกิจการอะไร และที่เธอกล่าวอ้างว่าได้มาจากการเสี่ยงโชคที่เกาะมาเก๊า ฮ่องกง นั้นจริงหรือไม่ ในฐานะผู้เสียหายแต่กลับต้องเป็นคนที่ถูกสังคมตรวจสอบอย่างหนัก ไม่ว่านักสืบพันธ์ดุจากโลกโซเชียลฯ นักสืบพันทิป ผู้สื่อข่าวสายอาชญากรรม ทั้งออนไลน์ หนังสือพิมพ์ โทรทัศน์และเจ้าหน้าที่รัฐที่เกี่ยวข้อง เรียกว่า “กัดติด”และเร่งตรวจสอบกันอย่างเต็มที่จนทำท่าว่าคดีอาพลิกผันจากผู้ต้องหามีสิทธิ์สลับเป็นผู้เสียหาย และผู้เสียหายก็อาจตกเป็นจำเลยในคดีแจ้งความเท็จหากเจ้าพนักงานสามารถพิสูจน์ความจริงให้กระจ่างได้

ระหว่างติดตามเดิมพันอันมีคุก-ตะรางรออยู่ข้างหน้าทั้ง 2 ฝ่ายนั้น คุณนาย หรือคุณหญิงไก่ ซึ่งใช้ชื่อนางแดง เป็นนามสมมุติตัดสินใจฝ่ากระแสที่กำลังโถมเข้าหาด้วยการเปิดแถลงข่าวที่โรงแรมสยามพาราไดซ์ เมื่อวันที่ 27 มิ.ย.ที่ผ่านมาโดยให้นายอัครชัย กุลมาตย์ ทนายความเป็นผู้นำแจกแจงรายละเอียดต่างๆ แต่สถานการณ์กลับดูเหมือนว่ายิ่งสร้างความเคลือบแคลงหนักยิ่งขึ้นเช่นเหตุไรนางแดง ในฐานะผู้เสียหายจึงคลุมโม่งปิดหน้าปิดตา อีกทั้งปิดชื่อเสียงเรียงนาม นอกจากนั้นยังเริ่มลด สเปกของความเสียหาย จากทองคำหนัก 10 บาทจำนวน 40 แท่งๆละ 200,000 บาทและทรัพย์สินอื่นๆรวมมูลค่า 10 ล้านบาทกลายเป็นแค่หลักล้านไม่ใช่สิบล้าน กลบพิรุธร่ำรวยผิดปกติกลับลำดื้อๆ ว่าร้อยเวรฯเจ้าของคดีเขียนตัวเลขผิด จากทองหนัก 10 บาท 40 แท่งเป็น 4 แท่งแต่มูลค่าทรัพย์ที่มีผลต่อการประกันหรือดำเนินคดีกับผู้ต้องหาได้เกิดความเสียหายในเบื้องต้นแล้วนั้น ทั้งตำรวจเจ้าของคดี และคุณหญิงไก่ จะร่วมกันรับผิดชอบอย่างไร

อีกทั้งพฤติกรรมแอบอ้างเป็น “คุณหญิง”บางช่วงบางตอนแบบ “ตัวต่อตัว”ต้องหมอบคลานเข้าพบตามคำยืนยันของน้องก้อย ถือเป็นเรื่องน่าจับตามองเพราะแก๊ง 3 พี่น้อง “หยอง -ไก่-กิมเอ็ง”เคยมีประวัติถูกกล่าวขานแอบอ้างเบื้องสูงกันมาก่อน อย่างไรก็ตามนางแดง ยืนยันว่าจะดำเนินทางกฏหมายอย่างถึงที่สุดทั้งทางอาญาและทางแพ่งในหลากหลายประเด็นที่ทุกฝ่ายกำลังตรวจสอบ โดยเฉพาะจุดที่ค้างคาใจได้แก่คำอ้างของนางแดง หรือคุณหญิงไก่ ยืนยันถึงฐานะความร่ำรวยของตนว่ามาจากการเสี่ยงโชคที่เกาะฮ่องกง ทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ได้แหล่งข่าวเชื่อถือให้ข้อมูลน่าสนใจมาว่าคุณนายไฮโซ ผู้นี้ได้เปลี่ยนชื่อ-สกุลตัวเองหลายครั้งโดยล่าสุดใช้ชื่อ นางมณตา หยกรัตนกาญ ส่วนการเดินทางไปต่างประเทศตามอ้างนั้นพบว่าในปี 2558 ที่ผ่านมามีการเดินทางไปต่างประเทศ 4 ครั้งคือกรุงปักกิ่ง – กทม. กรุงย่างกุ้ง ประเทศเมียนม่า และกรุงเทพฯ – เมืองซัปโปโร ประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 20 ต.ค.2558 กลับเมืองไทยวันที่ 27 เดือนเดียวกันแต่ไม่มีการเดินทางไปเสี่ยงโชคหรือติดต่อธุรกิจใดๆที่เกาะฮ่องกง ตามที่นางไก่ ชอบอ้างแต่อย่างใด
comment681-3:ช่วงที่ไปซัปโปโร นางไปเที่ยวกับนายทหารท่านนึง ที่คุณสุกัญญา(แม่บ้านที่ติดคุกอยู่ลาดยาว) แอบนินทานั่นแหละ ตอนนี้ไม่เห็นนายทหารคนนี้หลายเดือนแล้ว และนางไม่ได้เปลี่ยนชื่อเป็นนางมนตรา หยกรัตนกาญ แต่นางมีบัตรปชช2ใบ อีกใบนึงชื่อสุชาดา หยกวิริยะกุล ซึ่งนางชอบแอบอ้างว่าเป็นนามสกุลพระราชทาน . เรื่องแอบอ้างที่นางชอบเอามาเล่า ถ้าใครได้ฟังจะขนหัวลุก เพราะมันกล้าเล่าแบบที่ไม่กลัวหัวขาด 7ชั่วโคตร เสียดายว่าไม่มีโอกาสอัดเสียงมันไว้ แค่เป็นข้อมูลบอกเล่าในจม.ที่ส่งให้ทค.สงกรานต์
comment681-4:จบจากผู้การ ก.นางก็ย้ายมาอยู่ที่ประชานิเวศน์1 คนที่นี่เลยโดนนางต้มตุ๋นจนเปื่อย หมดเงินกันเยอะ นางจะเล่นหวยใต้ดินเป็นงานประจำ มีคนที่เคยฝากนางซื้อถูกนะแต่ไม่ได้เงิน มันบิดพริ้วบ่ายเบี่ยงไปเรื่อยๆจนคนทวงเลิกลาไปเอง คนรับใช้ต่างด้าวที่หนีไปยอมทิ้งพลาสปอร์ต เป็นสิบๆเล่มอยู่ในห้องนาง ป่านนี้อาจจะเก็บหลักฐานไปหมดแล้วมั้ง
comment681-5:นางแก่แล้ว อายุตั้ง 60 ยังขายได้หรือคะ 
งงคนที่ไปกับนางด้วย ไปกับสาว ๆ สวย ๆ ไม่ดีกว่าหรือ
หรือนางหลอกว่าเงินเยอะ มีคนรู้จักเยอะ สามารถช่วยเหลือติดต่อคนใหญ่โตได้
comment681-6:^
^
ไก่เห็นตีนงู งูเห็นนมไก่ ครับ
ไม่ช่วยนาง ก็มีการเปิดโปงสิครับ .... 

ผมอ่านเกมส์แบบนั้น
comment682:ตามๆ
comment683:เรากลัวกับกฏหมายไทยมากเลย กลัวว่าจะสาวไปไม่ถึง พฤติกรรมอีปร้านรกนี่มันแม่เล้าส่งเด็กให้คนใหญ่คนโต สังเกตว่านางมีแบ๊คดี ลูกค้านางต้องเป็นคนมีศักดิ์มีสี คงต้องออกมาช่วยนางให้รอดเหมือนทุกครั้ง หรือจะโดนฆ่าตัดตอนติดเชื้อตายไปซะก่อน เซ็งจังเบื่อระบบอุปถัมป์แบบนี้
comment683-1:ถ้าไม่มีใบเสร็จ ไม่มีหลักฐานการโอนเงิน ชื้อขายกันด้วยเงินสด คนที่ชื้อไปก็ไม่กลัวอะไรหรอก สาวไม่ถึงอยู่แล้ว แต่ถ้ามีใบเสร็จ หลักฐานการโอนเงิน แค่เรื่องชื้อบริการทางเพศแค่นี้ เสื่อมเสียนิดหน่อย ถ้าหน้าด้านซักนิด เดี๋ยวคนก็ลืม แต่ถ้าเป็นผู้ร่วมขบวนการล่ะก็ นั้นล่ะถึงจะออกมาช่วย
comment684:..ทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ และน้องก้อย นางสาวประภาวรรณใจกล้า และ น้องมิน นางสาววณิชยา บุ้นสุนเฮง ได้มาที่ เรือนจำพิเศษกรุงเทพมหานคร (ทัณฑ สถานหญิง) เพื่อมาสอบข้อเท็จจริงกับมารดาน้องมิน แต่ปรากฏว่า ทางพนักงานสอบสวน กองปราบปราม นั้นกำลังสอบปากคำ นางสุกัลยา อยู่ ก็ต้องกราบขอบพระคุณ เจ้าพนักงานตำรวจในการสืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริงในคดีนี้ เพื่อประโยชน์แห่งความยุติธรรม!!!!!
กดติดตามข่าวสารfollowทราบความเคลื่อน ไหว

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra
comment684-1:เชียร์ครับ .... สู้ สู้
comment684-2:เสียดายที่คุณสุกัลยา หยิบเหรียญที่อยู่ในห้องเอาไปด้วยความที่คิดว่าเมื่อได้ค่าแรงไม่ครบจึงเอาไปเพิ่ม เหรียญเยอะขนาดนั้นมันหนักนะ เลยโดนนางเล่นงานซะจนต้องติดคุก โชคดีที่คดีน้องก้อยโผล่มาเลยได้ช่วยเหลือกัน แต่เด็ดดวงที่มีอัดเสียงนางไว้ แอบอ้างเป็นคุณหญิงตอนนี้เลยมีหลักฐานครบทั้งรูปภาพในเฟสของเสกและเสียงจากโทรฯ 555 สะจาย.
comment685:อยากให้ความจริงปรากฎโดยเร็ว กี่ครอบครัวที่ต้องเจอชะตากรรมแบบนี้ 
เป็นกำลังจะให้ทุกฝ่ายในการสืบหาความจริงค่ะ
comment686:ต้องเปิดโปงค่ะ ขอให้สำเร็จโดยเร็ว สาธุๆ มันสุขสบายมานานเกินไปแล้ว
comment687:ปัก อยากรู้ความจริงค่ะ
comment688:น้องก้อยพูดเหมือนเดิมตลอดนะ แต่เจ๊แกพูดไม่ตรงกันสักครั้ง บ้าบอค่ะบ้าบอ
comment689:เข้ามาดูเช้า กลางวัน เย็น
อยากให้ความจริงปรากฏ ไวๆ
comment690:ป้ากลายเป็นไก่ย่างแน่ๆ งานนี้
comment691:เอาแล้วครับ คุณหญิง โดนแล้วครับ สงสัยทำมาเยอะ เลยลวกๆ คนก็ติดคุกได้ คราวนี้ เจอพลัง Social ตายๆแม่คุณ กล้ารูปรูปตัดต่อกากๆ 
มา ให้นักข่าว 555 เลขก้ไม่ตรง บรรทัดเวลา มันเหลื่อมกันนะ สาธุ ขอให้ความจริงเปิดเผย ขอให้ติดคุก ทำคนอื่นไว้เยอะ เลว
comment692:ปัก ๆ ค่ะ
comment692-1:ปักด้วยฮะ
comment693:ตามมาหลายวันแล้วค่ะ เชื่อว่าอีกไม่นานคนชั่วคงได้รับกรรม
comment694:เกาะติดสถานะการณ์  น้องก้อยสู้ๆ
comment695:ตามให้สุด
comment696:เข้ามาตามต่อค่ะ
comment697:อ่านแล้วสงสารน้องก้อยและครอบครัว 
eญไก่ ร้ายและเลวอะไรขนาดนี้ ขอให้สุดท้ายได้รับโทษและกรรมที่ทำไว้อย่างสาสม

ขอเป็นกำลังใจให้น้องก้อยและครอบครัว และคุณทนายด้วยนะคะ ขอให้ทุกอย่างคลี่คลาย
comment698:ลุ้นค่ะว่าจะจบลงแบบไหน
comment698-1:เกาะตรงนี้
comment699:อัพเดตล่าสุดจากเฟสบุ๊คของทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

28/06/59 : เรื่องที่คนไทยที่ติดตามข่าวในคดีลักทรัพย์นายจ้าง!!!
ต้องติดตาม" ชนิดตาไม่กระพริบ "กับคดีที่มีเงื่อนงำ
รายการสด nation ช่อง 22 
รายการ คม ชัด ลึก เวลา 20.00 น(มีวิดีโอรายการคม ชัด ลึก ค่ะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1170520822993216

29/06/59 :

ทนายดังยัน สาว 19 บริสุทธิ์ หลังถูกนายจ้างฟ้องลักทรัพย์กว่า 10 ล้าน



นายจ้างแจ้งจับสาว19ปีลักทรัพย์สาวปูมหลังส่อคดีพลิก

[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=4810F4gs&feature=share[/youtube]

นร.สาวร้องกองปราบสอบติดวิศวฯเรียนไม่ได้ติดคดีความ ถูกอดีตนายจ้างแจ้งความลักทรัพย์



อดีตลูกจ้าง "คุณหญิงไก่" เข้าให้ข้อมูลกองปราบเพิ่ม ถูกบังคับให้เขียนรับสารภาพ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/2020226/

29/06/59 : ((((((((((((((((((( ประกาศ )))))))))))))))
..ท่านใดมีข้อมูลเบาะแสหรือทราบพฤติการณ์หรือพฤติกรรมของนางก.(นางกอ)นามสมมติหรือได้ถูกกระทำจากนายจ้างรายนี้และบริวารในลักษณะรูปแบบต่างๆรวมทั้งเครือข่ายนี้ว่ามีผู้ใดเกี่ยวข้องบ้างหรือคอยสนับสนุนหรือยุยงหรือส่งเสริมหรือช่วยเหลือด้วยประการใดๆ!!!!!
..ขอได้โปรดส่งข้อมูลหรือเบาะแสหรือเล่าเรื่องราวถึงพฤติกรรมของนายจ้างในเครือข่ายโดยส่งเข้ามาในอินบล็อค(inbox)เฟส"สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์"นี้เป็นกรณีเร่งด่วนภายใน 5 กรกฎาคม2559เพื่อจะได้รวบรวมข้อมูลทั้ง หมดส่งให้กับผู้บังคับบัญชาระดับสูงทราบ เพื่อพิจารณาและดำเนินการ!!!!!
ขอขอบคุณทุกไลค์ทุกแชร์ทุกการติดตามfollow

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1170998902945408

29/06/59 : ศุกร์ที่1กค.นี้ผอ.ประชาบดีบินพาเหยื่อรุดเข้าให้การที่กองปราบ!!!
..มีลุ้นระทึกอีก!!ผอ.ประชาบดีบินตรงพาเหยื่อจากนายจ้างเข้าแจ้งความร้องทุกข์กล่าวโทษและขอให้การเป็นพยานในคดีที่ลูกจ้างแต่ละรายถูกดำเนินคดีฐานลักทรัพย์นายจ้างในท้องที่เดียวกัน!!!!!
.ถามว่ามีคดีที่นายจ้างรายนี้แจ้งความลูกจ้างในท้องที่นี้กี่ราย!!!!
.และถามว่าที่นายจ้างรายนี้แจ้งความดำเนินคดีกับลูกจ้างในท้องที่พิษณุโลกมีหรือไม่และถ้ามีๆกี่รายและท้องที่อื่นๆล่ะมีหรือไม่?
.ท่านเชื่อหรือไม่?ที่ว่านายจ้างรายนี้แจ้งความ ดำเนินคดีกับลูกจ้าง ซ้ำแล้วซ้ำเล่า ได้โดยลำพัง!!!!!
.เลขาธิการปปช.,เลขาธิการปปท., เลขาธิการ ปปง.,ผู้ตรวจการแผ่นดินของรัฐสภา,คณะกรรมการสิทธิมนุษยชน, กรมคุ้มครองสิทธิ์และเสรีภาพ , จเรตำรวจแห่งชาติ, ผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง ,ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ,กระทรวงพม.ได้โปรดมีบัญชาหรือคำสั่งให้พนักงานเจ้าหน้าที่ลงมาสืบสวนสอบสวนตรวจสอบข้อเท็จจริงในเชิงลึก เกี่ยวกับเครือข่ายนี้ ก็เพื่อประโยชน์แห่งความยุติธรรม!!!!!
ขอบคุณทุกไลค์ทุกแชร์ทุกการติดตามfollow

29/06/59 : ..ทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ และน้องก้อย นางสาวประภาวรรณใจกล้า และ น้องมิน นางสาววณิชยา บุ้นสุนเฮง ได้มาที่ เรือนจำพิเศษกรุงเทพมหานคร (ทัณฑ สถานหญิง) เพื่อมาสอบข้อเท็จจริงกับมารดาน้องมิน แต่ปรากฏว่า ทางพนักงานสอบสวน กองปราบปราม นั้นกำลังสอบปากคำ นางสุกัลยา อยู่ ก็ต้องกราบขอบพระคุณ เจ้าพนักงานตำรวจในการสืบสวนสอบสวนข้อเท็จจริงในคดีนี้ เพื่อประโยชน์แห่งความยุติธรรม!!!!!
กดติดตามข่าวสารfollowทราบความเคลื่อน ไหว
comment700:ปากโป้งเทปวันที่ 28 นี่แถแบบน้ำไหลไฟดับมากๆ 555555555 ปวดหัวแทนพิธีกร
comment700-1:5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment700-2:ดูแล้ว ไม่รู้จะฮา หรือจะเครียด แทน พิธีกร 
คุณหนุ่มถึงกับของขึ้นเลย 

ผมว่า คนไทยที่ได้ฟังคลิปนี้ ก็คงดูออก
comment700-3:คุณหนิงก็คงขึ้นเหมือนกัน
ท่าทางอยากตอกกลับหลายดอก
comment700-4:คุณหนิงกับคุณหนุ่มอดทนมาก555
พึ่งเคยฟังป้าพูดครั้งแรก คดีน่าจะง่ายนะ
เพราะจากการพูดป้าแกฉลาดจริงๆ 55
comment701:อัพเดตล่าสุดจากเฟสบุ๊คคุณ จตุรงค์ สุขเอียดค่ะ

28/06/59 : นางเกเล เป็นชาวกระเหรี่ยง อ.แม่ลาน้อย จ.แม่ฮ่องสอน ปี50 คุณหญิงคนหนึ่งไปกับคนขับรถ คุณหญิงบอกนางเลว่า จะขอรับลูกคือด.ญ.จันทนา หรือหนูนา ไปอุปการะให้นะ เขาจบม.3พอดี กำลังต่อม.4 ต้องไปยกเลิก เพราะคุณหญิงบอก เป็นเจ้านายใหญ่ชอบทำบุญ เลี้ยงดูเด็กยากจนให้ได้ดี เลี้ยงได้ดีแล้วหลายคน นางเล หลงเชื่อจึงใหัหนูนามากับคุณหญิง คุณหญิงยื่นเงินให้นางเลหมื่นนึง เธอ ไม่เอา คุณหญิงยัดให้ ก็รับไว้ ระหว่างนั้นพาหนูนาเข้าเรียนม.4โรงเรียนข้างแฟลตพักหนึ่ง ก็ให้ลาออกมาเลี้ยงลูกชาย ตื่นตี4 จน3ปี ก็พบกับทหารหนุ่มก็ตกลงจะแต่งงานกัน ทหารพาพ่อแม่ไปขอนางเล ที่แม่ลาน้อย คุณหญิงรู้เข้าโกรธมาก จึงขู่จะแจ้งความทุกคน รวมทั้งแฟนหนูนา หนูนากลัว จึงหนีออกมาบ้านแฟนนครสวรรค์ คุณหญิงบอกว่าหนูนาเป็นของเขาแล้ว เขาจ่ายเงินซื้อมาแล้วลงทุนไปมากแล้ว ต้องถอนทุนคืน จึงจะบังคับให้นางเลยินยอมยกให้หนูนาเป็นลูกบุญธรรม นางเลไม่ยอม ก็ไปแจ้งความว่าหนูนาลักทรัพย์ไป5แสน เขากับแฟนไปพบตำรวจ สน.ประชาชื่นก็กล่อมให้รับสารภาพไปก่อน
บอกคุณหญิงจะแถลงถอนคดีให้ ที่สุดก็ยอม ตำรวจเขียนสำนวนว่า มียุคคลลึกลับนำของที่ขโมยไปมาคืน วางใส่ถุงดำไว้ หนูนา ไม่สู้ความ ไม่มีทนาย และไม่มีนักสหวิชาชีพร่วมสอบ มีแต่ตำรวจกับคุณหญิงเท่านั้น ไปศาลก็นัดฟัง ก็เข้าทัณฑสถานหญิง จาก3ปี ลดเหลือปีครึ่ง แล้วปล่อยตัวออกมา ระหว่างนั้นเขียนจดหมาย2ฉบับ ฉบับนึงส่งถึงคุณหญิงในฐานะผู้มีประคุณ ไม่แจ้งความเอาพ่อแม่และแฟนเข้าคุก แล้วส่งถึงนางเลฉบับหนึ่ง ทุกวันนี้ หนูนาแต่งงานกับทหารนายนั้น นางเลมาอยู่ด้วย กัน นางเลพูดติดกระเหรี่ยงว่า อีคุงหยีจายล่ายม่ากกกนะ....ผมจะยกมงกุฎอีกอันออก จนกว่า จะครบ18 อัน...พบกับเรื่องราวนี้ทางข่าว3มิติครับ(ตามลิ้งไปนะคะเพราะมีรูปภาพค่ะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1161563933864073

29/06/59 : นี่นะหรือ? คนที่คุณหญิง กล่าวหาว่า ลักทรัพย์มูลค่า10ล้านบาทไป(มีวิดีโอค่ะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1161939520493181

29/06/59 : บ้านเด็กชาวเขา แม่สาหลวง อ.แม่ลาน้อย ที่จ่ายเงินให้แม่หมื่นบาทแล้วจะให้ยกเป็นบุตรบุญธรรม/ กู้เงินนอกระบบ ที่นครสวรรค์แล้วหนี /ทองปลอม ไปจำนำในชื่อน้ำอ้อย...ไม่รวมคำพูดกรอกไปกรอกมานะครับ(มีรูปภาพค่ะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1162018510485282

29/06/59 : ฟังไหวพริบ การลาออกโดยคุณหญิงไม่สามารถยัดข้อหาให้ได้ ชื่นชมไหวพริบดาริน สาวชาวแม่ลาน้อย อดีตลูกจ้าง ที่ฝากกำลังใจให้น้องก้อยกับทนายสงกาญด้วย...(มีวิดีโอค่ะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/videos/1162027107151089/
comment701-1:ตามต่อ
comment702:อัพเดทจาก ทีมงานรายการไทยรัฐทีวีครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment702-1:เราว่าดูนางไว้ใจอัมรินทร์ แต่ นางไม่ไว้ใจ ไทยรัฐแหงๆ
comment702-2:ไทยรัฐ มีหนังสือพิมพ์มานาน ผู้สื่อข่าว บรรณาธิการ เก่าๆ ทราบเรื่องแกเยอะ สู้ไปอัมรินทร์ดีกว่า 
แถมยังให้ของแถมมาด้วย ว่าแกกำลังมามุขจิตไม่ปกติ เพื่อเบี่ยงเบนคุก
comment702-3:นังนี่มันไม่มีเลขาหรอก มันเพิ่งจะเรียกคนมา แล้วที่เห็นมันโวยวายแกว่งปืน(ใช่มั้ย) เป็นมุขมันที่ใช้ประจำ ขนาดเคยขู่คนแก่โดยเอาซองปืนออกมาโชว์ นังนี่ต้องเจอของจริงตัวจริงสักวัน แบบยิงสวนเลยป้องกันตัว (ล้อเล่น) ไม่มีใครอยากเอาตัวเข้าไปเปื้อนเสนียดหรอก มันเคยเอามีดขู่เหยื่อที่นี่ตอนไปทวงเงิน จนต้องขึ้นโรงพัก แล้วสน.อัปยศก็แค่ลงบันทึกไว้เฉยๆ มิหนำซ้ำบอกเหยื่อที่แจ้งความว่าอย่าไปเอาเรื่องคนนี้เลย ให้อยู่ห่างๆพอ พร่อง คนเค้าซื้อห้องอยู่ที่นี่มาก่อนนังจิ้งจอกอีก โชคยังดีหน่อยที่คนละตึก วันหลังน่าจะถ่ายคลิปเอาออกอากาศซะเลย .......รายการช่อง34ชอบอวยนาง คำถามไม่กดดัน ปล่อยนางสะตอไปเรื่อยๆ นางถึงได้ไปออกรายการที่ช่องนี้
comment702-4:บางทีก็คิดถึงคุณสรยุทธนะ
comment703:1.ปล่อยให้ลูกจ้างขโมยทองได้เยอะขนาดนี้ แบบเดิม วิธีเดิมหลายๆรอบ ไม่รู้จักเก็บของมีค่า แสดงว่าไม่ฉลาด
2.ไหนของกลาง
3.รู้ได้ไงว่าลูกจ้างขโมย ไหนหลักฐานที่ชัดๆ
comment704:คุณเจ้าของกระทู้ ตั้งกระทู้ใหม่ดีกว่านะคะ 
ไม่อยากให้เรื่องตกตามกระทู้ที่ตกไป 
จะได้ช่วยกันดันให้อยู่ในกระแสได้นานๆ

** ชวนนักสืบพันทิพมาไขข้อข้องใจกันค่ะ จากกรณี จับเด็กเรียนดี!! คดีลักทรัพย์ 10 ล้าน ภาค 2 **
อ้างอิงจาก http://pantip.com/topic/35305862 (ภาคแรก)

ฝากคุณ จขกท. พิจารณาค่ะ
comment704-1:ดีครับ
comment704-2:เห็นด้วยครับ
comment704-3:
comment704-4:รับทราบค่ะ เดี๋ยวเราไปตั้งกระทู้ใหม่ให้นะคะ ขอบคุณนะคะที่ช่วยแนะนำให้
comment704-5:ตามไปๆ
comment705:โฟนอิน คุณ "หญิงไก่" รายการ ปากโป้ง วันที่ 28/06/59
พิธีกรมีความอดทนมาก โอ้ย ใครคุยกับป้าเค้ารู้เรื่องบ้าง
comment705-1:เป็นการสัมฯที่มันส์มากกกก คือนางไก่คงอยากจะออกสื่อเฉพาะสื่อที่นางรู้สึกซีเคียวแน่ๆ
comment705-2:เราก็ทนไม่ไหวเหมือนกัน55555
comment705-3:ช่วงเวลา12.08พิธีกรหญิงคงทนไหมไหว ผมก็เหมือนกันรำคาญพวกที่เรียกหญิงไก่ว่าคุณหญิงไก่มาก ยังไม่ออกจากกะลารึไง
comment705-4:2.47 นะครับ ยืนยันว่า "หยิบของ" ออกจากคอนโด "ย้ำ"นะครับ
comment705-5:มีสติรึเปล่า ทำไมตอบไม่ตรงกัน 5555555+ นอกจากฟังคำถามไม่แตกฉายแล้วยังงงจับใจความไม่ได้อีก ตออบโยนมั่วไปหมด
comment705-6:นางบอกว่านางโชว์คลิปน้องก้อยทั้งหมดให้สื่อที่ไปฟังนางแถลง
โชว์หมดเลย แต่นางขอร้องสื่อไม่ให้นำเสนอ

ใครเชื่อนางบ้าง...

สื่อสำนักไหน ถ้ามีคลิปนั้นต้องรีบแย่งกันนำเสนอแล้วค่า
ใครจะโง่เก็บไว้ทำมะเขือ
comment706:อยากเห็นหน้าตำรวจที่ทำคดีให้ยัยป้าคนนี้จัง  คนทั้งประเทศเห็นพิรุธมากมาย
แต่ตำรวจคนนี้ดันเชื่อง่ายๆซะงั้น
comment707:มาตามต่อ ดูรายการปากโป้งแล้วโคตรปวดหัว
comment708:
comment709:คุณนายกิมเอ็ง นี่คือใครครับ เห็นแต่ข่าวคดีเครื่องราช ใครพอจะมีวาป รูปภาพบ้างครับ หรือคลิปที่เป็นข่าวตอนนั้นบ้างครับ
comment709-1:จากข่าวว่าเป็นพี่สาวครับ
comment709-2:เข้าไปอ่านในนี้ ครับ 
กิมเอ็ง - หมอหยอง - หญิงไก่ย่าง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000118369
comment710:อยากให้จบเร็วๆครับ น้องเขาจะได้เตรียมตัวเพื่อเข้า มหาลัยครับ  
*** สู้ๆครับน้อง ก้อย ***
comment711:ติดตามค่ะ คุณหญิงกรรมมารอ
comment712:ที่มา: MGR Online
"คุณหญิงไก่ไฮโซ"ส่อ “ซีด” โดนตรวจสอบหนัก 2 ปีไม่เคยไปฮ่องกง – ตกลงใครจะเจอคุก!?
กัดติด “คุณหญิง-คุณนาย”กำมะลอ เปลี่ยนชื่อ-นามสกุลใหม่เป็นว่าเล่นทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ “จับไต๋” 1 ปีบินไปปักกิ่ง -พม่า-ญี่ปุ่น ไม่มีเสี่ยงโชคดงพนันเกาะมาเก๊า ฮ่องกง แฉสังคมไทยไม่ยอมอยู่เฉยอีกต่อไป สื่อทุกแขนงนักข่าวรุ่นเดอะ ยันรุ่นใหม่ลุยถั่วให้เห็นดำเห็นแดงกันไปข้าง ล่าสุดมาแปลก โยนร้อยเวรฯพิมพ์เลขผิดแค่ทองคำหนัก 10 บาท 4 แท่งค่า 8 แสนไม่ใช่ 8 ล้าน
       
       ...เปิดปูม -ลากไส้ “หมอหยอง”จอมลวงโลกพัวพัน “กิมเอ็ง - คุณนายไก่”คดีทุจริตเครื่องราชฯ...พาดหัวข่าวบนจอ “ผู้จัดการออนไลน์”เมื่อวันที่ 22 ต.ค.2558 สร้างความฮือฮาแก่สังคมไทยเป็นอย่างยิ่ง โดยเฉพาะนักข่าวอาชญากรรมหน้าใหม่ -รุ่นกลาง -จนไปถึงรุ่นเก๋าเนื่องจากพฤติการณ์ต่างๆ ส่วนใหญ่เป็นข้อมูลเฉพาะของอดีตนักข่าวอาชญากรรม “รุ่นเดอะ” ที่ใกล้ลาเวทีเต็มแก่ หากแต่ว่าเมื่อพูดถึง “หมองหยอง -กิมเอ็ง-คุณนายไก่” ขึ้นมาเมื่อไหร่เป็นอันต้องล้อมวงคุยกันจนน้ำลายแตกฟองเพราะตัวละครที่เข้าไปเกี่ยวข้องล้วนคนคุ้นเคย รู้จักกันทั้งสิ้น ตำรวจระดับสารวัตรใหญ่ ผู้กำกับ ผู้บังคับการ หรือใหญ่โตขนาดรองผู้บัญชาการ
       
       เป็นเรื่องจริง 90% ที่เหลืออาจจะเสริมเติมแต่งเพื่อความสนุกสนานประสาวงล้อมนินทานายตำรวจใหญ่ เรียกว่านักข่าวสายอาชญากรรม รวมทั้งรีไรท์เตอร์ หรือคนเขียนข่าว หัวหน้าข่าวก็รู้กันดี มีบางช่วงบางตอนทั้ง “หมอหยอง -กิมเอ็ง -คุณหญิง”ไก่ก็แอบใช้นักข่าวเป็นเครื่องกระจายเสียง หลายคนพูดไม่ออกเพราะเคยถูกแก๊งแสบแหกตาเอาไว้ตัดสุริยันต์ สุจริตพลวงศ์ ไปได้เพราะด่วนลาโลกไปก่อนแล้ว ส่วนคุณนายไก่ หรือไก่ วันทนีย์ ที่เคยคุ้ยแคะแกะเกาว่ามีผลงานโดดเด่นจนแก๊ง 18 มงกุฎต้องยกให้เป็น “เจ้ใหญ่”เพราะคุณเธอเล่นแต่ของใหญ่ “เหยื่อ”ชิ้นโตๆ มีการโหมโรงออกสื่อในฐานะแม่หม้ายพันล้าน หรือเศรษฐินีใจบุญ
       
       “มหากาพย์” ตุ๋นเปื่อยไล่เรียงบรรดา “เหยื่อ” ที่หลงเข้ามาเพราะคิดว่าได้ทั้งตัวได้ทั้งเงินประเภท “หนูตกถังข้าวสาร”แต่หารู้ไม่ว่าที่เห็นคือถังแกลบ หรือถังอุจจาระตกลงไปเมื่อไหร่ซวยเมื่อนั้นเช่น “ผู้กอง”หนุ่มน้อยหน้ามนคนหนึ่งครอบครัวมีกิจการโรงแรม อยู่ย่านเยาวราชมิรู้ว่าคุณนายไก่ วันทนีย์ วางฟอร์มท่าไหนเกือบได้เป็น “อาซ้อ”ประจำตระกูลไปแล้ว ครั้งแรกที่นักข่าวใหญ่ไปพบเห็นหมวยถักผมเปียยืนหันหลังให้ท่าทางน่าสนใจแต่พอหันหน้ามา ...อ้าว..นี่อีคุณนายไก่ นี่หว่า....ตอนนั้นใครๆ ก็รู้จักเธอ ก็เพราะความที่เป็นคนดังที่ขึ้น-ลงโรงพักเป็นประจำ...ถามคุณนายไก่ มาทำอะไรเยาวราช ได้แต่ยิ้มก้มหน้าก้มตาปัดกวาดหน้าร้าน ด้วยความสงสัยนักข่าวใหญ่ แว่บถามอาซิ้มคนนั่งยิ้มน้อยยิ้มใหญ่ สายตามองคุณนายไก่ ด้วยความเอ็นดูตลอดเวลา...”ลื้อไม่รู้เหรอ อีเป็งเสกถี ลูกอั้วโชกลีล่ายตกถังเข้าสาน”
       
       นักข่าวใหญ่กลับมาโรงพิมพ์เก็บเอาความบังเอิญมาเมาท์กับพรรคพวก แต่จากวันนั้นก็ไม่เคยได้ข่าวคราวคุณนายไก่ อีกกระทั่งมาปรากฏเป็นเรื่องร้องเรียนเอาผิดกับตำรวจอีกหลายคนฐาน “ฟันแล้วทิ้ง” ในจำนวนนั้นมี ผกก.คนดังโรงพักอยู่แถวๆ ปลายถนนสุขุมวิท ต่อมาก็เป็น ผู้กอง เจ้าของกิจการทาวน์เฮาส์ย่านถนนสุโขทัย ตามติดด้วยอดีตนักการเมืองคนดังของภาคอีสานซึ่งมีพยานสำคัญชื่อ “เฮียเพ้ง” เห็นตั้งแต่วันที่คุณนายไก่ วันทนีย์ ขับรถเบนซ์ 500 คันยาวมาเทียบหน้าสำนักงานบ้านจัดสรร นัยว่ากำลังหาซื้อเรือนหอเพื่อประกาศงานวิวาห์ระดับประเทศ ส.ส.หนุ่มผู้มีอนาคตคงฝันได้เมียรุ่นพี่เป็นเศรษฐีมหาเศรษฐี ถึงขนาดมีข่าวว่าฝ่ายหญิงจะทุ่มเงินพันล้านเอาไปให้ตั้งพรรคการเมือง...เดินดูบ้านหลังใหญ่หลายรอบ...ไม่มีสนามเทนนิส...ไม่มีสระว่ายน้ำ ถ้าว่าที่สามีได้เป็นรัฐมนตรี คงไม่สมเกียรติคุณนายไก่ จึงขอกลับไปคิดส่วน “เฮียเพ้ง”เริ่มเห็นความผิดสังเกตแอบสะกิดให้อดีตนักการเมืองอนาคตไกลเจ้าของอักษรย่อ ส. มีสติสตังค์กลับคืน... “รถเบนซ์คันหรูเฮียว่ามันเช่ามา รถห่านอะไรขัดถูกันข้างในมันวับ ไม่มีหมอน ไม่มีอะไรประดับ”ที่สุดแล้วนิยายรักระหว่างอดีตนักการเมืองดังแห่งภาคอีสาน กับคุณนายกำมะลอ จบลงที่ต่างคนต่างๆ ไปโดยฝ่ายชายต้องจ่ายค่าอิสรภาพให้ 7 หมื่นบาท
       
       เส้นทางโลดแล่นของคุณนายไก่ วันทนีย์ยังไม่จบง่ายๆทั้งข่าวแจกเงินราวเศษกระดาษ และเหตุการณ์ร่วมสมัยหน่อยก็คือ “ปลาตัวใหญ่” มีนายตำรวจระดับ “นายพล” ประจำหน่วยงานที่มีอำนาจการสอบสวนทั่วประเทศ “ผู้การ ก.”ติดบ่วงจนดิ้นไม่หลุดเพราะเที่ยวนี้คุณนายไก่ วันทนีย์ ใช้วิธีแอบอัดเทป อัดซีดีในทุกการกระทำอย่างละเอียด เมื่อถึงจุดแตกหัก “ผู้การ ก.”คนหน้าตาหล่อเหลารูปร่างสูงใหญ่ผิวดำจำต้องควักเงินสดๆ จำนวนหลายล้านบาทเพื่อไม่ให้ตกเป็นข่าวอื้อฉาว 
        
       จบจาก “ผู้การ ก.”ข่าวคราวของคุณนายไก่ วันทนีย์ หายไปจนมาปรากฏอีกครั้งเมื่อเกิดชะตากรรมกับ “หมอหยอง”แต่ก็เป็นการเอาเรื่องเก่ามาขยายกันใหม่ นี่คือประกาศนียบัตรของคุณนายไก่ วันทนีย์ ตัวอย่างที่เล่าลือในวงนักข่าวเก่า...แต่ที่ยกให้เป็นการต้มตุ๋นระดับประเทศ และสร้างเวรกรรมมากที่สุดก็ต้องให้คดีทุจริตเครื่องราชฯ ด้วยความที่เจ้าคุณอุดม หรือพระราชปัญญาโกศล รองเจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทราวาส เป็นพระเถระที่เข้าถึงง่าย คุณนายไก่ วันทนีย์ และคุณนายกิมเอ็ง จึงเข้าไปจัดการเซ็งลี้สร้างความเสียหายให้กับวงการสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่ถึงขั้นถูกสึก ข้าราชการบางคนที่เกี่ยวข้องต้องฆ่าตัวตายด้วยความอับอาย
       
       จากอดีตอันยาวนานกว่า 20 ปี เกิดมีชื่อคุณนายไก่ วันทนีย์ เข้าไปเกี่ยวข้องในฐานะผู้เสียหายคดีลักทรัพย์สุดอื้อฉาวอีกครั้งหนึ่งของสังคมไทยนั่นคือกระแสข่าวร้อนกรณี น.ส.ประภาวรรณ ใจกล้า หรือน้องก้อย อายุ 19 ปี เด็กเรียนดีจนได้สิทธ์เข้าไปศึกษาต่อคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาตร์ สกลนคร ถูกเจ้านายไฮโซสาวใหญ่อายุอานามใก้ลๆ 60 หรือคุณนายไก่ คุณหญิงไก่ สุดจะว่ากันไปกล่าวหาว่าขโมยทรัพย์สินมูลค่า 10 ล้านประกอบด้วยทองหนัก 10 บาท 40 แท่งมูลค่า 8 ล้านบาทและเครื่องประดับต่างๆพร้อมกระเป๋าหรูจากคอนโดฯที่พัก
       
       รายละเอียดต่างๆ เชื่อกันว่าบรรดาคอข่าว หรือประชาชนคนไทยส่วนใหญ่คงได้ติดตามทราบกันไปบ้างแล้วแต่ประเด็นที่ยังคาใจก็คือคุณนายไฮโซ ผู้เสียหายนี้มีฐานะร่ำรวยมาจากกิจการอะไร และที่เธอกล่าวอ้างว่าได้มาจากการเสี่ยงโชคที่เกาะมาเก๊า ฮ่องกง นั้นจริงหรือไม่ ในฐานะผู้เสียหายแต่กลับต้องเป็นคนที่ถูกสังคมตรวจสอบอย่างหนัก ไม่ว่านักสืบพันธุ์ดุจากโลกโซเชียลฯ นักสืบพันทิป ผู้สื่อข่าวสายอาชญากรรม ทั้งออนไลน์ หนังสือพิมพ์ โทรทัศน์และเจ้าหน้าที่รัฐที่เกี่ยวข้อง เรียกว่า “กัดติด”และเร่งตรวจสอบกันอย่างเต็มที่จนทำท่าว่าคดีอาจพลิกผันจากผู้ต้องหามีสิทธิ์สลับเป็นผู้เสียหาย และผู้เสียหายก็อาจตกเป็นจำเลยในคดีแจ้งความเท็จหากเจ้าพนักงานสามารถพิสูจน์ความจริงให้กระจ่างได้
       
       ระหว่างติดตามเดิมพันอันมีคุก-ตะรางรออยู่ข้างหน้าทั้ง 2 ฝ่ายนั้น คุณนาย หรือคุณหญิงไก่ ซึ่งใช้ชื่อนางแดง เป็นนามสมมุติตัดสินใจฝ่ากระแสที่กำลังโถมเข้าหาด้วยการเปิดแถลงข่าวที่โรงแรมสยามพาราไดซ์ เมื่อวันที่ 27 มิ.ย.ที่ผ่านมาโดยให้นายอัครชัย กุลมาตย์ ทนายความเป็นผู้นำแจกแจงรายละเอียดต่างๆ แต่สถานการณ์กลับดูเหมือนว่ายิ่งสร้างความเคลือบแคลงหนักยิ่งขึ้นเช่นเหตุไรนางแดง ในฐานะผู้เสียหายจึงคลุมโม่งปิดหน้าปิดตา อีกทั้งปิดชื่อเสียงเรียงนาม นอกจากนั้นยังเริ่มลด สเปกของความเสียหาย จากทองคำหนัก 10 บาทจำนวน 40 แท่งๆละ 200,000 บาทและทรัพย์สินอื่นๆรวมมูลค่า 10 ล้านบาทกลายเป็นแค่หลักล้านไม่ใช่สิบล้าน กลบพิรุธร่ำรวยผิดปกติกลับลำดื้อๆ ว่าร้อยเวรฯเจ้าของคดีเขียนตัวเลขผิด จากทองหนัก 10 บาท 40 แท่งเป็น 4 แท่งแต่มูลค่าทรัพย์ที่มีผลต่อการประกันหรือดำเนินคดีกับผู้ต้องหาได้เกิดความเสียหายในเบื้องต้นแล้วนั้น ทั้งตำรวจเจ้าของคดี และคุณหญิงไก่ จะร่วมกันรับผิดชอบอย่างไร
       
       อีกทั้งพฤติกรรมแอบอ้างเป็น “คุณหญิง”บางช่วงบางตอนแบบ “ตัวต่อตัว”ต้องหมอบคลานเข้าพบตามคำยืนยันของน้องก้อย ถือเป็นเรื่องน่าจับตามองเพราะแก๊ง 3 พี่น้อง “หยอง -ไก่-กิมเอ็ง”เคยมีประวัติถูกกล่าวขานแอบอ้างเบื้องสูงกันมาก่อน อย่างไรก็ตามนางแดง ยืนยันว่าจะดำเนินทางกฏหมายอย่างถึงที่สุดทั้งทางอาญาและทางแพ่งในหลากหลายประเด็นที่ทุกฝ่ายกำลังตรวจสอบ โดยเฉพาะจุดที่ค้างคาใจได้แก่คำอ้างของนางแดง หรือคุณหญิงไก่ ยืนยันถึงฐานะความร่ำรวยของตนว่ามาจากการเสี่ยงโชคที่เกาะฮ่องกง ทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ได้แหล่งข่าวเชื่อถือให้ข้อมูลน่าสนใจมาว่าคุณนายไฮโซ ผู้นี้ได้เปลี่ยนชื่อ-สกุลตัวเองหลายครั้งโดยล่าสุดใช้ชื่อ นางมณตา หยกรัตนกาญ ส่วนการเดินทางไปต่างประเทศตามอ้างนั้นพบว่าในปี 2558 ที่ผ่านมามีการเดินทางไปต่างประเทศ 4 ครั้งคือกรุงปักกิ่ง - กทม. กรุงย่างกุ้ง ประเทศเมียนมา และกรุงเทพฯ - เมืองซัปโปโร ประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 20 ต.ค.2558 กลับเมืองไทยวันที่ 27 เดือนเดียวกันแต่ไม่มีการเดินทางไปเสี่ยงโชคหรือติดต่อธุรกิจใดๆ ที่เกาะฮ่องกง ตามที่นางไก่ ชอบอ้างแต่อย่างใด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000064893
comment712-1:พวกสื่อคงรอเวลานี้มานานนะครับ จัดหนักมาก
comment713:ดันๆ  ไม่ให้กระแสตก เรื่องนี้ต้องดัน น่าติดตาม
comment714:กองปราบบุกเรือนจำสอบเหยื่อ “หญิงไก่” อีกราย เผยส่อแววถูกแกล้งจริง

ตำรวจกองปราบบุกเรือนจำสอบปากคำเหยื่อ “ไฮโซไก่” อีกราย หลังบุตรสาวเข้าร้องทุกข์ เผย มีมูลว่าจะถูกกลั่นแกล้งจริง แต่ยังต้องรวบรวมพยานหลักฐานเพิ่ม ยังไม่สามารถพูดได้ วอนเหยื่อรายอื่นที่ถูกแจ้งความให้มามอบตัว พร้อมช่วยเหลือเรื่องเงินประกันตัว เพื่อมาสู้คดี 
       
       วันนี้ (29 มิ.ย.) ที่ กองปราบปราม พ.ต.อ.ชาคริต สวัสดี รอง ผบก.ป. เปิดเผยถึงกรณีที่ได้รับการร้องทุกข์จากบุตรสาวของ นางสุกัญญา ศิริม่วง ผู้ต้องขังในเรือนจำ ที่ถูกนางไก่ (นามสมมติ) อดีตนายจ้างแจ้งดำเนินคดี ในข้อหาลักทรัพย์ มูลค่า 3.26 ล้านบาทว่า เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา พนักงานสอบสวน บก.ป. เดินทางไปสอบปากคำ นางสุกัญญา ในเรือนจำแล้ว โดยรายละเอียดเป็นเรื่องของสำนวนไม่สามารถเปิดเผยได้ อย่างไรก็ตาม จากการสืบสวนสอบปากคำ และรวบรวมพยานหลักฐานในเบื้องต้น เชื่อได้ว่า กรณีดังกล่าวมีมูลว่าเรื่องราวน่าจะเป็นไปตามที่ฝ่ายผู้เสียหายร้องทุกข์มาถูกกลั่นแกล้ง ซึ่งรายละเอียดอยู่ระหว่างรวบรวมพยานหลักฐาน ตนจึงไม่สามารถพูดอะไรได้ เพราะต้องรอความชัดเจน แล้วความจริงจะปรากฏ
       
       พ.ต.อ.ชาคริต กล่าวอีกว่า พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก. กำชับให้ตนและพนักงานสอบสวนเร่งดำเนินการโดยเร็ว เนื่องจากเป็นห่วงประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน จึงอยากฝากประชาสัมพันธ์ให้ผู้ที่ถูกนายจ้างในคดีดังกล่าวแจ้งความดำเนินคดีไว้ และมีหมายจับนั้นให้มามอบตัวกับตำรวจ ซึ่งทางตำรวจจะประสานไปยังกรมคุ้มครองสิทธิ เพื่อให้ช่วยเหลือในเรื่องเงินประกันตัว เพื่อมาสู้คดีกันต่อไป อย่างไรก็ตาม ในส่วนของคดีที่นายจ้างไปแจ้งความดำเนินคดีกับลูกจ้างที่ สน.ประชาชื่น นั้น ขณะนี้ทราบเพียง 3 คดี แต่ทาง นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ทนายความนั้น ระบุว่า จะนำตัวลูกจ้างที่เคยถูกแจ้งจับและดำเนินคดีจนสิ้นสุดแล้ว รวมถึงลูกจ้างคนอื่น ๆ ที่อยู่ระหว่างหลบหนีมาพบตำรวจต่อไป

http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000065081
comment715:รอๆๆๆ
comment716:ฟังไก่ย่าง 5 ดาวพูดวกไปวนมาแล้วปวดหัวจริงๆ 


ต่างจากเด็กอายุ 19 ที่พูดจาได้ฉะฉานมาก

แค่นี้ก็รู้แล้วว่าฝั่งไหน น่าเชื่อถือ
comment717:มีคำถามครับ
1.สงสัยว่าน้องเคยเขียนจดหมายถึงนายกแต่ว่าถูกตีกลับ หมายถึงส่งไม่ถึงผู้รับใช่หรือเปล่าครับ หรือว่าเจ้าหน้าที่ต้องเปิดอ่านก่อน แล้วเห็นว่าไม่สำคัญแล้วตีกลับ
2.เราเรียกร้อยเวรที่ทำสำนวนของคุณนายทุกคดีที่คล้ายๆกันมาถามในทางลับได้หรือเปล่าครับ
3.บางทีก็คิดนะว่าสุดท้ายจะเจอตอหรือเปล่า เพราะดูประวัติแล้วเกี่ยวข้องกับผู้ใหญ่ในบ้านเมืองหลายคน เหมือนแกเก็บความลับของใครไว้เยอะ
4.เห็นเพื่อนๆในนี้บอกว่าอาจมีตกเขียว ค้ามนุษย์ แบบนี้มันจะกระทบกับต่างประเทศที่จะปรับให้เราเป็นเทียร์ 2 หรือเปล่า(หรือว่ากฎหมายไม่เกี่ยวกันคนละเรื่อง ผมเข้าใจผิดเอง)
comment717-1:เรื่องค้ามนุษย์ไม่ต้องห่วงหรอก เพราะก่อนหน้านี้ ก็มีข่าวทลาย อาบอบนวด ตอนนี้ก็มีอีก ก็พอเป็นข้อยืนยันได้ว่า รัฐบาลจริงจังกับเรื่องนี้มากขึ้น
comment717-2:แน่นอนค่ะ รัฐก็ทำให้ไทยหลุดจาก Tier3 เรื่องค้ามนุษย์
comment718:สงสัยจะยยาว อีคุณนายนี่ท่าทางโรคจิตด้วย เมื่อถึงทางตันไม่ยอมจบคนเดียวแน่ มีโอกาสติดเชื้อในกระแสเลือดสูง เพราะความเกี่ยวพันอื่นๆ มันยาวและเยอะมาก
comment719:หลักฐานชัดเจนว่าประชาชน "ไม่ได้เห็นหลักฐานใดๆ ที่นางไก่ยืนยันว่าน้องก้อยขโมยเอาทรัพย์สิน" ไปเลย มีแต่น้ำและคำพูดกราดเกรี้ยวที่หาสาระใดๆไม่ได้

เบื่อจะฟังความของมนุษย์ป้าแล้วค่ะ เกมจบแล้ว 

ที่อยากฟัง คือการออกมาแถลงข่าวของ สน.ประชาชื่นมากกว่าค่ะ ว่าทำไมถึงจับน้องก้อย ทั้งๆที่เจ้าทุกข์ไม่ได้มีหลักฐานใดๆเป็นชิ้นเป็นอันเลย
ท่านร้อยเวร ท่านสารวัตร ท่านผู้กำกับสน.ประชาชื่น จะชี้แจงว่ายังไงคะ ประชาชนรอฟังท่านอยู่ค่ะ!!

แล้วที่สำคัญ ขบวนการนี้ไม่ได้ทำคนเดียวแน่ๆ... จะสาวไส้ได้หมด.. หรือจะติดเชื้อในกระแสเลือดก่อน รอดูค่ะ
comment719-1:สน.ประชาชื่นเงียบจัง อยากให้นักข่าวไปเยี่ยมออกทีวีจัง โดยเฉพาะคนที่ทำสำนวนคดีเหยื่อแล้วส่งฟ้อง
comment719-2:ส่วนของ สน.ประชาชื่น  คงจบเหมือนเคสก่อนๆ
คือสั่งย้ายแล้วก็ลืมๆกันไป
comment720:
comment721:จากสเตตัสโปรดิวเซอร์ไทนรัฐทีวี

========================
"หลังจากจบรายการไทยรัฐทีวี จะยิงเลย พี่จะยิงเลย"

คลายข้อสงสัย ว่าทำไมวันนี้รายการถามตรงๆ ถึงไม่มีนายจ้างคนดังมาออกรายการ

-วันนี้รายการได้รับการตอบรับจากนายจ้างคนนี้ว่าจะมาออกรายการตั้งแต่ช่วงสายๆ (ตอบรับจะมาออกรายการคนเดียวเท่านั้นไม่มีทนายความร่วมด้วย)
-เวลาประมาณ 14.00น. ไผ่ในฐานะโปรดิวเซอร์รายการเดินทางไปรับแขกด้วยตนเอง  พร้อมพี่ผู้ช่วยอีก 1 ท่าน นัดหมายรับ 15.30น.ที่หน้าคอนโดของแขก เมื่อไปถึงเลขาของนายจ้างคนนี้เดินออกมารับที่รถ และพาไปหานายจ้างคนนี้ที่ห้อง ชั้น 1 ในคอนโด
- เมือไปถึงในห้อง เปิดประตูเข้าไป เจอช็อตภาพบุคคลประมาณ 6-7 คน กำลังพูดคุยกันด้วยท่าทีเคร่งเครียด เสียงดัง และ 1 ในนั้นคือนายจ้างคนนี้
- หลายช่วงของการสนทนา นายจ้างคนนี้พูดถึงไทยรัฐทีวี พูดถึงพิธีกรรายการ และพูดถึงไผ่ ด้วยถ้อยคำที่มีอารมณ์ สุดจะประเมินได้ ว่านั่นคืออารมณ์ไหน แต่หวาดเสียว 
- บทสนทนาช่วงพีคๆ ที่ต่อว่าต่อขานการทำงานของสื่อ ว่าสื่อกลั่นแกล้ง รวมหัวกันเสนอข่าวตนเองให้เสียหาย นายจ้างคนนี้หยิบวัตถุสีดำ มีด้าม แกว่งไปแกว่งมาตลอดเวลา ซึ่งทิศทางของวัตถุนี้ หวาดเสียวมาก ว่าพุ่งมาที่ตัวไผ่ เพราะนั่งในตำแหน่งเปิดโล่ง จังหวะนั้นเองนายจ้างคนนี้ พูดประโยคว่า 

"หลังจากจบรายการที่ไทยรัฐทีวี จะยิงเลย พี่จะยิงเลย" และเสียงสั่นเคลือนเหมือนจะร้องไห้ 

นี่คือสาเหตุที่ประเมินแล้วว่าเสี่ยงเกินไป กับ ภาพเหตุการณ์ที่เจอะเจอวันนี้ ไม่มีอะไรการันตี ว่าถ้ายังนั่งอยู่ในห้องตรงนั้นต่อ จะเกิดอะไรขึ้น จึงหันไปหาพี่ผู้ช่วย "พี่เราออกจากห้องดีกว่า" และตัดสินใจ รีบลุกพรวดพราด เดินมาทางประตู และรีบออกทันที ตอนหันหลังเดินมาทางประตู เสียวสันหลังมาก!! 

ระหว่างเดินทางกลับมาออฟฟิศ พยายามโทรหานายจ้างท่านนี้ เพื่อจะบอกยกเลิก โทรไป 2 รอบแรกติดกัน ไม่รับสาย  โทรหารอบที่3 จึงรับสาย ปลายสายพูดว่า "พี่ใจเย็นลงแล้ว" เราจึงพูดว่า ให้พี่มีความพร้อมกว่านี้ก่อน สำหรับการออกสื่อนะคะ แล้วค่อยว่ากันใหม่ ให้ลดความเคร่งเครียดลงก่อน วันนี้คิดว่าพี่ยังไม่พร้อมค่ะ ไมได้เร่งรัดอะไร

เธอบอกว่า --- ขอบคุณนะที่เข้าใจพี่-----  @$#%^#*#&$

ประเมินกันเองนะคะ นี่คือสาเหตุที่ต้องตัดสินใจยกเลิก
comment721-1:โธ่
คนแบบนี้มันไม่กล้าหรอกค่ะ
จุดประสงค์ก็เพื่อให้คนอื่นเลิกจี้   เลิกจับโกหกมันเท่านั้น
comment722:เดี๋ยน........... ญ.เล้าไก่ ค่ะ
เดี๋ยน........... ชอบเล่นท่ายาก ค่ะ
เดี๋ยน........... เลยแง๊ก ค่ะ
comment723:รูปนี้ไม่เห็นคอ
comment724:
comment725:ทำกรรมไว้เยอะรับกรรมไปแล้วกันหญิงไก่กำมะลอ
comment726:คิดถีงท่านเปา
comment726-1:เครื่องประหารหัวสุนัขด้วย เพราะนางไม่มียศตำแหน่ง สามีนางต้องถูกปลดออก ติดคุกเพราะสมรู้ร่วมคิด
comment727:รอความคืบหน้า
comment728:รายการไหนเอา ญ.เล้าไก่ ไปออก
ระวังเครื่องพัง
comment729:ถีง..........ญ.เล้าไก่
comment729-1:
comment730:เรียน .......จขกท.
เรียน .......คนอ่านทุกท่าน

ช่วยกันโทรไปสำนักนายกรัฐมนตรี เบอร์1111 
ขอให้ลงมาดูแลเรื่องนี้บ้าง -เล่าเรื่องนี้ไปในสาย-

ถ้าทุกท่านช่วยกันโทรคนละ1ครั้ง แม้ต้องรอคิวเพราะสายไม่ว่าง
"รับรองเรื่องถีงท่านนายกแน่"
comment730-1:📍📍📍📍
comment730-2:ผมว่าไม่ต้องถึงขั้นนั้นมั๊ง ครับ

เรื่องดังขนาดนี้ และเจ้าหน้าที่กำลังดำเนินการตามกฏหมายอยู่ 

ทางฝ่าย ผู้เสียหาย จากการกลั่นแกล้ง ตอนนี้ ก็แจ้งความกลับแล้วครับ
จากข่าว 3 มิติ เมื่อวาน
comment730-3:นั่นดิ. ถ้าเปิดโปงขนาดนี้ก็ให้เป็นไปตามกระบวนกฏหมายเถอะ ไม่งั้นที่เสื่อมคือสถาบันตำรวจ อัยการ ยุติธรรม และอีกหลายๆหน่วยงาน ที่ได้ลงมาช่วย งานนี้นางไม่รอดแน่นอน อาจจะไม่ทันใจท่านแต่แค่ยกแรกนางก็ดิ้นพลาดๆแล้ว
comment731:แด่ความใจสู้ของน้อง
comment731-1:DIE DIE DIE!!!
comment731-2:น้องก้อย NEVER DIE!
comment732:เป็นกลเม็ดตื้นๆแต่โหดร้ายกับเพื่อนมนุษย์ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่อย่างแสนสาหัส

ที่เรียกว่าเป็นกลเม็ดตื้นๆนั้น คือหล่อนทำเรื่องดราม่าว่าข้าวของหายด้วยฝีมือลูกจ้างเพื่อไปแจ้งความ...แล้วหล่อนก็ไปดราม่าต่อที่โรงพักในฐานะคนรวยพันล้าน ที่มีทรัพย์สินมากมายเพื่อจุดประกายออร่าเศรษฐีให้กับตัวเอง ทรัพย์สินระดับสิบล้านหายนี่ เรื่องต้องไปถึงตำรวจชั้นบิ๊กที่จะต้องลงมาดูคดีและใส่ใจ...นี่คือเส้นทางที่หล่อนจะ"ตีซี้" กับท่านนั้น ท่านนี้ และจะโยงไปถึงท่านอื่นๆอีกด้วย เป็นการสานใยความสัมพันธ์ทางธุรกิจอีกทั้งเอาไปบลั๊ฟกับคนอื่นๆในฐานะว่าเป็นคนมีเส้นสาย...

ทั้งหมดทั้งมวล...ก็คือเอามนุษย์ตาดำๆมาเป็นแพะรับบาป...ใครจะติดคุกหล่อนก็ไม่ยี่หระ...เพียงขอให้หล่อนได้บรรลุถึงจุดประสงค์เท่านั้น

ดูได้จากการที่หล่อนได้เกลี้ยกล่อมให้ผู้โชคร้ายคนหนึ่งเซ็นยอมรับสารภาพว่าอาทรัพย์สินไปเป็นจำนวนมหาศาล(ตามที่หล่อนเขียนรายการเพิ่มยอดมาให้ เพื่อจะเอาไปป่าวประกาศให้คนเชื่อ...ว่ามีเป็นพันล้าน)จริง...แล้วบอกว่าจะช่วยแก้ไขคดีให้ในทีหลัง..
ปรากฏว่า...บัดนี้เหยื่อคนนั้นยังอยู่ในคุก...

เลวบริสุทธิ์แท้ๆ
comment732-1:รอติดตามอ่านตอนใหม่ๆของพี่อยู่นะครับ

แฟนคลับแอบซุ่ม...
comment733:
comment734:รอ สน. ประชาชื่น น่าจะออกมาอธิบายถึงหลักฐานที่จับน้องๆได้แล้วคะ
comment735:ต่างประเทศเขาจะเอาไปทำเป็นหนังได้เลยนะครับ แต่ไทยคงโดนพิชซ่าก่อน
comment736:ผมก้อขอเป็นคนไทยคนนึง ขอทวงความยุติธรรมให้ครอบครัวนี้ พี่ชายน้องก้อยต้องเสียชีวิตเลยนะครับ ถ้าน้องผิดจริงพี่ก้อขอให้น้องโดนโทษหนักที่สุดนะ ถ้าน้องบริสุทธิ์(พี่เชื่อน้องนะ)ก้อขอให้โทษหนักที่สุดนี้ไปเป็นของนายจ้างเจ้าปัญหาด้วยจริงๆ มันเส้นใหญ่หรอแค่ไหนอ่ะ ถ้ากฏหมายเอาผิดมันไม่ได้มีคนแถวๆนี้ชอบความรุนแรงจริงๆนะถ้าจะเล่นกับคนพวกนี้บางทีต้องมีนอกกรอบหนักๆบ้างจริง กฏหมายเอาพวกมันไม่อยู่ ต้องใช้ความรุนแรงมั่งกับคนพวกนี้
comment737:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment737-1:คือคนอื่นเค้าฉลาดพอที่จะเห็นความไม่แน่นอนของอีเจี๊ยบน่ะครับ
คนเราเวลาพูดความจริงเนื้อเรื่องจะไม่เปลี่ยน
ไม่ใช่ว่าวันนึงบอกว่าลืมทองไว้ที่โต๊ะกับข้าว วันนึงบอกว่าไม่ได้ปิดตู้เซฟ
อีกวันบอกว่าปิดตู้เซฟแต่ไม่ได้ล็อก
วันนึงบอกว่าทองคำ 40 แท่ง อีกวันบอก 40 บาท
มันบอกไม่ตรงกันด้วยได้เหรอ เพราะตอนยืนยันการแจ้งความต้องเซ็นด้วยนี่?

นี่หนูพูดถึงอีเจี๊ยบเลียบด่วนนะ ไม่ได้พูดถึงใครอื่น
comment737-2:ผมก็เข้าใจครับ
แวบแรกที่เห็นข่าว ผมยังไม่เชื่อฝ่ายไหนทั้งนั้น เลยตามข่าวเรื่อยๆ
แต่พอฟังทั้งสองฝ่ายให้สัมภาษณ์ โดยเฉพาะฝ่ายผู้เสียหาย หลักฐานอ่อนมากกับการแจ้งจับคนที่ขโมยของตัวเองไป 10ล้าน (ที่ตอนหลังบอกว่าตำรวจพิมพ์ผิด จริงๆ แค่ 8 แสน แต่ตัวเองเคยพูดแท้ๆ ว่าจริงๆ มากกว่า10ล้านด้วยซ้ำ แต่ตนเองแจ้งแค่10ล้านพอ)
ภาพที่ถ่ายมาจากกล้องวงจรปิดก็ภาพนิ่ง บอกอะไรไม่ได้
วันที่ไปแจ้งจับน้องเขา บอกว่ายังไม่ได้ดูกล้องวงจรปิดเลยไม่รู้ว่าเป็นน้องเขาที่ลักทรัพย์ พอตำรวจไปพาครอบครัวน้องเขามาโรงพัก เห็นน้องเขาชักเกร็งเลยให้เงินไปหาหมอ แต่!!! ย้อนกลับไปตอนก่อนที่ตำรวจจะไปพาครอบครัวน้องเขามาโรงพัก การแจ้งความโดยที่ไม่มีหลักฐานชัดๆ พอสมควรว่าครอบครัวน้องเขาลักทรัพย์จริงเนี่ย ตำรวจถึงขนาดไปตามจับมาให้ได้ด้วยหรือ??? ง่ายๆ คือ ถ้าไม่มีภาพจากกล้องวงจรปิด จะเอาอะไรแจ้งความได้??? ยกเว้นแต่มีซัมติงในกระบวนการแจ้งความที่มีลับลมคมใน (เสริมนิดๆ ตัวผู้เสียหายเคยบอกว่าตัวเองเคยแจกเงินเป็นล้านๆ ข้างโรงพัก แจกใคร?)

เรื่องเกิดมาเป็นปีแล้ว ในฐานะผู้เสียหายยังจะอ้างว่าถูกลักทรัพย์เป็น 10ล้านโดยไม่ได้ตรวจสอบความถูกต้องบ้างเลยหรือ??
พอเรื่องดังเข้าก็กลับลำ บอกว่าหายไปแค่ 8 แสน แค่นี้ก็บอกได้แล้วล่ะครับว่าเจ้าทุกข์ "มั่ว" เพราะงั้นความน่าเชื่อถือเป็น 0 ครับ
แต่เรื่องอื่นๆ อย่างการชักจูงเด็กไปฮ่องกง(เพื่ออะไร??) หรือการอ้างว่ารู้จักคนใหญ่คนโต อ้างตัวเองเป็นเชื้อสายใหญ่โต อันนี้ไม่ขอพูดถึงเพราะไม่เกี่ยวกับเรื่องของการแจ้งลักทรัพย์
comment737-3:ถ้าคุณติดตามคดีจริงๆ จะพบว่าข้อมูลไม่น้อยเลยนะครับ
comment737-4:พิรุธโครตจะเยอะ ไปอยู่ไหนมานิ

ถ้าจะแจ้งจับพรบ.คอมคงตามจับกันเป็นพันนะครับผมว่า คนด่ากระหน่ำ
comment737-5:ขำตรงอิเจี๊ยบเลียบด่วนนี่แหละ
comment737-6:ผมกล้าพูดชื่อเค้าด้วยซ้ำ เพราะอะไร เพราะถ้าจะฟ้องผมข้อหาหมิ่น ก็ต้องพิสูจน์ว่าผมหมิ่น ว่าที่ผมพูดมันไม่จริง นั่นหมายความว่าถ้าน้องผิด ผมก็ผิด ถ้าคดีนี้ไม่จบ ผมก็ยังพิมพ์ด่าได้ทุกวันใครจะทำไม 5555+
comment738:Mark
comment739:สมมุติถ้า อิเจี๊ยบมันแพ้คดีไป มันจะอ้างว่าแบบที่หลายๆคนกล่าวมาได้มั้ยว่ามันมี (อาการทางประสาท) ได้หรือป่าวอะ แต่ดูจากประวัติ+พฤติกรรมมันไม่น่ามีอาการทางประสาทเลยนะ ทั้งตัดต่อภาพ โชว์ออกรายการ แต่สงสัยคงลืมไปว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไป แถมตัดต่อได้ทุเรสมาก เหมือนกับวางแผนมาเป็นช็อตๆ ตระเวณออกรายการให้ข่าวได้ แสดงว่ามีสติสมประกอบนะ แอบกลัวป้าแกจะเอาไปใช้เป็นข้ออ้างตอนความจริงถูกเปิดเผยจริงๆ แต่ที่แน่ๆ ตอนนี้อิเจี๊ยบพร้อมลูกและครอบครัวเริ่มได้รับกรรมที่สร้างใว้ละ ตัวลูกๆเองเวลาไป รร เจอเพื่อนๆ เจอสังคมคงไม่กล้าสุ้หน้าใครละมั้ง ตัวป้าเองคงเดินตลาดไม่ได้ไปอีกนาน ตัวสามีเอง เป็นข้าราชการคงโดนเรียกสอบหนักถ้าความจริงเผยออกมาว่าอิเจี๊ยบทำจริง เผลอๆถ้าไปมีเอี่ยวคงหลุดจากราชการซะละมั้ง
comment739-1:ถูกต้องแล้วคร้าบบบ สะจายยยจริงโว้ย
comment740:สน.ประชาชื่น มันเลวมานานแล้วครับ ชอบยัดข้อหาและกลั่นแกล้งประชาชนประจำ
comment741:**เพิ่มเติม**เนื่องจากมีสมาชิกพันทิพหลังไมค์แนะนำเราเรื่องการช่วยกันรณรงค์เรื่องไปที่สำนักนายกรัฐมนตรี ผ่านเบอร์ 1111
อยากให้เพื่อนๆสมาชิกทุกคนช่วยกันโทรไปค่ะ คนละ 1 ครั้งก็ได้แม้ต้องรอคิวเพราะสายอาจจะไม่ว่าง แต่เพื่อให้เรื่องนี้ถึงท่านนายกก็อยากให้ทุกๆคนช่วยกันนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment742:ล่าสุดเราได้มีการตั้งกระทู้ใหม่เป็นภาคสองแล้วนะคะ ตามคำแนะนำของความเห็นที่ 704 คือเพื่อไม่ให้เรื่องมันเงียบและกระแสไม่ตกค่ะ 
(ภาคสอง) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35329053

สุดท้ายก็ขอขอบคุณพลังโซเชี่ยลและเพื่อนๆสมาชิกชาวพันทิพทุกคนที่ช่วยแชร์เรื่องนี้ไม่ทำให้เรื่องนี้เงียบ ขอบคุณนะคะ แล้วเป็นกำลังให้น้องก้อยสามารถชนะคดี ผ่านจุดที่เลวร้ายนี้ไปให้ได้ค่ะ สู้ๆนะคะ
comment743:ลองถอดแว่นออกแล้วให้นางพูดสิ ดวงตามันจะฟ้องว่าแหลหรือไม่
comment744:ช่วยดัน รอรอ สาธุ ขอให้กรรมตามทัน
comment745:ฟังเทปรายการย้อนหลังถามตรงๆกับจอมขวัญอีกรอบ รู้สึกว่า ที่ ก. เค้าย้ำแล้วย้ำอีกว่าจะแฉให้หมดนี่ ไม่ได้พูดกับ ทนค.สงกานต์นะ  แต่บอกบรรดาแบ็คอัพทั้งหลายว่ารีบ ๆ ออกมาช่วยชั้นนะยะ  ไม่งั้นชั้นจะแฉให้หมดละนะ

ไม่รู้คิดไปเองหรือเปล่า
comment745-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ว่าบอกแบ็กของนาง บอกว่าถ้าเอาหลักฐานออกมาจะพังกันทั้งหมด
comment745-2:มีเหตุผล
comment746:งงกับคุณหญิงป้ามาก ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลยค่ะ แชร์ไปให้ไกล
comment747:ลงชื่อดันกระทู้ค่ะ
comment748:เอาใจช่วย น้องก้อย ...  สุดท้ายแล้วผมว่าเรื่องนี้ต้อง Bingo !!
comment749:ส่วนตัว ผมค่อนข้างมั่นใจว่า  คุณหญิงเก๊พูดโกหก

ต่อไปคงเป็นขั้นตอนตามกฏหมาย ที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์  แต่ประเด็นคือ

1.  ถ้าคุณหญิงเก๊ โกหกมาตลอด ทุกคดีที่แจ้งความ แล้วใครจะรับผิดชอบ คนที่ติดคุกไปแล้ว? ชดใช้ค่าเสียหายให้เค้ายังไงถึงจะชดเชยให้เจ้าทุกข์อย่างเหมาะสม? และเป็นธรรมกับการที่ต้องติดคุก ชื่อเสียง และครอบครัวที่เสียไป

2.  กระบวนการตัดสินคดี ทุกคดีที่ฟ้อง ตัดสินอย่างเป็นธรรมแล้วหรือใช่ไม๊?  ถ้าไม่เป็นธรรม จะมั่นใจยังไงว่า ต่อไปจะไม่มีกรณีคนจนที่ไม่รู้กฏหมายเจอกลั่นแกล้งแบบนี้อีก?

    ยากไปไม๊ครับ

ปล. ตร.เค้าไม่สงสัยเหรอว่า คุณหญิงเก๊คนนี้ เจอเคสแบบนี้บ่อยๆ
comment750:https://www.facebook.com/sangkungsungsut/posts/1036539619755416
นางขอเวลา 3 วันรวบรวมหลักฐาน
comment751:สงสัยเหมือนกัน หลักฐานมีแค่นี้ ทำไม ตร.ส่งฟ้อง
จริงๆน่าจะให้ ตร.ที่ทำคดีมาอธิบายด้วย
comment752:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment753:เจอเเล้วครับ ทอง(กงเต๊ก) 100เเท๊ง ราคา50บาท
comment754:สือกัดไม่ปล่อยแน่ บทสรุปในเรื่องนี้น่าจะมีการฆ่าปิดปาก ตัดตอน
comment754-1:แค่ติดเชื้อในกระแสเลือดเอง
comment755:เรื่องนี้ สื่อกัดไปซักพัก พอเรตติ้งตก ก็เลิกครับ และ อีป้าหายสาบสูญ อีกสาม สี่ ปี ก็มีคุณนายแดง ยอดนักบุญคนใหม่มาจุติ ในสถานที่ไม่ปรากฏ
โอกาสติดคุก 20% โอกาสรอด 80%
comment756:อยากรู้ว่า เจ๊กิมเอ็ง
นี้ ยังอยู่หรือว่าตามหมอหยองไปแล้ว
หรือว่าเจ๊ แกถอนตัวออกจากยุทธภพ หลบหน้าผู้คนเพราะกลัว ติดเชื่อในกระแสเลือด
comment757:ตามไปกระทู้ภาค2 
http://pantip.com/topic/35329053
comment758:อ้างว่าโดนขโมยขนาดนี้. รึมีเงินเยอะแยะขนาดนี้ ทำไมไม่ติดกล้องในห้องที่มีตู้เซฟ และตู้เซฟมีรหัสใครก้อเปิดได้เหรอออ
comment759:ทำไมทุกคดีที่มีความผิดปรกติ..ต้องมีตำรวจมาเกี่ยวข้องเสมอ
comment760:ไม่อยากให้มีการเจรจาแล้วยอมความนะ แค่ขอโทษถอนแจ้งความ จ่ายค่าทำขวัญ จบไม่ลงหรอก
ลองคิดถึงอีกคนคดีเก่าที่ต้องติดคุกไปฟรีๆ ประวัติติดตัวเขาไปตลอดชีวิตว่าเคยติดคุกมา ออกมาก็หางานยาก คนมองไม่ดี 
ตำรวจ สน.ประชาชื่นน่าโดนด้วยมาก
comment761:ดูก็รู้คุณป้าไก่โกหก .... คนไม่ดีสุดท้ายก็ต้องรับผลที่ทำไปนะคะคุณป้า
comment762:ตามไปกระทู้ภาค2 
http://pantip.com/topic/35329053
comment763:ที่แท้อดีตพยานคดีดัง ปูมหญิงไก่ คนชี้มัดคุณหญิง"กิมเอ็ง" เครื่องราชฯปี29 เดิมชื่อ"วันทนีย์"

รายงาน ข่าวแจ้งว่า จากการตรวจสอบประวัติของหญิงไก่ พบเดิมชื่อนางวันทนีย์ หยกวิริยะกุล ต่อมาในปี 2548 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นนางสุชาดา หยกวิริยะกุล กระทั่งล่าสุดเปลี่ยนชื่อและนามสกุลอีกครั้งเป็นนางมณตา หยกรัตนกาญ


นอก จากนี้มีรายงานอีกว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังตรวจสอบถึงความแน่ชัดของทรัพย์สินที่หญิงไก่อ้างว่า ถูกขโมยไปมูลค่ากว่า 10 ล้านบาทตามที่แจ้งความไว้ว่ามีอะไรบ้าง นอกจากนี้เมื่อตรวจสอบย้อนหลังยังพบข้อมูลด้วยว่าเคยแจ้งความเอาผิดคนใช้มา แล้ว 4 คดี แต่ที่ถึงขั้นขึ้นโรงขึ้นศาลมีเพียง 1 คดี ส่วนที่เหลือไม่ติดใจเอาความ โดยทราบว่าหญิงไก่ขอเวลาอีก 3 วันจะออกมาแถลงข่าว ทั้งในเรื่องส่วนตัวและเรื่องคดีความด้วย


สำหรับ "หญิงไก่" หรือชื่อเดิมคือนางวันทนีย์ หยกวิริยะกุล เคยตกเป็นข่าวโด่งดังเมื่อปี 2529-2530 คดีแก๊งตุ๋นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ โดยหญิงไก่เป็นพยานปากสำคัญในคดีนี้ ที่สำคัญยังเป็นน้องสาวของนางดวงฤทัย จารุจินดา หรือกิมเอ็ง แซ่เตีย ผู้ต้องหาคนสำคัญ ซึ่งทำหน้าที่เป็นนายหน้าตุ๋นคนดังในสังคมขณะนั้น เพื่อแลกกับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ อย่างไรก็ตามทางตระกูลจารุจินดาเคยออกมาชี้แจงว่าไม่พบนางดวงฤทัย จารุจินดา อยู่ในสารบบของตระกูล


โดยจุดเริ่มต้นของคดีนี้มาจากสำนักเล ขาธิการครม.เมื่อปี 2529 ตรวจสอบพบรายการขอรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ปี 2529 ในส่วนของผู้ทำคุณประโยชน์แก่ทางราชการกว่า 750 รายการ ที่ระบุบริจาคเงินและสิ่งของให้วัดและโรงเรียนต่างๆ โดยมีใบอนุโมทนาบัตรระบุจำนวนเงิน 1,400 ล้านบาท ส่อเค้าไม่ถูกต้อง เนื่องจากพอสุ่มตรวจสอบไปยังแหล่งที่มาต่างระบุไม่ได้รับการบริจาคตามที่ อ้างไว้ ทำให้ทุกหน่วยงานมีการตรวจสอบเรื่องดังกล่าวทั้งหมด


จาก การสอบสวนของกระทรวงศึกษาธิการและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ทำให้ทราบว่าคดีนี้มีพระภิกษุสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่เข้ามาเกี่ยวข้องด้วย โดยจากพยานหลักฐานเชื่อมโยงไปถึงพระราชปัญญาโกศล หรือเจ้าคุณอุดม รองเจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทราวาสในขณะนั้น ก่อนถูกสึกจากการเป็นพระและดำเนินคดีตามกฎหมาย จากนั้นเจ้าหน้าที่ยังขยายผลถึงนางดวงฤทัย หรือกิมเอ็ง จากการตรวจค้นบ้านพักพบบัญชีรายชื่อและรูปถ่ายแต่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์ จำนวนมาก แต่เมื่อตำรวจตรวจสอบย้อนหลังกลับไม่ปรากฏชื่อนางกิมเอ็งในราชกิจจานุเษกษา แถมยังมีหลักฐานเชื่อมโยงกันระหว่างเจ้าคุณอุดมและนางกิมเอ็งด้วย


เมื่อ เจ้าหน้าที่สอบสวนพบนางกิมเอ็ง ทำหน้าที่เป็นนายหน้าหาคนดังในสังคมมาให้เจ้าคุณอุดม ซึ่งในส่วนนี้ตำรวจชุดสืบสวนได้พยานปากสำคัญคือ "นางไก่" หรือนางวันทนีย์ น้องสาวของนางกิมเอ็ง เนื่องจากนางไก่จะรู้ถึงอุปนิสัยและพฤติกรรมในการหลอกลวงของพี่สาวอย่างดี รวมถึงการแต่งกายของนาง กิมเอ็งที่มักชอบนำสายสะพายเครื่องราชอิสริยาภรณ์มาสวมใส่แอบอ้างหลอกลวง นอกจากนี้นางไก่ยังเป็นโจทก์แจ้งความเอาผิดกับนางกิมเอ็ง ฐานฉ้อโกงด้วย ในระหว่างนั้นนางไก่ยังพยายามกินยาฆ่าตัวตาย โดยอ้างว่าน้อยใจผู้ใหญ่ในบ้านเมืองตอนนั้นเคยรับปากจะให้ความคุ้มครอง แต่สุดท้ายกลับปฏิเสธ ทำให้เสียใจและกินยาหวังฆ่าตัวตายในห้องพัก แต่เจ้าหน้าที่ช่วยนำตัวส่งโรงพยาบาลได้ทัน จนกระทั่งคดีนี้สิ้นสุดลง ก่อนนางไก่หรือหญิงไก่จะมาปรากฏเป็นข่าวอีกครั้งในคดีแจ้งจับคนใช้ถึง 4 คน ในข้อหาลักทรัพย์ทั้งหมด
Cr.http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1467338971

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กลัวว่าอิเจี๊ยบจะกินยาตายเหมือนเคย
comment763-1:เป็นบุคคลอันตราย ร้าย น่ากลัว
comment764:ก๊าย ก่าย ก๊าย ก่าย กาย ไก๊ ไก ไก ไก ไก ก่าย
comment765:ตามอ่านทุก คห. อ่านแล้วสยองมากคือ 3 คนนั้นเป็นพี่น้องกัน พระเจ้าใครจะมาหยุดมันได้เนี่ย
comment766:ความยุติธรรมจะมีอยู่จริงไหมในประเทศไทยของเรา.
comment767:ถ้าผลตัดสินไม่ยุติธรรมจริง เดี๋ยวก็มีคนส่งเรื่องไป CNN BBC และสำนักข่าวต่างประเทศที่จับตามองการค้ามนุษย์ในไทย เรื่องราวบานปลายแน่นอน
comment768:ระดับคนรวยเขาไม่มาพูดแก้ต่างเองหรอกเขามีแต่จ้งทนายหรือคนมาดูแลภาพพจน์ครับ^^
comment769:http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378507559/ ....อัปเดทกันหน่อย คนดังในอดีต!!!!!!!!!!!
comment770:คือตั้งแต่ตามข่าวมา ชื่อจริง นามสกุล อะไรคะ  ทุกสื่อพิมพ์แต่ หญิงไก่
comment770-1:มีหลายชื่อมาก จำไม่หวาดไม่ไหว ซิ้ม วันทนีย์ สุชาดา บลาๆๆ 
นามสกุลนี่ก็เยอะแยะ ลิเกมากมาย
comment771:ประเทศไทยป่วยหนักประชาชนต้องไปร้องขอความยุติธรรมกีบสื่อ มันน่าเศร้าตรงนี้แหละ
comment772:
comment773:ถ้าอยากพิสูจน์อาจต้องเร่งกระบวนการยุติธรรมให้เร็วขึ้น 3ชั้นศาลภายใน 3 เดือน เพราะต่างคนต่างมีข้อมูลอยู่แล้ว ถ้าถูกจริงก็สู้เรียกค่าเสียฝ่ายตรงข้ามไป ถ้าโกหกก็หนี สังคมก็รู้เอง
comment774:สมมติคุณซุกเงินเมีย แล้วเมียหาเจอคุณต้องเปลี่ยนที่ซุกป่ะ แล้วคุณหญิงมันเคยถูกขโมยแล้วไม่ใช่เหรอ มันจะบ้าวางทองไว้เกลื่อนห้องเล่นๆเหรอ คนโง่ เท่านั้นที่เชื่อ รวยขนาดนั้นไม่รู้จักซื้อตู้เซฟ ถ้าจะหายก็สมควร  ถ้าไม่มีรูปขณะหยิบหรือจับของกลางจะเอาผิดได้ไง ของกลางก็ไม่รู้มีจริงหรือปล่าว
comment775:ภาค 2 ต่อกระทู้นี้นะคะ

http://pantip.com/topic/35329053
comment776:มาปักหมุดให้กำลังใจน้องก้อยและทนายคะ
comment777:ทองคำแท่ง 40 บาท มูลค่า 8 แสน ไม่ใช่ 8ล้าน
comment778:น่าจะหาหลักฐานทอง400บาทมีจริงไหม ผมซื้อ10บาทยังมีหลักฐานเลย  ขอให้โชว์หลักฐานว่าซื้อทองมาเมื่อไรร้านไหน เพราะทองเป็นของกลางของคดีนี้
comment779:03-Jul-2016 17.17 PM
.
อ่านข่าวป้าเศรษฐินีแจ้งกับเด็กสาวลักทรัพย์ ไปๆ มาๆ มันชักจะไปไกลละ นักข่าวเซเล็บบางท่านถึงกับบอกว่าอาจจะไปถึง 112 ด้วยซ้ำ
.
ซึ่งถ้าเกี่ยวกับ 112 จริง ผมว่าผมเข้าใจตำรวจที่แจ้งข้อหาตามใจป้าแกนะ
.
บ้านนี้เมืองนี้ก็แบบนี้แหละ แอบอ้าง ( หรือเปล่า? ) ว่าเป็นเครือข่ายนายกฯ , ผบ.เหล่าทัพ , ผบ.ตำรวจ , รัฐมนตรี , นักการเมืองดังๆ ขาใหญ่ทั้งหลาย ตำรวจยังไม่ค่อยอยากจะยุ่งเลย 
.
แล้วนี่อ้างถึงสิ่งที่สูงกว่านั้น จะให้ทำไงได้? 
.
.
อย่าหาว่าผมฉวยโอกาสเลยนะ..แต่นี่แหละเหตุผลว่าทำไม 112 ต้องถูกแก้ 1.ดำเนินคดีโดยเปิดเผย ไม่ใช่ปิดลับ 2.มีหน่วยงานมาพิจารณาว่าจะฟ้องหรือไม่ฟ้อง ไม่ใช่ให้ใครมาฟ้องก็ได้ 
.
ที่ผ่านมาเพราะแบบนี้แหละ ถึงมีคนที่แอบอ้างกันเยอะครับ เพราะจะพิสูจน์ยังไงล่ะ? คดีพิจารณากันเงียบๆ และคนที่แอบอ้างเองก็ไม่ใช่คนธรรมดาแต่มีหน้ามีตาในสังคม เพื่อนฝูงเยอะแยะ อำนาจจริงอำนาจแฝงต้องมีบ้างไม่มากก็น้อย เจอแบบนี้คนตัวเล็กตัวน้อยใจฝ่อหมด ยอมรับชะตากรรมหมด
.
ผมไม่ใช่ลิเบอร่-นล้มเจ้า..แต่มองว่ามันต้องแก้ 112 ด้วยแล้วครับ ไม่งั้นก็จะเป็นเครื่องมือให้มิจฉาชีพแบบนี้แหละครับ!!!
comment779-1:คุณใช้คำได้ดีนะคะว่าควรแก้ ซึ่งเราค่อนข้างเห็นด้วยบางประการ แต่เราไม่เข้าใจคำว่าเป็นเครื่องมือให้มิจฉาชีพ เพราะปกติคนที่อ้างเบื้องสูง(ส่วนใหญ่)ก็มิจฉาชีพหนิคะ ถ้าอ้างเบื้องสูงก็ต้องถูกดำเนินคดี ก็ถูกแล้วไม่ใช่เหรอคะ แล้วการแก้112เนี่ยมันจะช่วยยังไงอ่ะคะ ตามข่าวที่ป้าคนนี้จะโดน112เพราะไปอ้างตัวว่าเป็นคุญหญิงซึ่งเป็นบรรดาศักดิ์ที่ต้องได้รับการโปรดเกล้าฯแต่งตั้ง หรือคุณกำลังจะพูดว่าคนที่จะแจ้ง112คือมิจฉาชีพ คือเรางงอ่ะ ขอโทษนะคะถ้าทักษะการตีความของเราไม่ดี (ช่วงนี้หน้าฝนแล้ว อากาศชื้นๆ ใครอยู่ป่าระวังตัวเห็บตัวไรกันด้วยนะคะ)
comment779-2:เค้าต้องการสื่อว่า112มันเป็นดาบสองคมมั้งครับ
comment779-3:779-1

เคยเห็นรถที่ติดตราราชการ ( โดยเฉพาะตำรวจ-ทหาร ) ไหมครับ โดยทั่วไปรถเหล่านี้มักไม่ถูกเรียกค้น หรือถึงถูกเรียกก็คุยพอเป็นพิธี

( แขวนเสื้อทหาร-ตำรวจ หรือติดสติ๊กเกอร์ทีมงานนักการเมืองใหญ่ๆ ก็ได้ผลเหมือนกัน )

หรือ ตย. ที่เห็นบ่อยๆ ทำไมโรงเรียนชั้นนำของประเทศ เวลาเช้าๆ เย็นๆ ผปค. เอารถมาจอดรับ-ส่งลูก บางจุดถนน 4 เลน หายไป 2 เลนอะครับ จอดแบบนี้กีดขวางไหม? ต่างจากรถเมล์-รถตู้แถวจตุจักร-เสาวรีย์ชัยไหม? ทำไมกรณีหลังตำรวจมาไล่ได้ แต่กรณีแรกไล่ไม่ได้ จอดแช่พอกัน

บ้านเรามันเป็นแบบนี้ครับ พอรู้ว่า "เสี่ยงเจอตอ" เจ้าหน้าที่ตัวเล็กๆ เขาก็ไม่อยากทำอะไรหรอก กระทบกับหน้าที่การงาน ( บางคดีลูกน้องตายแท้ๆ เจ้านายยังปกป้องผู้ต้องหา เพราะครอบครัวผู้ต้องหามีอิทธิพลบางอย่างมากกว่า )

มันเลยเป็นช่องให้มิจฉาชีพบางราย "ลักไก่" อ้างว่าตัวเองรู้จักกับคนใหญ่คนโต อย่างกรณีนี้ก็เช่นกัน สังเกตว่าพยายามทำ Profile ให้ดูอลังการ รู้จักกับผู้มีอำนาจในวงการต่างๆ ทั้งตำรวจ ทหาร นักการเมือง นักธุรกิจ บุคคลระดับบิ๊กๆ ทั้งหลาย 

สมมติคุณเป็น ขรก. เล็กๆ คนนึง ( ตำรวจยศ พ.ต.อ. ตำแหน่ง ผกก. ดูเหมือนใหญ่ แต่จริงๆ เล็กนะครับ คุมแค่ สน. สภ. เดียวแค่นั้น ) มีคนแต่งตัวดีดูเป็นไฮโซ มีภาพถ่ายมีบันทึกการพบปะกับชนชั้นนำ คนใหญ่คนโตของประเทศ คุณจะไม่รู้สึกเกรงใจ รู้สึกกดดันเลยหรือ? 

มันถึงได้มีคำกล่าวว่า "ในสังคมอื่น มีคดีเขาหาพยานหลักฐานมาสู้ แต่สังคมไทย เขาจะหาแบ็คดีๆ ใหญ่ๆ มาสู้" นี่แหละเรื่องจริงของบ้านเรา 

มิจฉาชีพก็ดี หรือที่ไม่ใช่มิจฉาชีพ แต่เป็นคนทำงานสีเทาๆ ( เช่น ขายตรง ) ก็ดี เขาก็ใช้วิธีแบบนี้แหละ พอคนเห็นรูปถ่ายกับคนใหญ่คนโต ก็มีแนวโน้มจะเชื่อ เกรงใจ หรือแม้แต่เกรงกลัวกันแล้ว จะมีสักกี่คนที่จะตรวจสอบหาข้อเท็จจริง

และที่สุดของที่สุด..คือการแอบอ้างเบื้องสูงนี่แหละ เพราะเหยื่อจะเหมือนถูกบีบทันที เนื่องจากการพิสูจน์ความจริงทำได้ยากกว่าการพิสูจน์ในคดีทั่วๆ ไป ( ที่ก็ว่ายากแล้ว ) เสียอีก

ไหนจะหาทนายช่วยเหลือยาก ( เปลืองตัวครับ ใครมายุ่งกับคดี 112 แบบเต็มตัวนี่ถูกมองไว้ก่อนว่าล้มเจ้าแหงๆ ) , สังคมไม่สามารถยื่นมือช่วยได้ ( สื่อก็ไม่อยากเล่นเพราะเปลืองตัว แถมสำนวนคดีเป็นความลับเปิดเผยไม่ได้อีก ใครจะเอาไปสืบต่อก็ไม่ได้ ข้อมูลไม่พอ )

มันถึงต้องแก้ใน 2 ประเด็นที่ว่าแหละ ไม่งั้นมันก็จะมีคนเอามาแอบอ้างได้อีก เพราะเป็นเรื่องที่ไม่มีใครกล้าพูดถึงครับ

( ซึ่งข้อเสนอผมเป็นคนละแบบกับพวกกลุ่มนักวิชาการที่เคลื่อนไหวทางการเมืองครับ )
comment780:ตามๆๆ
comment781:ลง ชื่อ เผือก อิอิ
comment782:ควรส่งจิตแพทย์ไปเยียวยาผู้ถูกกระทำด้วยนะคะ สภาพจิตใจของพวกเขาคงย่ำแย่ถึงขีดสุด น่าจะกลายเป็นโรคซึมเศร้ากันไปแล้ว ยังไงอย่าทำแต่คดีจนลืมเรื่องนี้กันนะคะ น่าสงสารครอบครัวของพวกเขาค่ะ ส่วนน้องก้อย พี่ยกให้หนูเป็นฮีโร่ประจำปีนี้ไปเลยค่ะ
comment783:เจ๊แกจะอยู่ถึงสิ้นเดือนนี้มั๊ยน้า กลัวกลับไปบ้านเก่าก่อน
comment784:ไม่เชื่อว่ารวย ไม่มีอะไรส่อให้เห็นว่าไฮโซ 
1. คุณหญิงพักคอนการเคหะ
2. กระเป๋าที่ใช้ คือ prada เก้ 
3. กิริยาวาจา ไม่น่าเรียนสูง 
4. พูดวกไปวนมา นักข่าวถามไม่ตรงใจวีน 
อีกเยอะมากบรรยายไม่หมด
comment785:ปิดจ๊อบ โดนจับแล้ว
พนันกันดีกว่า ว่าจะตายวันไหน
comment786:โปรดติดตามตอนต่อไป
comment787:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment788:จำได้ว่ายี่สิบกว่าปีก่อน เกือบสามสิบปีได้แล้ว มีหญิงสาวรูปร่างดีหน้าตาก็สวยนะ  เคยติดต่อขอซื้อคอมพิวเตอร์ ให้ไปติดตั้งที่ห้องของนายเวร ที่กรมตำรวจ (ยศประมาณ ร้อยโทหรือร้อยเอก) หญิงคนนั้นแจ้งชื่อตัวเองว่าชื่อไก่ ชื่อจริงคือ วันทนีย์ วีรพันธ์ มีคนถามว่าเป็นอะไรกับนาเวร เพราะนามสกุลเดียวกัน เป็นภรรยาหรือ เจ้าตัวบอกว่ายังแต่อีกไม่นานจะเป็นแล้ว คนขายเอาคอมพ์ไปส่งประกฏว่านายเวรที่ถูกอ้างถึง ปฏิเสธไม่รับของเพราะไม่ได้มีความสัมพันธ์อะไรด้วยบอกหญิงสาวชอบแวะเวียนไปหา เอาของไปฝากโดยที่ไม่ได้รู้จักคุ้นเคยกันมาก่อน และไม่เคยบอกใครว่ามีความต้องการจะซื๋อคอมพิวเตอร์แม้จะแจ้งว่าทางคนซื้อ (คุณไก่วันทนีย์) จะจ่ายค่าเครื่องให้นายเวรก็แจ้งว่าไม่ต้องการถ้าหากจะติดต้งไว้จะเป็นผู้ชำระเงินเอง สุดทาย ผู้ขายไม่อยากมีปัญหาจึงยกเครึองกลับ......
ตอนนี้นายเวรที่รอดพ้นบ่วงกรรมนั้นไปได้เพราะไม่โลภ ไม่รู้ยังจำได้ไหม ท่านโชคดีจริง .... ส่วน คุณไก่ก็ยังคงเวียนว่ายอยู่ในวังวนเดิม พยายามเกาะเกี่ยวบุคคลที่มีเส้นสาย มีสีเพื่อสร้างภาพไห้ตัวเองอยู่เหนือคนอื่น ...กรรมจริง ๆ
ผ่านมาเจอเลยนึกถึง......
