title:ชวนนักสืบพันทิพมาไขข้อข้องใจกันค่ะ จากกรณี จับเด็กเรียนดี!! คดีลักทรัพย์ 10 ล้าน ภาค 2
comment:เนื่องจากมีความคิดเห็นในภาคที่แล้วว่าเราควรจะมาตั้งกระทู้ใหม่ อีกภาคนึง เพื่อที่จะให้คงกระแสไว้ดังเดิม กระแสจะได้ไม่ตก คดีจะได้ไม่เงียบหายไปค่ะ 
ดังนั้นเราจึงได้มาตั้งกระทู้ใหม่คือกระทู้นี้ค่ะ โดยจะถือว่าเป็นภาคสองต่อจากกระทู้ที่แล้วละกันนะคะ

(ภาตแรก) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35305862 

**เพิ่มเติม**จากครั้งที่แล้วมีสมาชิกพันทิพหลังไมค์แนะนำเราเรื่องการช่วยกันรณรงค์เรื่องไปที่สำนักนายกรัฐมนตรี ผ่านเบอร์ 1111
อยากให้เพื่อนๆสมาชิกทุกคนช่วยกันโทรไปค่ะ คนละ 1 ครั้งก็ได้แม้ต้องรอคิวเพราะสายอาจจะไม่ว่าง แต่เพื่อให้เรื่องนี้ถึงท่านนายกก็อยากให้ทุกๆคนช่วยกันนะคะ ขอบคุณค่ะ

สุดท้ายก็ขอขอบคุณพลังโซเชี่ยลและเพื่อนๆสมาชิกชาวพันทิพทุกคนที่ช่วยแชร์เรื่องนี้ไม่ทำให้เรื่องนี้เงียบ ขอบคุณนะคะ แล้วเป็นกำลังให้น้องก้อยสามารถชนะคดี ผ่านจุดที่เลวร้ายนี้ไปให้ได้ค่ะ สู้ๆนะคะ
comment1:ตอนนี้นอกจากนังไก่แล้ว
สน.ประชาชื่นต้องตอบสังคมให้ได้
หลักฐานไม่พอทำไมถึงจับน้องเค้า สงสัยมาก
 มีเอี่ยวอะไรรึเปล่า
comment1-1:อันนี้เห็นด้วยเลยค่ะ สน. นี้ต้องออกมาตอบคำถามเหล่านี้ ไม่ใช่เงียบอย่างที่เป็นอยู่ ตอนนี้ ไม่เห็นออกมาพูดอะไรเลย ทำไม?
comment1-2:อยากรู้อีกเรื่องว่า ตำรวจที่รับแจ้งความเป็นคนเดียวกันทุกคดีหรือเปล่า
comment1-3:ดูข่าวช่องสปริงนิวส์เมื่อเช้า ผัวคนนึงของป้าเป็นตำรวจ สน.นี้ด้วย
comment1-4:ใช่จ้า สำคัญมากไม่แพ้กันค่ะ 
เรียกว่าเป็นประเด็นใหญ่ไม่แพ้กัน เพราะทุกคดี ถ้าแจ้งความเท็จ หลักฐานอ่อน แล้วโดนจับติดคุกกันแบบนี้ สน. นี้ต้องออกมารับผิดชอบคะ แย่มาก
comment1-5:ผัวคนนึงของป้า

งั้นแสดงว่ามีหลายคนใช่มั้ยค่ะ
comment1-6:ประเทศเรามีตำรวจเป็นเพื่อนกับโจรครับ
comment1-7:ถ้ามันไม่ใส่ชุดมันก็โจรดีๆนี่หล่ะครับ
comment1-8:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000069394&Html=1&TabID=1& เห็นชื่อใครก็ไม่รู้ในนี้จาก สน ประชาชื่น ชื่อ ตวงๆ อะไรนี่แหล่ะครับพอดีมันตรงกับคนที่เป็นพนักงานรับแจ้งความ คดีน้องก้อย แว็บๆ จากคลิปข่าวเฟสคุณจตุรงค์  ผมเห็นแค่นี้มาบอกแค่นี้หล่ะครับ
comment1-9:ที่เพิ่งได้เลื่อนยศเป็นว่าที่ เมื่อต้นปี 59 ใช่มะ
comment1-10:อยากเห็นหน้าร้อยเวรรับเรื่องมากๆ หลักฐานว่าขโมยมีอะไรบ้าง เจ๊ไก่แกบอกแกมีหมด ทั้งๆที่หลักฐานต้องอยู่ที่ตำรวจแล้ว เพราะถ้าไม่มีหลักฐาน เขียนสำนวนไปแล้วจับขังได้เลยหรอ (ผมเคยโดนขโมยของ รู้ตัวคนร้าย ตำรวจยังทำอะไรไม่ได้เลย เพราะไม่มีหลักฐาน มีแต่พยานแวดล้อมแต่เค้าไม่ขึ้นให้การที่ศาล) อยากให้สอบสวนร้อยเวรที่รับเรื่องจริงๆทำได้ยังไง 

พวกตำรวจที่โกงกิน ขอให้ชิหาย
comment1-11:รอไป
comment1-12:โหวตเลยค่ะ ขอชื่อตำรวจที่ทำคดีมาตอบประชาชนหน่อยสิ
comment2:ขอถือโอกาสฝากความคิดเห็นดีๆของคุณyott ในภาคแรกด้วยครับ
http://pantip.com/topic/35305862/comment627
comment2-1:จรองๆแหละครับกลัว(ถูก)ฆ่าตัวตายแหละ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:คดีน้องก้อยมีประเด็นให้น่าสงสัยมากกับนายจ้าง  เรียกว่าตำรวจยังไม่น่าจับได้ด้วยซ้ำ  นี่จับและยังต้องประกันตัว  ดีที่มีโลกโซเชี่ยลออกมาจับผิด
ยังไม่ถึงขั้นศาลพิจารณา

แต่เราแปลกใจกับคดีก่อนๆ  ที่ตำรวจจับ  แถมศาลยังให้ติดคุก  อยากรู้จังว่าเค้าใช้หลักฐานอะไรตัดสิน  ถ้าหลักฐานอ่อนอย่างน้องก้อยแล้วให้ติดคุก
นี่น่ากลัวน่ะกับการตัดสิน  กับขบวนการยุติธรรม  โลกอยู่ยากจริงๆเลยอ่ะคราวนี้
comment4-1:คดีก่อนๆ ใช้ในเรื่องคำให้การรับสารภาพ (ที่ตำรวจ+หญิง ก. ล่อลวง บังคับให้เขียน) ในการสรุปสำนวนส่งฟ้องครับ
comment4-2:ดันความเห็นค่ะ ติดคุกที่ว่านี้ไม่ได้หมายถึงติดคุกเพราะไม่มีเงินประกันตัวนะคะ แต่ติดคุกเพราะ'คำตัดสินจำคุกของศาล'ค่ะ

คืออยากให้ตรวจสอบพนักงานสอบสวนมาก ว่ามีการบีบบังคับ ต่อรอง หรือใช้กำลัง ในการให้คู่กรณีรับสารภาพความเท็จหรือไม่ (มีออกบ่อยไปที่บอกว่ารับๆไปก่อน ... บีบบังคับเอง...*) เพราะบางทีพอรับสารภาพไปแล้วตาม'คำแนะนำ'ของเจ้าพนักงาน ต่อให้ไปกลับคำให้การในชั้นศาล ศาลบางท่านก็ยึดตามคำสารภาพในชั้นสอบสวนค่ะ (ศาลบางคนเคยว่าความแล้วเจอกับพวกผู้ต้องหาที่กลับคำให้การในชั้นศาลบ่อยๆ แล้วพวกนั้นดัน'เลว'จริงๆเยอะค่ะ เจอคนดีๆทีศาลก็ไม่รู้ เลยกุมขมับกันไป ตัดสินมีฟามผิดซะเลย ยังไงๆก็เคยรับสารภาพแล้ว) 

(หลักการศาลคือ ปล่อยคนผิดสิบครั้ง ไม่ร้ายแรงเท่ากับจับคนดี1คนเข้าคุก) (เอ๊ย!?เดี๋ยวๆๆ มีความขัดแย้ง 555)

แต่ๆๆ ทั้งนี้ควรตรวจสอบดุลพินิจศาลด้วยนะคะ เช่น หลักฐานแวดล้อม คำให้การผู้เสียหาย คำให้การฝ่ายจำเลย ประกอบการตัดสินใจศาลในขณะนนั้น มีน้ำหนักเพียงพอหรือไม่ หากอีกฝ่ายมีหลักฐานพร้อม ต่อให้หลักฐานเก๊และคลาดเคลื่อนบ้าง โอเค อันนี้ต้องโทษคนส่งสำนวนกับอัยการ แต่ถ้าดุลพินิจเพราะรับสารภาพในชั้นสอบสวนมาแล้ว ถึงจะกลับคำในศาลก็ไม่สน แบบนี้นี่...เอ่อ...ให้หนูเข้าคุกเลยเอาไหมคะ เอาหนูมาขึ้นศาลทำไม 

อย่าให้กระทั่งคานอำนวจใหญ่ของประเทศ(อำนาจตุลาการ)ต้องด่างดำด้วยเลย อันนี้อยากให้ตรวจสอบเพื่อพิสูจน์ความสะอาดไร้มลทินที่ยังเหลืออยู่มากกว่า(...)คานอำนาจอื่นจริงๆค่ะ

ปล.กระบวนการยุติธรรมหรือเปล่าคะ คุณความเห็นที่4 555 หากเราผิดขออภัย แต่เห็นแล้วนึกถึงขบวนการเรนเจอร์เลยค่ะ (คิดถึงสมัยติ่ง//ซับน้ำตา)
แก้คำผิด
comment4-3:4-1 เด็กผู้หญิงอ้างว่าแม่ถูกบังคับให้เขียนสารภาพ เพราะหญิงไก่อ้างว่า ให้ทำเพื่อรักษาเกียรติหญิงไก่  เป็นคุณๆจะเขียนมั้ยคับ
comment4-4:4-3
เป็นผม ผมไม่ยอมครับ
แล้วเกียรติ ของผมละ จะเอาไปไว้ใหน
comment4-5:การศึกษา ความไม่ทันคน เพราะว่าเราจน ก็มีส่วนนะครับ เซ็นๆไป ยอมๆไป สำนวนข้อความทางราชการ บ้านๆก็มิอาจเข้าใจได้ครับ
comment4-6:4-4 ก็นั่นดิ เป็นผมๆก็ไม่ยอม
comment4-7:แล้วถ้ามีคนมากระซิบแบบนี้ละ...

"เซ็นรับสารภาพไปเถอะ เจ้าทุกข์เค้าก็ไม่ติดใจเอาความแล้ว ขึ้นศาลก็แค่ตักเตือน รอลงอาญา อย่างดีก็ติดไม่นานหรืออาจไม่ต้องติดก็ได้
แต่ถ้าไม่ยอมรับสารภาพ คงต้องฝากขัง ถ้าจะออกไปก็ต้องหาเงินมาประกันตัว  ผมทำอาชีพ...มานาน บอกได้เลยว่าคดีนี้คุณดิ้นไม่หลุดแน่นอน ถ้ายังขืนสู้คดีอีก คงโดนตัดสินติดคุกเป็นสิบปีแน่ๆ...นึกถึงลูกหลานบ้าง"

คนจนตรอก พร้อมเงื่อนไขคือยากจน อาจพ่วงเรื่องไม่รู้กฎหมายและสิทธิของตัวเองเข้าไปด้วย มีฟางสักเส้นให้เกาะก็คงเกาะไว้ก่อน ยิ่งถ้าคนที่แนะนำเป็นคนที่เกี่ยวข้องกับกฎหมาย หรือทำอาชีพที่น่าเชื่อถือก็ยิ่งง่ายเข้าไปใหญ่

จากประสบการณ์ที่เคยโดนทนาย + ตำรวจกล่อมให้เลือกทางวิบัติมาก่อน (คนละเรื่องกับเคสนี้นะครับ) ยังดีที่ตัดสินใจเปลี่ยนทนาย
comment4-8:เห็นข่าวจากตรงไหนซักแห่งบอกว่า ถ้ายอมเซ็นรับสารภาพจะถูกจับคนเดียว ถ้าไม่เซ็นจะจับทั้งครอบครัว
comment4-9:4-5,4-7  นั่นแหละครับ  ชัดเจนเลย ...
      ทางเดินสำหรับคนไร้ที่พึ่ง พอเซ็นไปปุ๊ป ประตูเขาวงกตก็เปิดให้เข้าไปเลย
comment4-10:คำพูดตามคห.4-7 นี่รู้เลยคำพูดร้อยเวรเวรแน่นอน
comment4-11:มันเป็นขบวนการเลยครับ ผมขอเป็นอีก1เสียงลากพวกมันออกมาให้ได้ ถึงแม้กฏหมายทำไรพวกมันไท่ได้มากแต่ผมเชื่อว่าสังคมจะกดดันพวกมันได้แน่นอนครับ
comment5:แค่ทองไปจำนำที่นครสวรรค์ยังปลอมและถูกจับ!!
ภาพในอดีตของอดีตนางก.ที่นำสร้อยคอทองคำ
ไปจำนำไว้แต่ปรากฏว่าเป็นทองปลอมและถูกจับ
นี่คือภาพเด็ดจะกระชากออกมาว่ารวยจริงหรือ?
ร้อยเวรฯแต่ละคดีเตรียมห่มผ้าหนาๆไว้ให้ดี!!!!!
กรรมกำลังตามทวงคืนผู้ก่อกรรมไว้ร่วมกัน!!!๚
ชีวิตอนาคตที่ผ่านมาหลายชีวิตถูกขังเรือนจำ!!!
ใครคือเครือข่ายนางก.(กอ)ที่มีจิตใจโหดเหี้ยม!!!
ผิดมนุษย์ปุถุชนคนธรรมดาทั่วไป!!แล้วพวกท่าน
จะช่วยกันอีกหรือทั้งคุณธรรมและจริยธรรมซึ่ง
ไม่อับอายต่อเครื่องแบบและหน้าที่กันบ้างหรือ???????
โปรดแชร์ต่อๆกันและกดติดตามข่าว follow !!!
จะทราบความเคลื่อนไหวตลอด24ชม.!!!!!!
ขอบคุณภาพจากร้านทองและพี่จตุรงค์ สุขเอียด 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เครดิต สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์
comment6:สน.ประชาชื่น ว่าอย่างไรต่อไปเพราะงานเข้าเต็มๆ อยากรู้ว่าจะอธิบายสังคมอย่างไรให้การทำคดีๆที่โจทย์คนเดียวกันหลายๆคดีออกมาแบบนี้
comment6-1:ตามสเตปครับ
1.ตั้งคณะกรรมการตรวจสอบ
2. พบความผิด สั่งย้าย (เปลี่ยนสถานที่ทำงาน)
3.รอคนไทยลืมๆ ไปซะ
comment6-2:จริงค่ะ เราก็ว่าสเตปนี้ชัวร์
มีปัญหาทีไร เห็นจบแค่ย้ายรอเรื่องเงียบตลอด
comment6-3:อย่าถามว่า สน.ประชาชื่น จะว่าอย่างไร  ต้องถามว่า  ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล   และ ผบ.ตร.  ท่านจะตอบคำถามที่ค้างคาใจของคนในสังคมได้อย่างไร   และท่านจะดำเนินการอย่างไรเพื่อให้สังคมรู้ว่า ตำรวจส่วนใหญ่ยังคงเป็นที่พึ่งของประชาชนได้
comment6-4:น่าจะมีการแก้กฏหมายกันบ้างนะครับ

ถ้าเจ้าพนักงานมีความผิดจะต้องถูกลงโทษและให้ออกจากราชการ ไม่สามารถมารับราชการได้อีก

ไม่งั้นก็แค่สั่งย้าย ความเลวก็แค่เปลี่ยนจากตรงนี้ไปอยู่ตรงนู่น
comment6-5:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment6-6:เห็นด้วยอีกเสียงค่ะ
comment6-7:ผู้รักษากฎหมายทำผิดเสียเอง โทษควรจะสูงกว่าประชาชนทั่วไป
comment6-8:เปลี่ยนเป็น"ย้าย"จากนอกกรงไปอยู่ข้างในแทนได้มะ
comment6-9:เห็นด้วย เรื่องเจ้าหน้าที่ทำผิดแค่ย้าย ต้องให้ออก แล้วดำเนินคดีให้ถึงที่สุด ถ้าแค่ย้าย สน.ไหนที่รับพวกนี้ไป ก็ซวยเต็มๆ เพราะมันก็ไปสร้างวีรเวน ที่นั้นต่อ
comment6-10:เห็นด้วยค่ะ
comment6-11:สน.นี้ผมเคยไปแจ้งความคดีฉ้อโกง และผู้ทีผมแจ้งมีหมายจับด้วย

สรุปกลับบ้านแบบ งง ๆ  เพราะได้ใบรับแจ้งความเอกสารหายครับ  มึนไปหลายวันเลย
comment6-12:การไล่ออกเจ้าพนักงานคนนึงในประเทศใดสักแห่ง..... (เรื่องจริงของผลกระทบกับคนดีดีหลายคนหลังจากพนักงานคนนั้นโดนไล่ออก)
1. ไม่ได้รับบำเหน็จบำนาญ
2. ระหว่างทำงานมีหนี้ผูกพันที่ต้องชำระเพราะไปกู้เค้ามา สหกรณ์เอย ธนาคารเอย ต้องใช้คนค้ำประกัน คือข้าราชการในหน่วยงานของเจ้าพนักงานคนนั้นๆ
3. หลังจากออกงานแล้ว ไม่มีเงินเดือนชดใช้ คนซวยคือ คนค้ำประกันที่เวียนค้ำกันในหน่วยงาน เช่นกู้สหกรณ์ 2 ล้านบาท ใช้คนค้ำ 4 คน ก็โดนไปเต็มๆคนละ 5แสนบาท (ลำพังคนค้ำเองก็แย่ เพราะก็ต้องส่งชำระหนี้ที่กู้มาเหมือนกัน) ยังไม่รวมธนาคารอื่นๆที่เจ้าพนักงานคนนั้นไปกู้มาที่คนค้ำประกันต้องรับผิดชอบร่วมกันอีก ถ้ารวมเกิน 1 ล้านบาท ส่งไม่ไหว ก็ต้องส่งฟ้องศาล ล้มละลาย //ไล่ออก 1 คน คนใช้หนี้แทนอีก 3-7 คน ส่วนใหญ่จะ 5 คนขึ้นไป ล้มละลายหมดนี่ ขาดบุคลากรทำงานไปอีกเพียบ
4. ผู้เป็นเจ้านายสำนักงานนั้นๆ ต้องเก็บเงินของผู้กู้ส่งชำระเงินตามข้อตกลง และถ้าไม่ส่ง มีพ.ร.บ.สหกรณ์ สหกรณ์จะแจ้งความฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ และไม่ปฏิบัติตามพ.ร.บ.สหกรณ์อีก หากไล่ออกไปแล้วก็ต้องไปไล่บี้คนค้ำ
5. สาเหตุแบบนี้ สู้เลี้ยงๆเอาเงินเดือนมันใช้หนี้ไปดีกว่า ไม่เดือดร้อนคนดีดีคนอื่นๆ

ขรก. เข้าง่ายออกยาก ยิ่งมีหนี้ยิ่งออกยากมากๆ 

//ความเห็นนี้เป็นเรื่องจริงครับ สอบถามขรก.ท่านอื่นๆดูได้
comment7:ตามมาให้กำลังใจน้องก้อย และทนายสงกรานต์ค่ะ (โหวตค่ะ)
comment8:เข้ามาตามติดชีวิตอีเจี๊ยบคับ
comment9:ตามมาช่วยโหวตค่ะ อยากให้ระบบการจับกุมของตำรวจเปลี่ยนแปลงเสียที และขอให้คนที่ทำกรรมไว้ ได้รับผลทันตา
comment10:ตามติดครับ
เอาใจช่วยผู้เสียหาย
ผมเพิ่งผ่านเรื่องกับไอ้พวกมิจฉาชีพมาได้แบบงงๆเมื่อไม่นานมานี้
พอจะเข้าใจเลยว่าเจ้าพนักงานเลวๆมันทำให้ชาวบ้านเดือดร้อนได้ยังไง โดนมากับตัว
comment11:ขอเป็นกำลังใจให้ทีมน้องก้อย
comment12:ความชั่วที่นางห่านนี่ทำ นับ ๆ มานี่ นับไม่ถ้วนเลยจริง ๆ
แปลกใจว่าคนเราเกิดมาชาติหนึ่ง ทำความชั่วได้ทั้งชาติเลย ไม่มีวินาทีไหนที่ไม่ทำชั่ว
แม้แต่การทำบุญ ก็มีจุดประสงค์ชั่วช้า คือใช้ใบบุญนำหน้า เพื่อกลบเกลื่อนความชั่วช้าที่ทำไว้
ขอให้งานนี้เป็นครั้งสุดท้าย ที่คนชั่วช้าแบบนี้จะได้มีโอกาสก่อกรรมทำเข็ญกับผู้คนที่บริสุทธิ์
อยากให้โดนประหารชีวิตไปเลย ก่อนประหารควรทรมานให้สาสมกับความชั่วที่พวกมันทำมา
พรรคพวกที่ช่วยกันก่อกรรมทำชั่วด้วย คนมีสี คนมีอำนาจแก๊งนี้ ถอดหน้ากากมันออกมาเถอะ

ขอให้ผู้มีอำนาจอยู่ในมืออย่าได้เพิกเฉย ขุดรากถอนโคนมันออกไปให้หมดเสียทีเถิดเจ้าข้า
คนดี คนบริสุทธิ์ จะได้นอนหลับอย่างสุขสงบ และพื้นแผ่นดินไทยจะได้สูงขึ้น ไม่มีตัวถ่วง
comment13:งานนี้ ไม่ว่าใครจะเป็นฝ่ายถูก ฝ่ายผิด
มันทำให้อดนึกถึงสำนวนที่ว่า 'หัวไม่ส่าย หางไม่กระดิก' ไม่ได้จริงๆ
comment14:ลองถอดแว่นออกแล้วให้นางพูดสิ ดวงตามันจะฟ้องว่าแหลหรือไม่
comment14-1:ถอดแล้วล่าสุดแภมพูดซอฟๆแปลกๆ บอกอัก 3วันจะแถลงข่าว
comment14-2:ใช่คะ พูดเบาลงมามาก
comment14-3:รอนนี้มาเเปลก.   มาในมาดผู้ดี มีตระกูล.  ,,,เเว่มดเเปรงร่างเก่งม๊ากกก)
comment15:ตามมาดูผลงานดีมีคุณภาพอีกกระทู้นึงครับ
comment16:ตามอ่านจนรู้มากกว่างานที่ทำแล้วจ้าาาา
comment17:ไม่สงสัยกันหรอคะว่าทำไมอยู่ดีๆๆ คดีนี้ถึงดัง ทำไม ผญ คนนี้ถึงรอดมาได้ทุกครั้ง แล้วทำไมครั้งนี้ถึงไม่รอด ทำไมครั้งนี้ ทนายถึงกล้าที่จะช่วยคดีนี้ ก่อนหน้านี้ทำไมเงียบมาตลอด 

นี่หล่ะค่ะเมืองไทย เมื่อยังมีอำนาจทุกอย่างก็จะปลอดโปร่ง ไม่มีอะไรติดขัด แต่ถ้าอำนาจที่มีในมือหมดไป ทุกอย่างก็ะถูกขุดขึ้นมา 

ยินดีต้อนรับสู่ประเทศไทยค่ะ
comment17-1:หมอหยองตายไปเห็บที่เกาะก็โดดหนีตายครับ
comment18:ช่วยดันเรื่องนี้ด้วยคน อยากให้เวรกรรมตามท้น เคสนังไก่นี่เราไม่กลัวเงิบเลย กลัวแค่มันจะลอยนวลไปได้อีก สน.ประชาชื่นช่วยออกมาตอบสังคมด้วยนะ ว่าพวกคุณทำอะไรกัน
comment19:ตอนออกรายการต่างคนต่างคิด วันที่ 21 แกบอกไปว่าทรัพย์สินที่โดยขโมยไปมีมากกว่า 10 ล้านบาท แต่ไม่ได้แจ้งมากกว่านั้นเพราะไม่งั้นต้องไปกองปราบ

นาทีที่ 0:50

มาวันนี้ เรื่องเล่าเช้านี้ บอกว่า ทรัพย์สินที่ถูกขโมยไปนั้นไม่ถึง 10 ล้านบาท

นาทีนี่ 2:44

ที่ว่าคนโกหกมันจำคำโกหกของตัวเองไม่ได้ 
แต่เวลาผมโกหก(เมีย) ผมจำได้นะ อันนี้ผมว่าโง่แท้ๆ มากกว่า
comment19-1:สงสัย ..
1. ทำไมน้องก้อยต้องใส่ชุดนักเรียน?
2. ถ้าหญิงไก่ช่วยเหลือเด็กมามากมายจริง ทำไมไม่เห็นมีใครมาแสดงตัว? เรื่องใหญ่โตขนาดนี้ เท่าที่ดูจากคลิปต่างคนฯ ถัดไป ในวันที่ 28/6/59 มีคนชื่ออ้วนที่โฟนอินเท่านั้น ?
comment19-2:ถามคำถามเดิมซ้ำๆทุกรายการที่ไก่สัมภาษณ์ เดี๋ยวเราจะได้ยินคำตอบใหม่ๆมาเสมอๆ
comment19-3:ตอบคห 19-1 ชุดนักเรียนน่าจะเป็นชุดที่ดูสุภาพสุดมั้งคะ เพราะตอนเราไปราชการรึขึ้นศาลเราใส่ชุดนักศึกษา ส่วนน้องสาวก็ใส่ชุดนักเรียน
comment19-4:ผมว่าน้องเขา มีชุดไม่มากครับ เพราะอยู่ ต่างจังหวัด
ใส่เสื้อผ้า ไม่สุภาพ ขึ้นไปบนศาลไม่ได้ครับ แม้แต่เสื้อแขนกุด

ดังนั้น ชุดยูนิฟอร์ม อะไรก็ได้ สารพัดประโยชน์มากกว่า
comment19-5:บางบ้านถ้าไม่ใช่ชุดนักเรียน ก็มีเป็นเสื้อยืดกางเกงขาสั้นเท่านั้นค่ะ

ชุดนักเรียนจะเป็นชุดที่สุภาพ และเป็นทางการที่สุดที่เขามีค่ะ
comment19-6:คือที่แปลกใจ เพราะอ่านตอนภาค1 น้องเค้าอยู่มหาวิทยาลัยแล้ว ทำไมจึงไม่ใส่ชุดนักศึกษา หรือเราตกอะไรไป?
comment19-7:น้องสอบได้แต่ย้งไม่ได้มอบตัว ไปติดถูกขังสถานพินิจและติดคดีความ ทางสถาบันออกข่าวว่ายังให้เวลารายงานตัวเป็นกรณีพิเศษ ไม่ทราบยังรออยู่ไหม ท่าทางเรื่องยาว ที่จริงน้องพลาดโอกาสทุนเรียนพยาบาลจากปัญหาคดีความนี้ด้วยค่ะ น่าเห็นใจอนาคตของครอบครัวน้องนะคะ
comment19-8:น้องพึ่งจบม. 6  สอบติดมหาวิทยาลัยแล้วจริง คณะวิศวะ ม.เกษตร(สกลนคร) แต่ยังไม่ไปลงทะเบียน 
และก็ไม่รู้ว่า น้องไปชื้อชุดนักศึกษารึยัง เพราะไปอยู่บ้านปราณี มา   2 เดือน
ส่วนเรื่องมหาวิทยาลัย น้องได้จ่ายเงินยืนยันสิทธิ์ ไว้ก่อน 5,000บาท ซึ่งน่าจะเป็นเงินที่น้องได้มาจากการไปทำงานพิเศษ ที่ SF
และนั้นก็เป็นสาเหตุที่ทำให้ น้องถูกหมายจับด้วย
comment19-9:น่าเห็นใจจริงๆ พลาดโอกาสดีดี แต่ก็ขอให้น้องได้พบแต่สิ่งดีดีต่อจากนี้
comment19-10:คนพูดโกหกมีขาสั้น สุภาษิตฝรั่ง
comment19-11:น่าจะดูเรียบร้อยนะคเ
comment19-12:ชุดนักเรียน เป็นชุดที่สุภาพ ดูเรียบร้อย
และมีผลในแง่ของจิตวิทยา ต่อผู้พบเห็น ว่าเป็นผู้ที่ดูเด็กกว่า น่าเห็นใจกว่า
comment19-13:chiji09  
แค่เรื่องราวของน้องก้อยก็น่ารันทดอยู่แล้ว น้องคงไม่คิดไปถึงขนาดจะขอความเห็นใจด้วยการใส่ชุดนักเรียนหรอกครับ ผมในอายุขนาดนั้น เวลาไปอะไรที่มันเป็นทางการ ผมก็มีแค่ชุดนักเรียนจริงๆ ที่ดูว่าเข้ากับกาละเเละเทศะที่สุด
comment19-14:ฟังจากการสัมภาษณ์ของรายการต่างคนต่างคิด คำพูด สำนวนของ คุณ... รู้สึกเป็นคนช่างพูดช่างจา ตีสนิท
รู้จักถ่วงเวลาเพื่อคิดคำตอบให้กับคำถามที่ไม่ได้ตั้งตัว
มีการชมนู่น นี่ นั่น ประเหลาะคนฟัง
เชี่ยวชาญระดับเซียน น่าจะมอบ มงฯ ให้ (มีครบตามที่ทนายบอกแล้วยัง)

เสียดายอนาคตดีๆ ของเด็กคนหนึ่ง ทำไมต้องทำอย่างนี้ แล้วมาทำพูดสงสารเด็ก

ปากปราศัย น้ำใจเชือดคอ แท้ๆ

ตามอ่านจากรายละเอียด ประวัติ วีรกรรมต่างๆ ที่ขุดคุ้ยกันขึ้นมา
ก็อยากจะเชื่อเหลือเกินว่า เค้า บริสุทธิ์ ...

หมายถึง เอวบริสุทธิ์แท้ๆ เกรดเอว ไม่มีเกรดดี ปนเลย

ใครทำบาป ขอให้ได้รับกรรมในเร็ววัน
comment19-15:น้องเขาลำบาก จะมีชุดอะไรใส่ได้มากมาย ตามต่างจังหวัดก็คงมีแต่เสื้อยืดกางเกง 
คงไม่มีชุดทางการอะไรใส่นอกจากชุดนักเรียนแล้ว

ลองสัมผัสชีวิตคนจนดูบ้างนะ จะได้เข้าใจโลกมากขึ้น
comment19-16:ใส่ชุดนักเรียนเพราะจะได้บีบตำรวจเร่งกระบวนการต่างๆให้มันเร็วขึ้น เพราะนักเรียนดีเด่นโดนใส่ร้าย ผลมันจะรุนแรงกว่าชาวบ้านทั่วไปโดน
comment20:ตามมาให้กำลังใจน้องก้อย น้องมีน และ ทนายสงกรานต์ ครับ
comment21:เป็น ก. เน่าก็คราวนี้แหละ กรรมไม่ต้องรอชาติหน้า ชาตินี้ก็ได้เห็นแล้วครับ
comment22:วิเคราะห์จากข่าว
1. นางคงไม่ได้รวยจริง แต่เป็นนักสร้างภาพให้ดูหรูหราในสังคม คือจากข่าวที่ว่าแจกวันละล้าน ตอนนั้นเพราะต้องการอัปเกรดตัวเองให้สังคมรู้จัก ถามว่าเอาเงินมาจากไหน (ถ้าแจกจริงตามที่กล่าวอ้าง) อันนี้ยากที่จะตอบ แต่เป็นการลงทุนที่คุ้มค่ามาก ๆ 

2. เลือกหาคนใช้แต่เฉพาะสาว ๆ  หน้าตาดี และเจาะจงแต่เฉพาะคนในครอบครัวที่มีฐานะลำบาก จากปากของนางบอกว่าจ้างมาเป็นร้อย ๆ คน จึงสงสัยว่าคนอื่น ๆ อีก 90 กว่าคนที่ไม่ปรากฏตอนนี้เขาไปอยู่ไหนกัน จริง ๆ คงไม่ถึงร้อยหรอก เพราะถ้าจ้างถึงร้อยคนแปลว่าตอนนี้อายุนางต้องปาเข้าไป 150 ปีแล้วล่ะ

3. การไปแจ้งความที่โรงพักเพื่อต้องการข่มขู่ให้กลัว และให้ผู้เสียหายยอมมากกว่าซึ่งที่ผ่านมาได้ผล แต่รายล่าสุดนางทำไม่สำเร็จ เรื่องจึงเป็นเรื่องขึ้นมาให้พวกเราได้ติดตามกันในวันนี้ และที่แจ้งทรัพย์สินที่หายไปจำนวนมหาศาล เพราะมันมีผลกับเงินประกันตัวครับ

4. ตอนแรกบอกว่าผู้ต้องหาลักไป 10 ล้านกว่า ๆ ตอนออกทีวีบอกตำรวจพิมพ์ผิด เหลือแค่ 8 แสน พิมพ์ผิดตรงไหนไม่ทราบ เวลาเขาลงจำนวนตัวเลข เขาจะต้องมีกำกับด้วยตัวอักษรเสมอ เหตุผลคือเพื่อป้องกันการผิดพลาดในตัวเลข และไม่ให้มีการเติมลงไปได้อีก 

5. ตอนให้สัมภาษณ์ทีวีช่องหนึ่ง บอกว่าพอเปิดตู้เซฟ ไม่เหลืออะไรเลย เป็นลมตรงนั้น ถ้าคนมีเป็นร้อย ๆ ล้านจริง ๆ คงไม่ตัองถึงกับเป็นลมหรอกนะ และที่บอกกับพิธีกรในรายการทีวีบอกว่า ยังมีทองคำอีกร้อยกว่าแท่ง อยากรู้ว่ามีตู้เซฟกี่ตู้กันแน่ เพราะน้องก้อยบอกว่า ตู้เซฟสูงประมาณ 40 ซม. เอง ถ้าตู้เล็กขนาดนั้น อยากรู้ว่ามันจะเก็บทองคำแท่งและเครื่องเพชรอื่น ๆ ได้อีกกี่มากน้อย หารูปตัวอย่างจากเน็ตก็ได้ประมาณนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

6. ตอนมาแถลงข่าวครั้งแรก นางใส่แว่นตาและคลุมผ้า โดยอ้างว่าไม่อยากให้รู้รับรู้ โถ..อย่าว่าแต่ลูกเลย เพื่อนบ้านข้างเคียง แค่ได้ยินเสียงก็รู้แล้วว่าคือใคร หมายความว่า ถ้าคนที่รุ้จักมาก่อน ยังไงก็รู้จักอยู่ดี เหตุผลข้อนี้ฟังไม่ขึ้นจริง ๆ และ...ภายหลังออกรายการทีวีช่องหนึ่งนางก็ยอมเปิดเผยใบหน้าอย่างชัดเจน 
7. การตอบคำถามของผู้ดำเนินรายการ สังเกตว่าพยายามเลี่ยงประเด็น คือนางไม่รู้จะตอบยังไงดี พยายามทำให้พิธีกรผู้ดำเนินรายการเขว และมีหลายคำถามที่ตัดบทไม่ตอบเลย ตัวอย่างคำถาม..
 - เป็นคุณหญิงจริงหรือเปล่า  ได้รับคำตอบว่า ชื่อหญิงไก่ คนอื่นเลยเรียกคุณหญิงไก่  แต่ในบทสนทนาทางโทรศัพท์ที่ถูกอัดไว้ นางเรียกตัวเองว่าคุณหญิงตลอด ทำไมผู้ดำเนินรายการไม่ถามตรงนี้  ???? 
- รวยจริงหรือเปล่า ได้เงินมาจากไหน ทำอาชีพอะไร ซึ่งได้รับคำตอบว่า รวยจริง รวยมากด้วย เงินที่ได้ก็มาจากการพนันในฮ่องกงอะไรนี่แหละ ฟัง ๆ ดูแล้วมันทะ ๆ นาท่านผู้ชม
- รายการทีวีบอกให้ส่งภาพจากกล้องวงจรปิดช็อตเด็ดมาดูหน่อย นางพูดเหมือนว่าจะมีอยู่ แต่ไม่เคยส่งให้ใคร นอกจากบอกว่าค่อยไปเปิดเผยกันตอนขึ้นศาลอะไรทำนองนี้ 

8. รวยขนาดนี้ ทำไม่มีบ้านอยู่หรืออยู่คฤหาสถ์โต ๆ ของตัวเอง ทำไมต้องอยู่คอนโด ซึ่งมันผิดวิสัยของเศรษฐินีทั่วไป

นึกออกเท่านี้นะ ใครจะมาตั้งข้อสังเกตต่อก็เชิญครับ
comment22-1:ตามข้อ 1    มาถึงตอนนี้เราไม่อยากเชื่อหละค่ะว่าแจกจริง เป็นไปได้หรือไม่ว่า อาจจะจ้างหน้าม้า มาเข้าแถวรับเงิน เบื้องหลังก็เอาเงินมาคืนกัน
และจ้างนักข่าวไร้จรรยาบรรณสักคนมาทำข่าวอวยตัวเอง   สำหรับผู้หญิงคนนี้ เราให้ความน่าเชื่อถือ = 0
comment22-2:100 กว่าแท่งนี่ทองหรือป๊อกกี้
comment22-3:สงสัยทองม้วน
comment22-4:ในรายการเค้าบอกว่าเค้ารวยจากการเสี่ยงโชค อืม
comment23:ตามมาจาก ep1 ตามต่อ
comment24:ตอนเปิดเซฟ... ป้าเป็นลม .. ตกลงในเซฟมีอะไรอยู่บ้าง ? ป้าบอกมีเยอะ ..  แล้วตกลงมีอะไรอะป้า ...???? 
ได้ข่าวว่า ป้าเคยมอบเช็คการกุศล แต่เช็คเด้งนะคะป้า !!! 

คห.17 วิเคราะห์ได้เฉียบขาดมาก .. เห็นด้วยเลยค่ะ เป็นเพราะรัฐบาลเปลี่ยนไปนี่เอง
comment25:...ตามมาจากทู้ 1 ค่ะ ไว้บ่ายๆจะโทรไปที่เบอร์ 1111 ค่ะ...
comment25-1:ขยายความต่อจาก คห.25 ครับ http://www.zcooby.com/kai-ying-kun-nay-kai/
comment26:
comment27:ทำไมบอกว่าตัวเองโคตรรวย แต่อยู่การเคหะเหรอ ถ้าโคตรรวยจริงต้องคอนโดหรูๆย่านสุขุมวิทย์ ทองหล่อ สาธร ซิ นี่ดันอยู่การเคหะ
comment27-1:เป้าหมายนางอยู่ที่ ครอบครัวที่ลำบาก ไม่มีฐานะ เม่ือนางรังแก จะได้ต่อสู้อะไรนางไม่ได้
เพราะนางไม่มีเงินจริงๆอะสิ นางถึงต้องหลอกคนอื่นไปวันๆแบบนี้
comment28:ติดใจที่คดีก่อนหน้านี้ พนักงานสอบสวนส่ง อัยการได้อย่างไร 
ในเมื่อไม่มีหลักฐาน พยานวัตถุ ที่ระบุเกี่ยวกับทรัพย์สิน 

อยากให้กระชากหน้ากากขบวนการก่อนหน้านี้ออกมาให้หมดเลยครับ
comment29:เป็นคดีที่น่าติดตามสุดๆ คดีหนึ่งเลย

อยากรู้ว่าสน.ประชาชื่นจะชี้แจ้งยังไงต่อ

เพราะตอนนี้ ญไก่คนดี (?) เขวี้ยงขี้ก้อนใหญ่ให้ขนาดนี้

ขอให้น้องก้อยได้รับความเป็นธรรมเร็วๆ อยากเห็นจุดจับละครปาหี่เรื่องนี้
comment30:คาดว่าคงจะไปถอนแจ้งความเร็วๆนี้โดยอ้างว่าโดนสื่อกดดัน
comment31:มาตามติดประเด็นนี้ต่อ ครับ 
สน.ประชาชื่น น่าจะมาตอบประเด็นคดีนี้กับสังคมหน่อย
comment32:รำคาญนางมากกกตอนแถลงข่าวถ้าไม่ผิดจริงไม่ชักชวนเด็กไปฮ่องกงจริง เอาผ้าคลุมหน้าทำไม ใส่แว่นตาดำทำไม

ถ้าบอกตัวเองบริจาคเงินเป็นร้อยล้าน แน่จริงก็โชว์หน้ามา แล้วพอนักข่าวถามว่ามีอะไรหายบ้างจำนวนมูลค่า นางก็แถไปบอกเดียวพี่ต้องกลับไปดู

ก่อนนะคะ เออคือถ้าคนเรารู้ว่าของหายมาแจ้งความมันต้องเช็คแล้วสิ อย่างน้อยนะ ต้องจำได้ซักอย่าง แบบ มีแหวนเพชรมูลค่า...หาย

เราดูน้องที่โดนกล่าวหาให้สัมภาษณ์ไม่ปิดหน้าตาอะไรพูดแบบตรงไปตรงมาไม่อ้อมค้อม

ส่วนคุณหญิงอะไรนี้ ตำแหน่งเก๊ป่ะ คือนักข่าวคงถามเรื่องคำนำหน้าแหละ นางแถไปว่าแล้วแต่น้องจะเรียก วิเคราะห์เอาจากข่าวพวกนี้ล่ะกันนะคะ

แล้วชีก็หยิบข่าวที่บริจาคเงินบลาๆขึ้น แหม๋ถ้าตำแหน่งคุณหญิงมันได้จากการบริจาคเงินและได้ลงข่าวหนังสือพิมพ์ ประเทศนี้คงมีคุณหญิงเยอะอ่ะ
comment33:ติดตาม.....
comment34:อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment35:สามีเป็นทหาร ตำรวจ   รึเปล่าพวกนี้ชอบมโนว่าชั้นต้องเป็น คุณหญิง  คุณนาย
comment36:อ้าว!!
สน.ประชาชื่นว่าไงทีนี้
comment36-1:ไม่ว่าครับ ตะคริวกินปากอยู่ อิอิ
comment37:สมัยก่อนมันไม่มีโซเชียลไม่มีช่องทางร้องทุกข์ของผู้เสียหายให้คนภายนอกรับรู้ไงครับ 

แจ้งความจับ บังคับสารภาพ ไม่เป็นข่าวอะไร ไม่มีใครสนใจ เรื่องมันก็เลยง่าย นางจะโกหกพกลมอะไรก็สะดวกไม่มีคนถาม ไม่มีคนตรวจสอบ

ปัจจุบันมีโซเชียลเป็นช่องทางร้องทุกข์เป็นกระบอกเสียงให้เรื่องถึงสื่อได้ พอมีคนรุมสนใจเป็นครั้งแรก เรื่องก็ยากแล้ว แถมเป็นคนมีอดีตนักข่าวทุกรุ่นก็ย่อมสนใจ

พอคนรุมภามเยอะๆเรื่องที่แต่งไว้ก็ไม่เนียน ไม่รอบรอบ สุดท้ายก็กลายเป็นการ"ฆ่าตัวตาย"ออกสื่อ

อยากให้ลากออกมาทั้งขบวนการเลยว่ามีใครบ้างที่คอยช่วยเหลือนางอยู่ ที่จับเด็กดีๆยัดข้อหา ยัดห้องขัง ข่มขู่คุกคาให้ทำอย่างที่นางต้องการ

กลัวอย่างเดียว "อยู่ๆ(ถูก)ฆ่าตัวตาย" ขึ้นมา .. แล้วเรื่องก็เงียบไป ..

ตอนนี้นางคงเครียดทั้งถูกรุมถาม ทั้งกลัวถูกฆ่าตัวตาย กรรมตามทันแล้วละ

นึกถึงตอนท่องอักษรกลางตอนเด็กๆเลย .. เด็กตบไก่ตายบนปากโอ่ง !!
comment37-1:ชอบประโยคสุดท้ายอ่ะ....
ขอยืมไปใช้นะครับ
comment37-2:ชนะมาเกือบทุกอย่างแต่มาตายเพราะโซเซียล555ไก่เอ้ยย
comment37-3:อีกเหตุนึงที่นางพลาดคือ เด็กคนนี้มีการศึกษา
comment37-4:ลองนึกว่าเด็กอายุ16  17 จะกล้าทำอะไร ยิ่งเป็นเด็กใสๆ แค่มันขู่จะทำร้ายพ่อแม่ ก็ตื้อแล้ว
comment37-5:บรรทัดสุดท้ายเราเคยท่องแบบ "ไก่จิกเด็กตายบนปากโอ่ง" ค่ะ 555

ก จ ด ต บ ป อ
comment37-6:ตอนนี้..   ไก่ จะ ดิ้น ตาย บน ปาก โอ่ง
comment37-7:เห็นด้วยกับความเห็นนี้เป็นอย่างยิ่ง คุณคิดเหมือนผมเลย
คือผมรู้สึกได้เลยว่า วิธียัดข้อหาให้คนเข้าคุก ของนางไก่ใช้นี้เป็นวีธี โบราณเมื่อ 20 - 30 ปีที่แล้ว ที่ไม่มีสื่อโซเซียลในการร้องทุกข์  และคนอย่างนางไก่ก็คงตามไม่ทัน และไม่รู้ซึ้งถึงอิทธิพลของโซเซียลเป็นแน่แท้  และประเด็นสำคัญที่สุดคือ การดูถูกคน อย่างน้อยก้อยว่า ยากจน ไม่มีกำลังที่จะมาต่อกรกับตนเอง นั่นแหละ ถือว่านางเดินหมากเกมนี้พลาดอย่างแรง เพราะ "คนที่ยากจน ไม่ได้หมายถึงว่า จะไม่ฉลาด"
comment38:กราบเรียน ท่านผบตร.,รองผบ.ตร.,ผบช.ก.,ผบช.น.
รองผบช.ก.รก.ผบก.ป.,รองผบก.ป.และพงส.ป.ทุกท่าน!!!!
.คดีนี้ไม่ธรรมดามีเครือข่ายเชื่อมโยงมากมายหลายๆ
มี อดีตนักการเมือง ,ข้าราชการ (มีสี), นักกฎหมาย
,พลเรือน ที่เกี่ยวพันกับกระบวนการของนาง ก. !!!!!
..ท่านๆคือความหวังของประชาชนที่จะสะสางคดีนี้
เพื่อคืนความยุติธรรมในกระบวนการแห่งต้นธารของ
ความยุติธรรมกลับคืนมา!!!!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เครดิตที่มา สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์
comment39:เป็นข่าวที่น่าติดตามที่สุดในช่วงนี้ ยิ่งค้นยิ่งเจอ ยิ่งสงสาร คิดว่าจะรอดเหรอป้า เสียดายเวรกรรมตามทันช้าไป 60แล้ว
comment40:http://morning-news.bectero.com/social-crime/30-Jun-2016/82233

เปิดหน้าแล้ว เรื่องเล่าเช้านี้
comment41:ติดตาม
comment42:ติดตามมาจากกระทู้ภาคแรกค่ะ อย่าให้นังมารตนนี้ลอยนวล
comment43:ผมแปลกใจว่า ทำไมนักข่าวไม่ไป ทำข่าว สอบถามเรื่องคดีที่ สน ประชาชื่น  คือผมงงมากๆ ผมอยากเห็นหน้าคนทำคดี อยากรู้จะว่าเขาจะพูดยังไง
comment43-1:นั่นสิครับ
comment43-2:ใช่ๆ ไม่มีใครกล้าไปทำข่าว ไปถาม สน.ประชาชื่นเลย นักข่าวแปลกๆ
comment43-3:สงสัยยังตกลงกันไม่ได้มั้ง ถ้าพูดมาไม่ตรงกับป้าจะงานเข้ากว่าเดิมอีก
comment43-4:ถ้าเปลียนกฎหมายให้อัยการทำการสอบสวน ร่วมกับตำรวจ
คดีแบบนี้คงจะไม่เกิดขึ้น
comment43-5:
comment43-6:หรือคนทำคดีคือสามีลับของป้า  งานนี้ป้าอาจกุมความลับของตำรวจสน ประชาชื่น ไว้ก็เป็นได้
comment43-7:แยม โรฮิงยา ไปไหนป่ะ

น่าไปนะ
comment44:เข้ามาช่วยโหวตครับ
comment45:
comment46:เข้ามากดบวกให้เงียบ ๆ เหมือนกระทู้ที่แล้ว
comment47:สน.ประชาชื่น
comment47-1:ต้องเปลี่ยนชื่อให้แล้วมั้ง
..สน.ประชาช้ำ...
comment48:ติดเชื้อแน่นอน
comment49:ตำรวจประชาชื่นนี่เงียบเลย อยากเรียกร้องให้ออกมาแสดงตัว ชี้แจงหน่อย เพราะอยู่ในคำสัมภาษณ์ตลอด
comment50:ติดตามอย่างใกล้ชิด ขอให้กระบวนการททางกฎหมายจัดการคนที่ชั่วช้าได้จริงๆเถอะครับ
comment51:ตามต่อจากกระทู้แรก
comment52:เสียดาย ถ้าสรยุทธิ์ ยังอยู่ ข่าวนี้ มันแน่นอน 55
comment52-1:ไม่น่าจะใช่ หลายๆข่าว สรยุทุทธก็เล่นตัว ไม่เล่นข่าว  แทนที่จะขอบคุณทุกสำนักข่าวทุกนักข่าว ที่รวมพลังกันเล่นเรื่องนี้   สรยุทธเอง จะติดคุกมากกว่าหญิงไก่นี่อีก  อย่ายึดติดตัวบุคคลเลย
comment52-2:นักข่าวที่ขี้โกงเสียเอง  คุณกลับถามหา
เออหนอมนุษย์
comment53:
comment54:จะรอดูผลสุดท้ายของเจ้แก

สน.ประชาชื่นด้วยนะจ๊ะ
comment55:เข้ามาตามต่อ โหวตกระทู้ค่ะ
comment56:ปักๆๆๆ
comment57:ทำไมนักข่าวไม่ไปสัมภาษตำรวจ สน.ประชาชื่น ที่ทำคดีมาออกบ้างเลย
comment58:http://news.sanook.com/2021274/

ข่าวล่าสุด http://news.sanook.com/2021274/
กรณีมีหญิงสาวอายุ 19 ปี ถูก "คุณหญิงไก่" นายจ้างแจ้งความดำเนินคดีทั้งครอบครัวว่าลักทรัพย์ มูลค่ากว่า 10 ล้านบาท หลังจากปฏิเสธคำชักชวนของนายจ้างให้ไปทำงานที่ต่างประเทศ

ต่อมามีหญิงสาววัย 21 ปี เปิดเผยว่า ตนเองก็เจอเหตุการณ์คล้ายกัน โดยขณะนี้แม่ของตนเองยังถูกคุมขังอยู่ในเรือนจำในข้อหาลักทรัพย์

นอกจากนี้ มีรายงานว่ายังมีหญิงสาวอีก 2-3 ราย จะเข้ามาให้ข้อมูลกับพนักงานสอบสวนกองปราบปรามเพิ่มเติม

อ่านข่าวที่เกี่ยวข้อง : ย้อนรอยคดีลักทรัพย์ 10 ล้าน คุณหญิงนายจ้างแจ้งจับนักเรียนหญิง

ล่าสุด (30 มิ.ย.) รายการเรื่องเล่าเช้านี้ ช่อง 3 เปิดเผยว่า ทีมข่าวได้เดินทางไปตรวจสอบที่คอนโดแห่งหนึ่ง ย่านประชานิเวศน์ 1 การเคหะแห่งชาติ เขตจตุจักร โดยร้านค้าใต้คอนโดที่เปิดเป็นร้านคาร์แคร์ ซึ่งเป็นของคุณหญิงไก่ พบเพียงพนักงาน 5-6 คน

จากการสอบถามชาวบ้านบริเวณดังกล่าว ทราบว่า นานๆ ครั้งจะเห็นหน้านายจ้าง เพราะส่วนใหญ่ลูกจ้างจะเป็นคนมาซื้ออาหาร และลูกจ้างที่มาทำงานส่วนใหญ่เป็นต่างด้าว ทำงานประมาณ 1 ปี จากนั้นก็จะเปลี่ยนลูกจ้างเป็นชุดใหม่

ต่อมาทีมข่าวได้นัดหมายคุณหญิงไก่ที่คอนโด ในห้องพักชั้น 1 โดยคุณหญิงไก่ระบุว่า ที่นี่เป็นที่ทำงานไม่ใช่บ้านพัก ส่วนทรัพย์สินที่ถูกขโมยไปมูลค่าไม่ถึง 10 ล้านตามที่ตกเป็นข่าว แต่รายละเอียดว่ามีอะไรบ้าง อยู่ระหว่างรวบรวมเอกสารพยานหลักฐาน

ส่วนคดีความที่เคยแจ้งความกับคนที่มารับใช้ ตนมั่นใจว่ามี 4 คดี แต่ที่ถึงขั้นขึ้นโรงขึ้นศาลมีเพียง 1 คดี ส่วนที่เหลือตนไม่ติดใจเอาความแล้ว ===>> แปลว่าอะไรอ่ะป้า 

นักข่าวพยายามถามชื่อนามสกุลจริง และบ้านพักว่ามีที่อื่นอีกหรือไม่ แต่คุณหญิงไก่บอกว่าขอเวลาอีก 3 วัน จะออกมาแถลงข่าว แต่ขอเวลารวบรวมเอกสารหลักฐาน และตนจะมาตอบคำถามที่สังคมสงสัย ทั้งในเรื่องส่วนตัว และเรื่องคดีความ ยืนยันว่าเรื่องที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องจริง เป็นไปด้วยความถูกต้อง และมีหลักฐานพร้อมชี้แจง

 ===>> แปลว่าอะไร ใครเข้าใจบ้าง
comment58-1:ถามชื่อนามสกุลจริง ยังตอบไม่ได้ต้องรอ 3 วัน ใช้หลายชื่อมากเลยเหรอถึงกับต้องคิดถึง 3 วัน
comment58-2:ถ้าเป็นคดีลักทรัพย์จริงจะเป็นอาญาแผ่นดิน ยอมความไม่ได้   แถมเป็นลักทรัพย์นายจ้างยิ่งเหตุฉกรรจ์โทษหนักกว่าลักทรัพย์ปกติ
ให้ข่าวบอกว่าไม่เอาความคดียุติ  ขำดี  บอกป้าไปอ่านกฎหมายหรือไปถามทนายก่อนพูดเถอะ  ยิ่งพูด ยิ่งไม่น่าเชื่อ
comment58-3:สงสัยเปลี่ยนชื่อบ่อยจนจำไม่ได้ 55555555555
ว่าตอนนี้ชื่ออะไร
comment58-4:เห็นข่าวบอก  แจ้งความใช้อีกชื่อหนึง  
คืองงกับตำรวจมากคดียัยป้านี้มาก
ถ้าเป็นเราๆ  ต้องเช็คบัตรประชาชนแล้ว
comment59:เคยอ่านเจอว่าสามีนางไก่เป็น ตร.อยู่สน.ประชาชื่น เรื่องจริงหรือเปล่าคะ
comment59-1:ไม่จริงครับ ผัวแกไม่ได้ตำแหน่งใหญ่โตอะไรเลย เป็นแค่พันโท อยู่ภูธร
comment59-2:ทำไมผัวแกเงียบจังไม่โผล่มาช่วยเมียเลย
comment60:ฝังตัวแบบเงียบๆ
comment61:ดันๆๆ ขอให้เรื่องนี้อย่าเงียบหายไป
comment61-1:ปักกก
comment62:ติดตามอยู่เหมือนกัน

และสงสัยสุดๆ กับ #สน.ประชาชื่น  นักข่าว ไม่เคยไปถามหรืออะไรเลยเหรอ??
สื่อไหนจะเป็นหน่วยกล้ารายแรกเน้อออออออ
comment63:นางจิ้งจอกโดนถล่มขนาดนี้ กลัวมันจะหนีออกนอกประเทศอ่ะดิ
comment64:เวลามีเรื่องเกี่ยวกับคุณพี่ตำรวจทีไร...ตะคริวรับประทานกันจังเนอะ
comment65:เอาเรื่องเล่าจากญาติบ้าง จะเห็นนิสัยใจคอ
-30 กว่าปีก่อน เอาญาติมาเป็นมือเป็นตีน เซ็นเป็นพยานกับตำรวจ เอาทองไปชุบให้ ไม่ให้หนีไปไหน บางครั้งโดนจับล็อกในห้อง เอา ตร เฝ้า
-พี่คนนี้ไปมีแฟนที่เชียงราย ที่เขามีกิจการสวนส้ม เขาเลยไปอยู่กับแฟน แม่นางจิ้งจอกหลอกพาแม่ของพี่แกซึ่งเป็นน้องสาวแม่นางจิ้งจอกขึ้นไปตามได้ พอลับหลังคุยกับพี่สาวแฟนพี่เขาว่า เด็กคนนี้เป็นเด็กขี้โกหก ลักขโมยของ เป็นเด็กใจแตก ต่อมาก็ความรู้สึกเปลี่ยนไป นางขี่เบนซ์มารู้จักตำรวจผู้หลักผู้ใหญ่ให้เชื่อถือ พี่เขากับแม่ก็ต้องระเห็ดกลับบ้านเกิดที่ปราจีน ส่วนนางเข้าไปตีสนิททำความรู้จักเจ้าของสวนส้ม แต่เคราะห์ดีเจ้าของสวนส้มไหวตัวทัน จากการเช็คคดีที่ปรากฎและคำแก้ต่าง
-พ่อของนางจิ้งจอก เดิมเป็นคนขี้เหล้าเมามาย วันนึงนางก็ใช้วิธีอันคุ้นเคย ให้พี่เอาเงินไปยัดใส่มือพ่อ เวลาต่อมาอ้าวให้ตำรวจจับเข้าคุกว่ากรรโชกทรัพย์ซะงั้น ได้แม่แสดงหลักฐานว่าเป็นพ่อจึงปล่อยตัว
-ญาติทางแม่เข้าหาต้องคลาน นั่งพื้นนะคะ แม่ตอนนี้ก็โรคคนแก่ขาเจ็บก็ไม่เห็นเลี้ยง ตอนนี้แม่ไปอยู่กับพี่สาวคนโตที่เขามีลูกหลานดีๆ
-นางทำกิจการหวยหุ้น ติดต่อ โทรศัพท์ เงินโอนไปนั่นนี่อยู่ตลอดเวลา ไม่รู้กิจการไรพี่เขาตอนนั้นก็ยังไม่เข้าใจ เอาทองไปชุบ นางจะมีข่าวกับ ตร มีแฟนมากมายเน้น ตร อยู่ตลอดไม่ได้ขาด ลูกน้อง ตร เป็นสมุนอยู่ก็มากล้อมหน้าหลัง แจกเงินคนนี่เรียกว่าคนต่อแถวหลายกิโล
-และแล้วก็ขาดมืตีน วิธีการเอกก็มา เมื่อพี่เขาอยู่บ้านดีๆ ตร ก็มาขอจับว่าทางโน้นบอกขโมยแหวนเพชร ก็จับตัวมา ประกันตัวมาให้มารองรับมือตีนเหมือนเดิม วิธีกำราบเด็กของนางนั้นก็มือถึงตีนถึง ตบเป็นตบ
-ไม่รู้ท่าไหนหลอกเอาเงินแม่พี่เขาอีก 15000 พอทวงถาม มันบอกจะบ้าเลอะเลือนใครจะไปเอาเงินคนแก่ นางร่ำรวย ใหญ่โต จะไปเอาเงินใคร
-วิถีทางของนางพร้อมจะเาเปรียบผู้คนอยู่ตลอดเวลา ญาติพี่น้องไม่ได้มีความหมาย 

โชคดีที่พี่เขาหนีไปได้พ้นมือมาร หลายสิบปีผ่านไป ใยนางยังอยู่ในสังคมอยู่ได้ ระบบสังคมผู้หลักใหญ่ผู้มีอำนาจ เกาะกุมสังคมนี้ไว้โดยจะไม่เปลี่ยนแปลงเลยหรือ อย่างน้อย 30 กว่าปีมานี้ ของอายุพี่เขา จะมีเหยื่อของนางมารแม่มดไม่รู้กี่คนต่อกี่คน 
สังคมน่าจะมีการเปลี่ยนแปลงแล้วบ้าง ครั้งนี้จะได้เวลาไหม ผู้หลักผู้ใหญ่โปรดช่วยด้วยให้เป็นตัวอย่างให้คนได้เชื่อและดำรงค์ศรัทธาสืบไปด้วย
comment65-1:สยองมาก ไม่น่าได้เกิดเป็นคนเลยเนาะ
comment65-2:ผมอ่านข่าวอันนี้ละ เพจจ่า มีหนักข่าวส่งภาพหนังสือพิมพ์มาให้ ถึงกับเงิบ แมร่งเลวเกินบรรยายจริงๆ แจ้งจับพ่อตัวเองได้นี่แมร่งไม่ธรรมดาแล้ว
comment65-3:อ่านแล้ว งง จับใจความไม่ค่อยได้เลย คห นี้
comment65-4:ไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีเลย คนอะไรนี่
comment65-5:แหล่งข่าว คือแม่ของพี่เขาเป็นน้องของแม่นางจิ้งจอก
อ่านแล้วงง ตรงไหน ขออภัย 
แค่อยากแชร์ให้พี่เขาเล่ามา ว่าเป็นข้อมูลโดยตรง
comment65-6:ยิ่งอ่าน ยิ่งมันส์ ยิ่งขุด ยิ่งเจอ กรรมทุกวันนี้มันติดจรวด ไม่ต้องรอถึงชาติหน้า อิป้ามหาภัยอาจได้สัมผัสในเร็วๆนี้ คนอะไรเลวไม่มีที่ติจริงๆ
comment66:ใครชอบอ่านหนังสือ นิยายนักสืบ หรือหนังสือแนวสืบสวนสอบสวน 
ตั้งแต่ เซอร์ ล็อก โฮล์ม ... อาคาธา คริสตี้ .. ก็พอจะมองออก 

ค้นร้าย มักทิ้งร่องรอยหลักฐานไว้เสมอ ...

นิยายสืบสืบสวนสอบสวน .... 
คำให้การของผู้ร้ายปากแข็ง หรือ คนที่แต่งเรื่องขึ้นมา เพื่อสร้างพยานเท็จ 
มันจะมีจุดขัดแย้ง กับพยานวัตถุ

ใครที่ติดตามข่าวนี้มาตั้งแต่ต้น ดูทีวี ดูข่าวทุกช่องทุกรายการ
จะค้นพบจุดขัดแย้งได้ชัดเจน ..

ปล... ไม่ได้ได้กล่าวหาใครนะครับ ผู้ชมใช้พิจารณาเอาเอง
comment67:เกาะกระทู้แน่นๆ จากเจ้าทุกข์ ลากใส้ไปกลายเป็น อาชญากรระดับชาติ ซะงั้น ไม่ธรรมดาป้าคนนี้
comment68:กลัวจะโดนตัดจบจัง
comment69:น่าติดตาม_ความจริงคืออะไร
comment70:เรียกนางว่า  คุณซ่อนกลิ่นเถอะค่ะ อินหนักมาก
comment71:ฟังรายการปากโป้งเมื่อวานคือ  3 คนนี่ฉะกันมันส์มาก
นางไก่ตอบไม่ตรงคำถามเลย จับใจความได้ว่ากล้องวงจรที่อ้างๆมาว่าามีรอบบ้านทุกห้อง
แท้ที่จริงเป็นของคอนโดว้าาา แล้วไม่มีภาพที่น้องก้อยกำลังหยิบ หรือขโมยของตามที่อ้าง 
นางไก่บอกคุณหนุ่ม กรรชัยว่าขโมยที่ไหนจะหยิบให้เห็นว้าาาา สรุป นางไม่มีภาพตอนขโมย
ใครอยากฟังลองฟังรายการปากโป้งวันที่ 28/6/2559 ดู คือแบบสกิลภาษาไทยการฟังเทพแค่ไหนก็งง 555
comment71-1:งงจริงครับ ไปฟังมาแล้ว
comment71-2:ที่ดูมาหลายรายการ นางชอบบอกมีภาพเด็ด แล้วขู่กลายๆ ว่าถ้าได้เห็นต้องน้องๆต้องแย่แน่ๆ
แต่พอเปิดมาแต่ละภาพนี่มัน เอ่อ....
comment72:ตามต่อ
comment73:กระชากหน้ากากออกมาให้ได้ ติดตามตลอด
comment74:เอิ่มมมมมมมนี่ คือสภาพห้องของคุณหญิงหรอ คือจะบอกว่าเก็บเงินไว้เป็นสิบล้านร้อยล้าน หรือ ตู้เซฟในห้องเเบบนี้ ไม่บ้าก็บ้าอ่ะ

เอาเงินที่ไปเเจกชั่วโมงละล้าน ซื้อบ้านหรือคอนโดดีดีกว่านี้ก่อนไหม คือสภาพห้องไม่น่ารวยเลย หรือ รวยจริง ใครจะบ้าเอาเงินมาเก็บ

ไว้ในห้องเเบบนี้ โง่หรือบ้าเนี่ย เเถมโดนขโมยหลายครั้งด้วยคือ....................
comment74-1:ฟังจากข่าว ก็บอกว่า เป็นสำนักงาน ไม่ใช่บ้านแก
comment74-2:สัมภาษก์ ตอนแรกๆ บอกว่าเป็นบ้าน 

วันนี้ บอกใช้เป็นที่ทำงานเฉยๆ

แล้วบ้านอยู่ไหน .... ?

ทำไมทรัพย์สินเงินทอง ไม่เก็บไว้ที่บ้าน ?
comment74-3:น่าจะเป็นบ้านจริงๆนั่นแหละ แต่นาทีนี้ต้องเปิดบ้านให้สื่อดู เลยต้องบอกว่าเป็นสํานักงาน มากกว่า เพราะเดี๊ยวจะโดนดูถูกว่าไม่สมฐานะที่กล่าวอ้าง
คนอะไรจะเอาทองแหวนเพรชทรัพย์สินมากมายเก็บไว้ที่สํานักงาน

ปล. ตอนแรกที่เห็นข่าว ผมนึกว่าแกอยู่เป็น penthouse ไม่สาธร ก็ทองหล่อ 55
comment74-4:สำนักงานนี่ต้องมีตะกร้าผ้าใช้แล้วเตรียมซัก กับผ้าเช็ดตัวด้วยหรอเนี่ย คุณหลอกดาว
comment74-5:หา....ห้องป้าเหรอเนี่ย
comment74-6:ผมนึกว่าห้องนอนผมรกสุดๆ แล้ว   แต่ยังไม่ได้ครึ่งสำนักงานป้าเลย 555
comment74-7:แม่เจ้า.. ดูจากสภาพห้องแล้วบ่งบอกว่าถึงแม้คุณหญิงจะเป็นเศรษฐีร้อยล้านพันล้านแต่ช่างเป็นคนสมถะและติดดินเสียเหลือเกินเพคะ
comment74-8:เหม่งๆ ตั้งแต่บอกว่า อยู่คอนโดชั้นล่างแล้วค่ะ หึหึ
comment74-9:เศรษฐีบ้าอะไรอยู่การเคหะ...
ต้อง Condo high-rise วิวพาโนรามา ย่านสาทร พร้อมพงษ์ ทองหล่อ หรือริมแม่น้ำเจ้าพระยาสวยๆ ยูนิตละชั้น private lift อะไรแบบนั้นดิ
เศรษฐีจริงเขาต้องมีคอนโดใจกลางเมืองสิ เขาไม่ซื้อรอบนอกเมืองหรอก 
แต่นี่อะไร...ห้องโหลยโท่ยมาก
comment74-10:มโนไปนึกว่าคฤหาสน์ อิป้ามหาภัยนิมันแถเก่งจริงๆ
comment74-11:ถ้าเป็นบ้านจริงๆ    
คุณฉิงไก้ไก่  นี่  น่าจะเป็นไฮโซ ที่ สมถะ ที่สุดเท่าที่ เคยเจอ
comment74-12:วันนั้นดูรายการอะไรจำไม่ได้ เด็กบอกห้อง ก๊ายก่าย ประมาณ 4×4 พอชีโฟนอินเข้ามาบอก ไม่ใช่ห้องชั้น 70   กว่า ตรม. แล้วนี่หรอห้อง 70 กว่า ตรม. ตรูงง
comment74-13:ห้องพักแม่บ้านที่หอพักผมก็รกๆแบบนี้แหละครับ แกไม่ค่อยมีเวลาเก็บ
comment74-14:เอ่อ...ไหนเคยบอกในรายการว่าห้องขนาด 70 ตร.ม. ไอ้ขนาด 4x4 ที่น้องก้อยบอกน่ะคือห้องน้ำไง

ไหวมั้ยเนี่ยป้า
comment75:ตามดระทู้นี้วันละหลายรอบ อยากเห็นผู้รับแจ้งความมาให้สัมภาษณ์จัง
comment76:จริงๆๆ อยากให้สรรพากร ตรวจสอบ ที่มาของรายได้น่ะค่ะ  เห้นว่ารวยมาก เอ๊ะ ๆๆ ทำธุรกิจอะไรอยู่ ถ้ารวยขนาดมีทรัพย์สินขนาดนี้ แสดงว่าผลประกอบการต้องดีมาก  สรรพากรจะได้หน้าได้ตาก็คราวนี้ ตรวจสิค่ะ รออะไร
comment77:ติดตามภาค2ค่ะ
comment78:นาง ก. ( นางกอ ) เขาบอกว่าชอบไปเสี่ยงโชคที่ฮ่องกง แต่ว่าที่ฮ่องกงมันมีคาสิโนเหรอคะ? เราเคยอยู่ฮ่องกงแต่ยังไม่เคยเห็นคาสิโนเลย แต่ถ้ามาเก๊านี่เป็นโรงแรมคาสิโนทั้งเกาะนะ นาง ก. ไปเสี่ยงโชคที่ฮ่องกงได้มาที 90-100 ล้าน เล่นอะไรยังไงได้ 100 ล้าน? แต่นาง ก. ดันบอกว่าตัวเองไปฮ่องกงครั้งสุดท้ายอายุ 17 ---- กี่ปีมาแล้ว?
comment78-1:ฟังนางแล้วงงหนักมาก " โอ้ย..ไม่เคยไปเลยค่ะฮ่องกง คุณเอาชื่อเอาหมายเลขบัตรประชาชนไปเช็คกับตม.ได้เลย" โดนถามไปถามมาป้าคงเริ่มมึน" เคยไปตอนอายุ17กับเสี่ย...."  แค่ชื่อจริงนามสกุลจริงป้ายังบอกนักข่าวไม่ได้พอถูกซักมากๆก็ใช้เสียงดังขู่ให้เด็กกลัวแต่ขอโทษเถอะ น้องก้อยดูนิ่งกว่าป้าเยอะ...พูดจาไม่อยู่กับร่องกับรอยเหมือนคนบ้าคือชีวิตนี่คงจะอยู่กับความโกหกหลอกลวงมาตลอดถึงพูดความจริงไม่เป็นสินะ
comment78-2:ในรายการต่างคนต่างคิด ป้าเค้ายืนยันว่าไม่เคยไปฮ่องกงเลยสักครั้งในชีวิต
ทำไมอ้างว่ารายได้มาจากการพนันที่ฮ่องกง??
comment79:หญิงกุ๊ก : ตอนเปิดเซฟ พี่เป็นลมเลย
นักข่าว : พี่ตกใจที่ของหายเหรอครับ
หญิงกุ๊ก : เปล่า พี่หิวข้าว ไม่ได้กินไรมา 3 วันแล้ว

แป้วว ไม่ขำขออภัยครับ
comment79-1:มุขนี้ผ่านครับ ขอปักหน่อย
comment79-2:ฮาข่าาาาาาาาา
comment80:ความเคลื่อนไหวล่าสุด....จากเฟสฯ ทนายคนดัง
comment81:น่าสนใจ
comment82:สู้มันค่ะ คุณทนาย น้องก้อย อย่าให้คุกมีไว้แค่ขังคนจน กับแพะ
comment83:จากรายการปากโป้ง ...เผื่อใครพลาดชม
comment83-1:คุณหนุ่มแรงส์มาก 

ป้าก็แถสุดแรงเกิดจริง

ปักครับ
comment83-2:ชอบใจ  และเป็นกำลังใจ   ให้พีธีกร   โดยเฉพาะผู้ชายมากๆ   ครับ
comment83-3:ฟังแล้วเอือมมม --* ไม่เข้าใจป้าแก พูดอะไรของเมิงงงงง
comment83-4:ฝากนักข่าวดูด้วยว่าอย่าใช้คำว่า "ไฮโซชื่อดัง" มันเสื่อมเสียวงการไฮโซ
comment84:
comment85:หลายคดีที่ จนท.ตำรวจ ทำผิดพลาด (จะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็เหอะ)
สุดท้าย ก็ไม่เคยเห็นมีอะไรเกิดขึ้นกับ จนท.คนนั้นหรือทีมนั้นๆ

แพะรับบาป ก็รับโทษไป เพราะไม่มีทางสู้ แต่ จนท. ที่มักง่าย เห็นแก่เงินและพวกพ้อง
ก็ยังคง ทำชั่วได้ต่อไป  ความยุติธรรมมันอยู่ตรงไหน

เมื่อจับคนทำผิดจริงๆได้แล้ว ก็ควรมีมาตรการลงโทษ จนท. ด้วยนะ
ไม่งั้นก็ทำงานเอาง่ายๆเข้าว่า เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
comment86:ติดตามมาจาก กระทู้เดิม
จาก ลวงโลก จะกลายเป็น ลาโลกไหมงานนี้
เป็นกำลังใจให้ผู้ที่จิตใจบริสุทธิ์ คุณทนาย
และหลายๆคนที่เคยโดนกล่าวหา
comment87:เป็นกำลังใจให้คุณสงกานต์ครับ ขอให้ความจริงกระจ่างและเปิดหน้ากากมารร้ายออกมาให้ได้เชื่อว่าบาปบุญมีจริง ถึงเวลาที่ "กรรม" ตามมาทันแล้ว  สู่ต่อไป..ทาเคชิ...
comment88:ระวังเรื่องหลักฐานปลอมด้วยนะครับ หายหลายวันแบบนี้แปลกๆ ตัดต่อหรือทำภาพวงจรปิดปลอมขึ้นมาใหม่  จริงที่หลักฐานพวกนี้พิสูจน์ได้ในภายหลังอยู่แล้ว แต่ถ้าเอามาแถลงมันอาจจะทำให้เกิดความสับสนกับคนที่ติดตาม  กว่าจะรู้ว่าจริงหรือปลอมเรื่องก็เงียบไปแล้ว
comment88-1:คิดเหมือนกันเลยคับ
เจ๊แกทำท่าทีมั่นใจว่ามีแน่ ๆ มีแน่ ๆ อยู่นั่นแหละ
อาจเป็นการประวิงเวลาให้กับการใช้เทคนิคตัดต่อภาพ ฯลฯ อยู่หรือเปล่า
comment88-2:ขนาดตัดต่อเวลาในภาพป้าแกยังกล้าทำมาแล้ว คงคิดว่าไม่มีใครดูออกเหมือนสมัยป้าสาวๆมั้งผมว่า ดูแกเซ่อๆโง่ๆ ไม่ทันยุคสมัยหรอกนะผมว่า แต่เล่ห์เหลี่ยมกลโกงแกเยอะ เดียวคงมีข่าวเครียดจัดกินยาฆ่าตัวตายโผล่มาอีกแน่ๆ กลัวเวลา3วันที่ว่านี้ป้าแกจะหนีออกนอกประเทศจริงๆ
comment89:อ่านในเฟสร้านอาหารแก จะมีตำรวจมาทักทายมาคุยแบบคุ้นเคย 1 ในนั้นเป็นถึงระดับผู้บังคับบัญชา แถมยังมีภาพถ่ายที่เจอในเฟสบุ๊คก็มีไปออกก๊วนส่วนตัวกับระดับรอง ผกก - มรว. ที่เป็นคนใกล้ชิดฝ่ายใน ก็เลยอดเป็นห่วงเรื่องคดีไม่ได้ แต่ก็หวังเป็นอย่างยิ่งว่าคดีจะเป็นไปแบบตรงไปตรงมา  หวังว่าตำรวจไทยและผู้หลักผู้ใหญ่บ้านเราจะเป็นมืออาชีพพอ 
สังคมต้องช่วยกดดันครับ อย่าให้เงียบ อย่าให้สุดท้ายกลายเป็นเรื่องที่ถูกลืมเหมือนหลายๆคดี
comment89-1:ตึกที่เค้าอยู่ เคยได้ยินหลายปีก่อน ว่าคนมีอิทธิพลเยอะ คุณหญิงคุณนายอยู่กัน คือเรื่องเยอะจะเอานู้นนี่
แต่ที่เราสังเกต คนจะไม่อยู่กันเต็มตลอด เปิดไฟไม่ถึงครึ่ง แต่ตึกเราตำรวจไม่เยอะ กระจอกสุด 55
แต่ก็มีข้าราชการตำแหน่งสูงๆในหลายๆ กระทรวงเหมือนกัน พวกซี 10-11 รองปลัด ปัญหาไม่เยอะเท่าไหร่
comment90:อยากรู้ว่า สามี นาง ไก่ นี่เป็นตำรวจ สน ไหน อย่าบอกว่าประชาชื่นนะ
comment90-1:เห็นแวบๆจากภาคแรก ใช่หรือเปล่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://klongpikrai.kamphaengphet.police.go.th/version01/header.php?id=4
comment91:
comment92:เอาใจช่วยครับ หวังว่าเรื่องนี้จะไม่เงียบหาย เหมือนมีใครช่วยไว้นะครับ
comment93:ตามเผือก เบา ๆ งานนี้ถ้าไม่เงียบ หรือ โดนเก็บไปก่อน น่าจะมีอะไรให้สืบอีกเยอะ
comment94:กัดติด “คุณหญิง-คุณนาย”กำมะลอ เปลี่ยนชื่อ-นามสกุลใหม่เป็นว่าเล่นทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ “จับไต๋” 1 ปีบินไปปักกิ่ง -พม่า-ญี่ปุ่น ไม่มีเสี่ยงโชคดงพนันเกาะมาเก๊า ฮ่องกง แฉสังคมไทยไม่ยอมอยู่เฉยอีกต่อไป สื่อทุกแขนงนักข่าวรุ่นเดอะ ยันรุ่นใหม่ลุยถั่วให้เห็นดำเห็นแดงกันไปข้าง ล่าสุดมาแปลก โยนร้อยเวรฯพิมพ์เลขผิดแค่ทองคำหนัก 10 บาท 4 แท่งค่า 8 แสนไม่ใช่ 8 ล้าน
       
       ...เปิดปูม -ลากไส้ “หมอหยอง”จอมลวงโลกพัวพัน “กิมเอ็ง - คุณนายไก่”คดีทุจริตเครื่องราชฯ...พาดหัวข่าวบนจอ “ผู้จัดการออนไลน์”เมื่อวันที่ 22 ต.ค.2558 สร้างความฮือฮาแก่สังคมไทยเป็นอย่างยิ่ง โดยเฉพาะนักข่าวอาชญากรรมหน้าใหม่ -รุ่นกลาง -จนไปถึงรุ่นเก๋าเนื่องจากพฤติการณ์ต่างๆ ส่วนใหญ่เป็นข้อมูลเฉพาะของอดีตนักข่าวอาชญากรรม “รุ่นเดอะ” ที่ใกล้ลาเวทีเต็มแก่ หากแต่ว่าเมื่อพูดถึง “หมองหยอง -กิมเอ็ง-คุณนายไก่” ขึ้นมาเมื่อไหร่เป็นอันต้องล้อมวงคุยกันจนน้ำลายแตกฟองเพราะตัวละครที่เข้าไปเกี่ยวข้องล้วนคนคุ้นเคย รู้จักกันทั้งสิ้น ตำรวจระดับสารวัตรใหญ่ ผู้กำกับ ผู้บังคับการ หรือใหญ่โตขนาดรองผู้บัญชาการ
       
       เป็นเรื่องจริง 90% ที่เหลืออาจจะเสริมเติมแต่งเพื่อความสนุกสนานประสาวงล้อมนินทานายตำรวจใหญ่ เรียกว่านักข่าวสายอาชญากรรม รวมทั้งรีไรท์เตอร์ หรือคนเขียนข่าว หัวหน้าข่าวก็รู้กันดี มีบางช่วงบางตอนทั้ง “หมอหยอง -กิมเอ็ง -คุณหญิง”ไก่ก็แอบใช้นักข่าวเป็นเครื่องกระจายเสียง หลายคนพูดไม่ออกเพราะเคยถูกแก๊งแสบแหกตาเอาไว้ตัดสุริยันต์ สุจริตพลวงศ์ ไปได้เพราะด่วนลาโลกไปก่อนแล้ว ส่วนคุณนายไก่ หรือไก่ วันทนีย์ ที่เคยคุ้ยแคะแกะเกาว่ามีผลงานโดดเด่นจนแก๊ง 18 มงกุฎต้องยกให้เป็น “เจ้ใหญ่”เพราะคุณเธอเล่นแต่ของใหญ่ “เหยื่อ”ชิ้นโตๆ มีการโหมโรงออกสื่อในฐานะแม่หม้ายพันล้าน หรือเศรษฐินีใจบุญ
       
       “มหากาพย์” ตุ๋นเปื่อยไล่เรียงบรรดา “เหยื่อ” ที่หลงเข้ามาเพราะคิดว่าได้ทั้งตัวได้ทั้งเงินประเภท “หนูตกถังข้าวสาร”แต่หารู้ไม่ว่าที่เห็นคือถังแกลบ หรือถังอุจจาระตกลงไปเมื่อไหร่ซวยเมื่อนั้นเช่น “ผู้กอง”หนุ่มน้อยหน้ามนคนหนึ่งครอบครัวมีกิจการโรงแรม อยู่ย่านเยาวราชมิรู้ว่าคุณนายไก่ วันทนีย์ วางฟอร์มท่าไหนเกือบได้เป็น “อาซ้อ”ประจำตระกูลไปแล้ว ครั้งแรกที่นักข่าวใหญ่ไปพบเห็นหมวยถักผมเปียยืนหันหลังให้ท่าทางน่าสนใจแต่พอหันหน้ามา ...อ้าว..นี่อีคุณนายไก่ นี่หว่า....ตอนนั้นใครๆ ก็รู้จักเธอ ก็เพราะความที่เป็นคนดังที่ขึ้น-ลงโรงพักเป็นประจำ...ถามคุณนายไก่ มาทำอะไรเยาวราช ได้แต่ยิ้มก้มหน้าก้มตาปัดกวาดหน้าร้าน ด้วยความสงสัยนักข่าวใหญ่ แว่บถามอาซิ้มคนนั่งยิ้มน้อยยิ้มใหญ่ สายตามองคุณนายไก่ ด้วยความเอ็นดูตลอดเวลา...”ลื้อไม่รู้เหรอ อีเป็งเสกถี ลูกอั้วโชกลีล่ายตกถังเข้าสาน”
       
       นักข่าวใหญ่กลับมาโรงพิมพ์เก็บเอาความบังเอิญมาเมาท์กับพรรคพวก แต่จากวันนั้นก็ไม่เคยได้ข่าวคราวคุณนายไก่ อีกกระทั่งมาปรากฏเป็นเรื่องร้องเรียนเอาผิดกับตำรวจอีกหลายคนฐาน “ฟันแล้วทิ้ง” ในจำนวนนั้นมี ผกก.คนดังโรงพักอยู่แถวๆ ปลายถนนสุขุมวิท ต่อมาก็เป็น ผู้กอง เจ้าของกิจการทาวน์เฮาส์ย่านถนนสุโขทัย ตามติดด้วยอดีตนักการเมืองคนดังของภาคอีสานซึ่งมีพยานสำคัญชื่อ “เฮียเพ้ง” เห็นตั้งแต่วันที่คุณนายไก่ วันทนีย์ ขับรถเบนซ์ 500 คันยาวมาเทียบหน้าสำนักงานบ้านจัดสรร นัยว่ากำลังหาซื้อเรือนหอเพื่อประกาศงานวิวาห์ระดับประเทศ ส.ส.หนุ่มผู้มีอนาคตคงฝันได้เมียรุ่นพี่เป็นเศรษฐีมหาเศรษฐี ถึงขนาดมีข่าวว่าฝ่ายหญิงจะทุ่มเงินพันล้านเอาไปให้ตั้งพรรคการเมือง...เดินดูบ้านหลังใหญ่หลายรอบ...ไม่มีสนามเทนนิส...ไม่มีสระว่ายน้ำ ถ้าว่าที่สามีได้เป็นรัฐมนตรี คงไม่สมเกียรติคุณนายไก่ จึงขอกลับไปคิดส่วน “เฮียเพ้ง”เริ่มเห็นความผิดสังเกตแอบสะกิดให้อดีตนักการเมืองอนาคตไกลเจ้าของอักษรย่อ ส. มีสติสตังค์กลับคืน... “รถเบนซ์คันหรูเฮียว่ามันเช่ามา รถห่านอะไรขัดถูกันข้างในมันวับ ไม่มีหมอน ไม่มีอะไรประดับ”ที่สุดแล้วนิยายรักระหว่างอดีตนักการเมืองดังแห่งภาคอีสาน กับคุณนายกำมะลอ จบลงที่ต่างคนต่างๆ ไปโดยฝ่ายชายต้องจ่ายค่าอิสรภาพให้ 7 หมื่นบาท
       
       เส้นทางโลดแล่นของคุณนายไก่ วันทนีย์ยังไม่จบง่ายๆทั้งข่าวแจกเงินราวเศษกระดาษ และเหตุการณ์ร่วมสมัยหน่อยก็คือ “ปลาตัวใหญ่” มีนายตำรวจระดับ “นายพล” ประจำหน่วยงานที่มีอำนาจการสอบสวนทั่วประเทศ “ผู้การ ก.”ติดบ่วงจนดิ้นไม่หลุดเพราะเที่ยวนี้คุณนายไก่ วันทนีย์ ใช้วิธีแอบอัดเทป อัดซีดีในทุกการกระทำอย่างละเอียด เมื่อถึงจุดแตกหัก “ผู้การ ก.”คนหน้าตาหล่อเหลารูปร่างสูงใหญ่ผิวดำจำต้องควักเงินสดๆ จำนวนหลายล้านบาทเพื่อไม่ให้ตกเป็นข่าวอื้อฉาว 
        
       จบจาก “ผู้การ ก.”ข่าวคราวของคุณนายไก่ วันทนีย์ หายไปจนมาปรากฏอีกครั้งเมื่อเกิดชะตากรรมกับ “หมอหยอง”แต่ก็เป็นการเอาเรื่องเก่ามาขยายกันใหม่ นี่คือประกาศนียบัตรของคุณนายไก่ วันทนีย์ ตัวอย่างที่เล่าลือในวงนักข่าวเก่า...แต่ที่ยกให้เป็นการต้มตุ๋นระดับประเทศ และสร้างเวรกรรมมากที่สุดก็ต้องให้คดีทุจริตเครื่องราชฯ ด้วยความที่เจ้าคุณอุดม หรือพระราชปัญญาโกศล รองเจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทราวาส เป็นพระเถระที่เข้าถึงง่าย คุณนายไก่ วันทนีย์ และคุณนายกิมเอ็ง จึงเข้าไปจัดการเซ็งลี้สร้างความเสียหายให้กับวงการสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่ถึงขั้นถูกสึก ข้าราชการบางคนที่เกี่ยวข้องต้องฆ่าตัวตายด้วยความอับอาย
       
       จากอดีตอันยาวนานกว่า 20 ปี เกิดมีชื่อคุณนายไก่ วันทนีย์ เข้าไปเกี่ยวข้องในฐานะผู้เสียหายคดีลักทรัพย์สุดอื้อฉาวอีกครั้งหนึ่งของสังคมไทยนั่นคือกระแสข่าวร้อนกรณี น.ส.ประภาวรรณ ใจกล้า หรือน้องก้อย อายุ 19 ปี เด็กเรียนดีจนได้สิทธ์เข้าไปศึกษาต่อคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาตร์ สกลนคร ถูกเจ้านายไฮโซสาวใหญ่อายุอานามใก้ลๆ 60 หรือคุณนายไก่ คุณหญิงไก่ สุดจะว่ากันไปกล่าวหาว่าขโมยทรัพย์สินมูลค่า 10 ล้านประกอบด้วยทองหนัก 10 บาท 40 แท่งมูลค่า 8 ล้านบาทและเครื่องประดับต่างๆพร้อมกระเป๋าหรูจากคอนโดฯที่พัก
       
       รายละเอียดต่างๆ เชื่อกันว่าบรรดาคอข่าว หรือประชาชนคนไทยส่วนใหญ่คงได้ติดตามทราบกันไปบ้างแล้วแต่ประเด็นที่ยังคาใจก็คือคุณนายไฮโซ ผู้เสียหายนี้มีฐานะร่ำรวยมาจากกิจการอะไร และที่เธอกล่าวอ้างว่าได้มาจากการเสี่ยงโชคที่เกาะมาเก๊า ฮ่องกง นั้นจริงหรือไม่ ในฐานะผู้เสียหายแต่กลับต้องเป็นคนที่ถูกสังคมตรวจสอบอย่างหนัก ไม่ว่านักสืบพันธุ์ดุจากโลกโซเชียลฯ นักสืบพันทิป ผู้สื่อข่าวสายอาชญากรรม ทั้งออนไลน์ หนังสือพิมพ์ โทรทัศน์และเจ้าหน้าที่รัฐที่เกี่ยวข้อง เรียกว่า “กัดติด”และเร่งตรวจสอบกันอย่างเต็มที่จนทำท่าว่าคดีอาจพลิกผันจากผู้ต้องหามีสิทธิ์สลับเป็นผู้เสียหาย และผู้เสียหายก็อาจตกเป็นจำเลยในคดีแจ้งความเท็จหากเจ้าพนักงานสามารถพิสูจน์ความจริงให้กระจ่างได้
       
       ระหว่างติดตามเดิมพันอันมีคุก-ตะรางรออยู่ข้างหน้าทั้ง 2 ฝ่ายนั้น คุณนาย หรือคุณหญิงไก่ ซึ่งใช้ชื่อนางแดง เป็นนามสมมุติตัดสินใจฝ่ากระแสที่กำลังโถมเข้าหาด้วยการเปิดแถลงข่าวที่โรงแรมสยามพาราไดซ์ เมื่อวันที่ 27 มิ.ย.ที่ผ่านมาโดยให้นายอัครชัย กุลมาตย์ ทนายความเป็นผู้นำแจกแจงรายละเอียดต่างๆ แต่สถานการณ์กลับดูเหมือนว่ายิ่งสร้างความเคลือบแคลงหนักยิ่งขึ้นเช่นเหตุไรนางแดง ในฐานะผู้เสียหายจึงคลุมโม่งปิดหน้าปิดตา อีกทั้งปิดชื่อเสียงเรียงนาม นอกจากนั้นยังเริ่มลด สเปกของความเสียหาย จากทองคำหนัก 10 บาทจำนวน 40 แท่งๆละ 200,000 บาทและทรัพย์สินอื่นๆรวมมูลค่า 10 ล้านบาทกลายเป็นแค่หลักล้านไม่ใช่สิบล้าน กลบพิรุธร่ำรวยผิดปกติกลับลำดื้อๆ ว่าร้อยเวรฯเจ้าของคดีเขียนตัวเลขผิด จากทองหนัก 10 บาท 40 แท่งเป็น 4 แท่งแต่มูลค่าทรัพย์ที่มีผลต่อการประกันหรือดำเนินคดีกับผู้ต้องหาได้เกิดความเสียหายในเบื้องต้นแล้วนั้น ทั้งตำรวจเจ้าของคดี และคุณหญิงไก่ จะร่วมกันรับผิดชอบอย่างไร
       
       อีกทั้งพฤติกรรมแอบอ้างเป็น “คุณหญิง”บางช่วงบางตอนแบบ “ตัวต่อตัว”ต้องหมอบคลานเข้าพบตามคำยืนยันของน้องก้อย ถือเป็นเรื่องน่าจับตามองเพราะแก๊ง 3 พี่น้อง “หยอง -ไก่-กิมเอ็ง”เคยมีประวัติถูกกล่าวขานแอบอ้างเบื้องสูงกันมาก่อน อย่างไรก็ตามนางแดง ยืนยันว่าจะดำเนินทางกฏหมายอย่างถึงที่สุดทั้งทางอาญาและทางแพ่งในหลากหลายประเด็นที่ทุกฝ่ายกำลังตรวจสอบ โดยเฉพาะจุดที่ค้างคาใจได้แก่คำอ้างของนางแดง หรือคุณหญิงไก่ ยืนยันถึงฐานะความร่ำรวยของตนว่ามาจากการเสี่ยงโชคที่เกาะฮ่องกง ทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ได้แหล่งข่าวเชื่อถือให้ข้อมูลน่าสนใจมาว่าคุณนายไฮโซ ผู้นี้ได้เปลี่ยนชื่อ-สกุลตัวเองหลายครั้งโดยล่าสุดใช้ชื่อ นางมณตา หยกรัตนกาญ ส่วนการเดินทางไปต่างประเทศตามอ้างนั้นพบว่าในปี 2558 ที่ผ่านมามีการเดินทางไปต่างประเทศ 4 ครั้งคือกรุงปักกิ่ง - กทม. กรุงย่างกุ้ง ประเทศเมียนมา และกรุงเทพฯ - เมืองซัปโปโร ประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 20 ต.ค.2558 กลับเมืองไทยวันที่ 27 เดือนเดียวกันแต่ไม่มีการเดินทางไปเสี่ยงโชคหรือติดต่อธุรกิจใดๆ ที่เกาะฮ่องกง ตามที่นางไก่ ชอบอ้างแต่อย่างใด
comment95:ขอ RIP ล่วงหน้าเลย
comment96:คุณหยีก่ายยนี่จายล่ายจิงๆ เด็กสาวชาวดอยกล่าว
comment97:วันนี้นักข่าวช่อง3 ไปที่คอนโดป่าแก  โดยชั้นล่างเป็นคาร์แคร์มีพนักงาน 5-6 คน โดยชาวบ้านเล่าว่า นานๆทีจะเห็นป้าแกมา แล้วพนักงานก็เป็นต่างด้าว  พอครบปีก็เปลี่ยนชุดใหม่มาทำแทน ผมว่าตรงนี้น่าสังเกตมากครับ  เหมือนไม่ได้เปิดเพื่อทำธุรกิจแต่เปิดเพื่อบังหน้าหรือฟอกเงินมากกว่า  นักข่าวบอกว่าไม่มีประวัติการเสียภาษีด้วย  คิดว่าไงครับ
comment97-1:คิดว่าซักพัก ป้าแกจะป่วยและบินไปรักษาตัวที่ต่างประเทศครับ
comment97-2:คิดว่า สักพัก ป้าแกจะกินยาตาย  
จบคดีนี้ สาวต่อไปไม่ได้
แต่แค่ตายไป1คน ไทยเราก็สูงขึ้นเยอะแล้ว
comment97-3:คาร์แคร์อยู่ชั้นล่างของอาคารจอดรถ ส่วนตึกคอนโดมี3ตึก เจี๊ยบอยู่อาคาร3ชั้น1 พนักงานล้างรถไม่เคยมีใครอยู่ได้เกิน5เดือน นางจ่ายค่าแรงครบเฉพาะเดือนแรกๆ หลังจากนั้นจะเริ่มเบี้ยวละ คนมันต้องกินต้องใช้อยู่ไม่ไหวก็จะออกไปเอง ส่วนใหญ่เป็นแรงงานที่เข้ามาโดยไม่มีใบอนุญาตทำงานถูกต้อง นี่ก็น่าจะเป็นอีกเรื่องที่จะต้องแจ้งจับนายจ้างด้วย
comment98:ถามผู้รู้คับ ถ้าทำให้ผู้อื่นสำคัญผิดว่าเป็น "คุณหญิง" 

(เช่นเดียวกับ พญ.คุณหญิง พรทิทย์ ที่ได้รับพระะราชทานพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นจตุตถจุลจอมเกล้า)

แบบนี้จะเข้าข่ายกฎหมายหมิ่นฯ มาตรา 112 ไหมครับ ?

https://www.youtube.com/watch?v=xazhXD4T89w
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:ทีมน้องก้อย
comment101:เรื่องนี้ถ้าเจ๊แกผิดจริง โดนดำเนินคดี แล้วตำรวจที่ทำคดีพวกนี้จะรอดไหมคะ กลัวว่าจะจบแล้วค่อยๆเงียบไป เห้อออ สงสารครอบครัวน้องก้อย
comment102:อีคุงหยีจายล่ายม่ากกกนะ
comment103:"หลังจากจบรายการไทยรัฐทีวี จะยิงเลย พี่จะยิงเลย"

คลายข้อสงสัย ว่าทำไมวันนี้รายการถามตรงๆ ถึงไม่มีนายจ้างคนดังมาออกรายการ

-วันนี้รายการได้รับการตอบรับจากนายจ้างคนนี้ว่าจะมาออกรายการตั้งแต่ช่วงสายๆ (ตอบรับจะมาออกรายการคนเดียวเท่านั้นไม่มีทนายความร่วมด้วย)
-เวลาประมาณ 14.00น. ไผ่ในฐานะโปรดิวเซอร์รายการเดินทางไปรับแขกด้วยตนเอง  พร้อมพี่ผู้ช่วยอีก 1 ท่าน นัดหมายรับ 15.30น.ที่หน้าคอนโดของแขก เมื่อไปถึงเลขาของนายจ้างคนนี้เดินออกมารับที่รถ และพาไปหานายจ้างคนนี้ที่ห้อง ชั้น 1 ในคอนโด
- เมือไปถึงในห้อง เปิดประตูเข้าไป เจอช็อตภาพบุคคลประมาณ 6-7 คน กำลังพูดคุยกันด้วยท่าทีเคร่งเครียด เสียงดัง และ 1 ในนั้นคือนายจ้างคนนี้
- หลายช่วงของการสนทนา นายจ้างคนนี้พูดถึงไทยรัฐทีวี พูดถึงพิธีกรรายการ และพูดถึงไผ่ ด้วยถ้อยคำที่มีอารมณ์ สุดจะประเมินได้ ว่านั่นคืออารมณ์ไหน แต่หวาดเสียว 
- บทสนทนาช่วงพีคๆ ที่ต่อว่าต่อขานการทำงานของสื่อ ว่าสื่อกลั่นแกล้ง รวมหัวกันเสนอข่าวตนเองให้เสียหาย นายจ้างคนนี้หยิบวัตถุสีดำ มีด้าม แกว่งไปแกว่งมาตลอดเวลา ซึ่งทิศทางของวัตถุนี้ หวาดเสียวมาก ว่าพุ่งมาที่ตัวไผ่ เพราะนั่งในตำแหน่งเปิดโล่ง จังหวะนั้นเองนายจ้างคนนี้ พูดประโยคว่า 

"หลังจากจบรายการที่ไทยรัฐทีวี จะยิงเลย พี่จะยิงเลย" และเสียงสั่นเคลือนเหมือนจะร้องไห้ 

นี่คือสาเหตุที่ประเมินแล้วว่าเสี่ยงเกินไป กับ ภาพเหตุการณ์ที่เจอะเจอวันนี้ ไม่มีอะไรการันตี ว่าถ้ายังนั่งอยู่ในห้องตรงนั้นต่อ จะเกิดอะไรขึ้น จึงหันไปหาพี่ผู้ช่วย "พี่เราออกจากห้องดีกว่า" และตัดสินใจ รีบลุกพรวดพราด เดินมาทางประตู และรีบออกทันที ตอนหันหลังเดินมาทางประตู เสียวสันหลังมาก!! 

ระหว่างเดินทางกลับมาออฟฟิศ พยายามโทรหานายจ้างท่านนี้ เพื่อจะบอกยกเลิก โทรไป 2 รอบแรกติดกัน ไม่รับสาย  โทรหารอบที่3 จึงรับสาย ปลายสายพูดว่า "พี่ใจเย็นลงแล้ว" เราจึงพูดว่า ให้พี่มีความพร้อมกว่านี้ก่อน สำหรับการออกสื่อนะคะ แล้วค่อยว่ากันใหม่ ให้ลดความเคร่งเครียดลงก่อน วันนี้คิดว่าพี่ยังไม่พร้อมค่ะ ไมได้เร่งรัดอะไร

เธอบอกว่า --- ขอบคุณนะที่เข้าใจพี่-----  @$#%^#*#&$

ประเมินกันเองนะคะ นี่คือสาเหตุที่ต้องตัดสินใจยกเลิก

Cr. Wichatorn Wongphan
comment103-1:แกะรหัสลับดาวินชี่โค๊ด 

สายข่าวฝ่ายเอกสาร ไปตรวจแล้ว หญิงไก่ ไม่มีบุตรบุญธรรมหรือรับรองบุตร (แล้วรักเหมือนลูกสิบกว่าคนไปไหน)

สายภาษี ตรวจแล้วไม่มีการเสียภาษีใดใด ภงด. ก็ไม่ได้จ่าย (ไม่ยื่นหรือเป็นผู้ไม่มีรายได้ยังไม่เปิดเผย)

สายอาชญากรรม แจ้งว่า พบประวัติ ฉ้อโกงที่ดิน ที่ประจวบฯ 

สายความมั่นคงของมนุษย์ เช็คแล้ว มีชาวดอย โดยลวงลงมา 6 คน 
ช่วยและหนีกลับมาได้ 5 คน คนนึงติดคุก (หนูนา)

สายให้ความเป็นธรรม (เดาว่าคุณปวีณาเดินเรื่องแล้ว) กำลังใช้กำลัง พาเด็กออกมาคุ้มครองเป็นกรณีพิเศษ 

0 P o s v f , 
เอ้ย 
จ ญ น ห อ ด ม แปล
comment103-2:วัตถุสีดำ มีด้าม ถ้าได้ตรวจสอบทะเบียน
อาจได้อีกหนึ่งข้อหาเป็นของแถม

เหตุการณ์นี้ได้แสดงถึงสภาพจิตใจของยายป้าที่ไม่เป็นปกติแล้ว
นักข่าวต้องระวังไว้ให้มาก
comment103-3:วัตถุสีดำที่ยิงได้ คืออะไร .....

เข้าข่ายข่มขู่ หรือไม่ ... ทำไมไม่แจ้งความครับ
comment103-4:ดีที่รอดมาได้  ป้าคงใกล้บ้าแล้ว (หรือบ้าอยู่แล้ว) กรรมใกล้สนองแล้ว
comment103-5:เป็นผมผมก็รีบออกมาครับ กลัวตาย555
comment103-6:เป็นไปได้มั้ยว่าเขาต้องการให้คุณไผ่เห็นละครฉากนี้  
เจ๊แกจะไม่รู้เชียวเหรอว่าใครกำลังนั่งคอยอยู่ 

นังแม่มดไม่ได้โง่นะคะ
comment103-7:จริงๆไม่กล้ามาออกรายการรึเปล่า แต่ไม่รุจะปฏิเสธยังไงเพราะดันหลุดปากตอบรับคำเชิญไปแล้ว พอมีคนของรายการไปรอเลยจัดฉากโชว์
comment103-8:มันแกล้งบ้า หงุดหงิดไปงั้นแหละ ครับกลัวจะได้ออกทีวี เชื่อสิ
comment103-9:มันบอกสื่อกลั่นแกล้ง แต่สิ่งที่มันทำ ให้คนติดคุกเพราะความสะใจตัวเองล้วนๆ ขอให้มันไปชดใช้กรรมในคุก
comment103-10:ภายหน้าหรือไม่นี่อาจจะเป็นแผนที่จะ อ้างว่า มีความวิกลจริตฟั่นเฟือน เพื่อผลทางกฏหมายในภายหน้าหรือไม่
โดยใช้ ข้อความ ของคุณไผ่ มากล่าวอ้าง

คนบ้า ทำอะไรก็ไม่ผิดรึเปล่า
comment104:มาตามภาค 2 ต่อค่ะ
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment106:ปักหมุดๆ
comment107:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment108:เราว่าความหายนะมาเยือนนางเเล้วล่ะค่ะ
เพราะวันที่ดูรายการต่างคนต่างคิด
นางเล่าว่า ก่อนหน้านั้นที่โดนขโมยของจากสาวใช้คนก่อนๆ 
ก็ไม่แจ้งเเจ้งความ ประมาณว่าตนเองเป็นผู้มีจิตใจอารีสงสารเมตตา จึงไม่แจ้งความ แต่ให้สาบานเอา
ตอนฟังนี่แบบ บร๊ะ..... บ้าไปล้าวววว สาบงสาบานต่อหน้าตำรวจนี่นะ
นางให้คนใช้สาบานว่าถ้าเอาของไปขอให้คนใช้ติดคุก 
แต่ถ้าไม่ได้เอาไปขอให้ตัวนางเจอแต่ความหายนะ

เเล้วหายนะก็กำลังเดินทางมาหานางเเล้วล่ะ.... ตอนนี้
comment108-1:ดีไม่ดี เข้าคุก เจอติดเชื้อในกระแสเลือดแหงๆ
comment109:แนะนำคนที่ชอบปักหมุดๆนะคะ มีฟังชั่นปักหมุดนะคะ ถ้าเข้ากระทู้ที่หน้ารวมกดเข้ากระทู้ไป ปักหมุดคอมเมนต์ไหน จะเด้งไปเองเลย
ถ้าเข้ากระทู้ ที่หน้าคอมเมนต์ตัวเอง มันก็จะเด้งไปที่คอมเมนต์ตัวเอง แต่ถ้าไม่คอมเมนต์อะไร แนะนำกดปักหมุดดีกว่าเนอะ
comment110:ยิ่งไปออก หลายรายการยิ่งพูดไม่เหมือนกัน สะตอเรียกแม่จริงๆ คนอะไรไม่รู้อยู่รอดมาได้อย่างไร 
จนท ที่รับแจ้งความเชื่อคำพูด หลักฐาน ทรัพย์ที่หายไปก็ไม่มี แล้วยังทำคดีอีกเหรอ ทำคนอื่นเดือดร้อน เข้าคุก ระวังกรรมตามทันนะ
สนง ตำรวจแห่งชาติไม่ออกแถลงข่าวเหรอคะ เห็นข่าวอื่นจิ๊บจ๊อย แต่งเต็มยศมาแถลงข่าว
comment111:ติดตามต่อไป
comment112:ติดตามต่อไปค่ะ เป็นกำลังใจให้น้องก้อยและทนายสงกานต์
comment113:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000064893 ลองตามไปอ่านในนี้ครับ
comment114:นาธานน่าจะเป็นคู่ปรับที่สมน้ำสมเนื้อกะหญิงไก่

เสียดายจังที่คู่นี้เค้าไม่ได้เจอกัน
comment115:สงสัยค่ะ ว่านางได้อะไรจากการแจ้งความแบบนี้หลาย ๆ เคส
คือ ถ้าจะให้ลูกจ้างเอาเงินมาชดใช้  เขาก็ไม่มีให้
ถ้าเขาติดคุก  นายจ้างก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา
แล้วทำทำไมซ้ำแล้วซ้ำเล่า  วนเวียนกันอยู่อย่างนี้
comment115-1:- นางลงทุนไปเยอะค่ะ แต่ละราย ให้เงินพ่อแม่ ซื้อทอง ซื้อเสื้อผ้าให้เด็ก พาบินไปบินมาเที่ยวในประเทศ
  บางรายนางอ่อยโดยพาบินไปเที่ยว ตปท. เพื่อให้เด็กและพ่อแม่เสพติดการได้เงินมามากมายแบบง่าย ๆ
  เด็กไม่เคยเจอแบบนี้ ไม่เคยบิน ไม่เคยกิน ไม่เคยเที่ยว ไม่เคยได้เสื้อผ้าราคาแพง ๆ บางรายเลยติดใจไงคะ
  รายไหนตกหลุม ก็จะเข้าสู่อาชีพพิเศษบางอาชีพ แต่ถ้าใครไม่ยอม ลงทุนไปเยอะแล้วนี่คะ แถมจะชวดเงินอีกมหาศาล
  ที่จะได้มาตอนเด็กยอมไปทำงานที่ ตปท.  ไหนจะผู้ร่วมขบวนการที่ไม่ได้เงินส่วนแบ่งอีก ทำไมนางจะไม่แค้นละคะ 
  ก็จัดเลยสิคะ... เพราะสโลแกนของนางคือ ... "ใครไม่ไปเที่ยวฟรีที่ฮ่องกง ก็จะได้ลงไปเที่ยวที่ห้องกรงยกครอบครัวฟรี"

- ส่วนที่ทำซ้ำ ๆ ก็ด้วยเหตุผลข้างบนไงคะ ใครยอม นางได้เงิน นางสบายใจ ก็จบ.. ใครไม่ยอม นางชวดเงินลงทุนล่วงหน้า
  และชวดเงินค่านำไปให้ลูกค้า คนร่วมขบวนการก็ชวดเงินด้วย เดอะแก๊งก็แก้แค้นสิคะ (เพราะลงทุนไปแล้ว) และอีกเหตุผลคือ 
  จะได้เป็นการขู่ให้รายอื่นกลัว แบบน้อง นศ. รายล่าสุดไงคะ โดนขู่จนน้องกลัว พอพาพ่อแม่หนีไปก็ยังไม่รอด นางก็จัดเลย
  
ข้อสังเกต ... นางจะเลือกลูกจ้างที่มีลูกสาววัยขบเผาะ (รายล่าสุดคุยแค่ 2 ชม. นางตาโตให้เงินค่าเครื่องบินไปเอาตัวเด็กมาเลย
                  แม่คงให้ดูรูป ก็เด็กหน้าตาน่ารัก .... รายก่อนหน้านี้ที่แม่ติดคุกอยู่ ก็มีลูกสาวไงคะ วัย teen เหมือนกัน
                  หน้าตาน้องคนนั้นก็น่าเอ็นดู)... แบบนี้แล้วได้คำตอบหรือยังคะ 

อ่านจบแล้วให้ทายว่า นางมีอาชีพอะไรเอ่ย?
ก. พนักงานดีดหูแมว
ข. เจ้าหน้าที่เก็บเห็บหมา
ค. คนทำสวนครัวให้หมีแพนด้า
ง. เจ้าของเล้าไก่สาว ๆ
ใครตอบถูกไปรับตั๋วเครื่องบินฟรีไปฮ่องกงที่นางนะค๊า
comment115-2:ซื้อทองให้ไม่มีหรอก ถ้าเด็กยังไม่ยินยอมนางจะกล่อมจนตกลงถึงจะจับชุบตัว ส่วนเรื่องนั่งเครื่องบินไปด้วยเพราะตามไปรับใช้ เมื่อก่อนนางจะจ้างคนขับรถเวลาต้องเดินทางไกล ไปๆมาๆคนขับรถก็หนีออกหมด เพราะไม่ได้เงินเดือนตามที่หลอกไว้
comment115-3:เมื่อกี้นั่งดูช่อง3  เห็นแม่ของน้องเด็กชาวเขาบอกว่า นางไก่ขอตังค์คุณแม่ไปหมื่นนึงบอกว่าจะเอาไปประกันลูกสาวให้ ตอนแรกจะเอาหมื่นห้า แต่คุณแม่บอกทั้งเนื้อทั้งตัวมีแค่หมื่นห้า จะเก็บไว้ห้าพันเป็นค่ารถค่ากินตอนกลับไปอยู่บ้าน เลยให้นางไก่ไปหมื่นนึง 

ดูความเลว
comment116:อัพเดตล่าสุดจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

30/06/59 : แค่ทองไปจำนำที่นครสวรรค์ยังปลอมและถูกจับ!!!!!!
ภาพในอดีตของอดีตนางก.ที่นำสร้อยคอทองคำ
ไปจำนำไว้แต่ปรากฏว่าเป็นทองปลอมและถูกจับ
นี่คือภาพเด็ดจะกระชากออกมาว่ารวยจริงหรือ?
ร้อยเวรฯแต่ละคดีเตรียมห่มผ้าหนาๆไว้ให้ดี!!!!!
กรรมกำลังตามทวงคืนผู้ก่อกรรมไว้ร่วมกัน!!!!!
ชีวิตอนาคตที่ผ่านมาหลายชีวิตถูกขังเรือนจำ!!!
ใครคือเครือข่ายนางก.(กอ)ที่มีจิตใจโหดเหี้ยม!!!
ผิดมนุษย์ปุถุชนคนธรรมดาทั่วไป!!แล้วพวกท่าน
จะช่วยกันอีกหรือทั้งคุณธรรมและจริยธรรมซึ่ง
ไม่อับอายต่อเครื่องแบบและหน้าที่กันบ้างหรือ???????
โปรดแชร์ต่อๆกันและกดติดตามข่าว follow !!!
จะทราบความเคลื่อนไหวตลอด24ชม.!!!!!!

30/06/59 : กราบเรียน ท่านผบตร.,รองผบ.ตร., ผบช.ก.,
ผบช.น.รองผบช.ก.รก.ผบก.ป.,รองผบก.ป.และ
พงส.ป.ทุกท่าน!!!!!!!
.คดีนี้ไม่ธรรมดามีเครือข่ายเชื่อมโยงมากมา
หลายๆคน มี อดีตนักการเมือง ,ข้าราชการ
(มีสี),นักกฎหมาย ,พลเรือน ที่เกี่ยวพันกับ
กระบวนการของนาง ก.บางคน !!!!!!!
...ท่านๆคือความหวังของประชาชนที่จะสะสาง
คดีนี้ เพื่อคืนความยุติธรรมในกระบวนการแห่ง
ต้นธารของความยุติธรรมและได้โปรดจัดการ
อย่างเฉียบขาด!!!!!
**กดแชร์และกดติดตาม(follow)ติดดาวแล้ว
จะทราบข่าวสารโพสต์ใหม่ๆตลอด24ชม.ทันที

30/06/59 : 1ในสาวชาวเขาแฉยับหมดเปลือกว่านางก.เป็น
เยี่ยงไร?!!!!!
.คนไทยทั้งประเทศเตรียมดูโฉมหน้าเครือข่าย
นางก.เร็วๆนี้ !!!!!
กดแชร์และกดติดตามfollowติดดาวทราบโพสต์ใหม่ๆ(ตามลิ้งค์ไปมีวิดีโออยู่ค่ะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1171664006212231

30/06/59 : ถึงเวลาแล้วที่ต้องดับเครื่องชน!ศ.1กค.12.30น.ที่ป.!!!
.พรุ่งนี้ศุกร์ 1 กรกฎาคม 2559 เวลาประมาณ 12.30
น. กระผมทค.สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธาน
เครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา
พระมหากษัตริย์ จะนำ บิดาและมารดาของ
น้องก้อยที่ถูกนาง(ก.ไก่)แจ้งความฐาน"ร่วมกัน
ลักทรัพย์นายจ้างกระทั่งออกหมายจับมาพบ
แสดงตัวต่อ ผบช.ก.,รองผบ.ช.ก.,รก.ผบก.ป.,
รองผบก.ป.และ พงส.ป. ที่กองปราบปราม
ถนนพหลโยธิน เขต จตุจักร กรุงเทพฯ เวลา
ประมาณ 12.30 น. อย่าพลาด!!!!!
กดแชร์ข่าวสารและกดติดตามfollowติดดาว

30/06/59 : คืนนี้โปรดติดตามข่าว 3 มิติ เวลา 22.40 น.!!!!
.. พบกับพี่จอย จตุรงค์ สุขเอียด ลงพื้นที่ชาว
เขาเพื่อสอบถามข้อเท็จจริงเกี่ยวกับพฤติการณ์
และพฤติกรรมของนางก. ว่าเป็นเยี่ยงไร? และ
ทำไมลูกจ้างถึงพยายามหนีห่างออกจาก
นายจ้าง!!!! มีอะไรหรือติดตามได้คืนนี้!!!!
กดแชร์ข่าวสารและกดติดตามfollow
comment117:อัพเดตล่าสุดจากเฟสบุ๊ค คุณจตุรงค์ สุขเอียดค่ะ
29/06/59 : ผมชอบพลังของสื่อต่อกรณีคุณหญิงมากครับ เพราะเป็นการใช้สื่อหลัก และสื่อโซเชียล คุ้ยคดีคุณหญิงได้มีประสิทธิภาพที่สุด เป็นครั้งที่ไม่บ่อย ที่ไม่มองแค่ใครเริ่มใครตาม แต่กลับช่วยกันตามช่วยกันหาความจริงมาตีแผ่ อย่างต่อเนื่องและรวดเร็ว ต่างคนต่างมุม แต่พุ่งไปที่เป้าหมายเดียวกันคือ การกระทำของคุณหญิงกับตำรวจ แล้ว เด็กหรือเหยื่อถูกกระทำอย่างเป็นธรรมหรือไม่ ผมจึงว่า เหมือนเมื่อสุนัขหลายตัวรวมฝูงกันใหญ่ ก็ไล่เสือสางได้ มันทรงพลังมาก นี้ไงครับ ที่เขาเรียกว่า พลังของสังคมจริงๆ..ขอบคุณแทนเหยื่อทุกคนที่จะได้รับการปฎิบัติอย่างมีมนุษยธรรมและเป็นธรรมจริงๆนับจากนี้ ขอบคุณ ขอบคุณ ครับ

30/06/59 : ล่าปีศาจไม่ผิดตัวหรอกครับ...เพียงแต่มันแปลงร่างเป็นนางฟ้าบ้างกับบางคน แปลงเป็นนักบุญบ้าง แปลงเป็นคนชราบ้าง แปลงเป็นเทพธิดาบ้าง และจะแปลงไปจนหมดร่างที่จะแปลงแล้ว เมื่อจนมุมมันจะกลายร่างเป็นคนบ้า ก็นับเป็นอีกร่างหนึ่งที่มันจะกลายเพื่อให้มันได้รอดพ้นไป...ถ้ามันรอดไปมันจะหัวร่อ ร่วนร่าเหมือนกับการกระทำที่ผ่านๆมา...การเอาคนเข้าคุกไปคนแล้วคนเล่าเพราะเขาไม่สนองอารมณ์นั้น มันวิสัยของคนบ้า เป็นภัยที่ใช้ตำแหน่งชื่อเสียงของคนชั้นสูงมาหากินมันยอมรับไม่ได้อีกต่อไป...

30/06/59 : หนูนาเป็นเด็กชาวเขาเผ่ากระเหรี่ยง ที่บ้านสุขใจ ต.แม่ลาหลวง จ.แม่ฮ่องสอน ถูกคุณนายไปหลอกแม่ว่า เป็นคุณหญิง จะรับไปส่งเสียให้เรียนหนังสือ ให้เงินไว้หมื่นบาท แต่กลับเอาไปทำงานรับใช้ จนจะลาออกก็ถูกแจ้งความ ว่าลักทรัพย์ไป5แสนกว่าบาท ถูกหลอกให้รับสารภาพ ระหว่างประกันยังให้นางเลเซ็นต์ยกให้เป็นบุตรบุญธรรม เมื่อไม่ตกลงก็ไม่ถอนแจ้งความ หนูนาติดคุกได้ปีกว่า จึงพ้นโืทษมา..อย่าให้มีเหยื่อรายแบบนี้อีก ชมในเรื่องเด่นเย็นนี้ 15.25น.และข่าว3มิติ คืนนี้ ครับ
comment117-1:ตามมาอัพเดท
comment117-2:อร๊าย อย่าไปเรียกคุณหญิงค่ะ เรียกคุณไก่ อะไรก็ว่าไปเถอะ กระดากปาก กระดากสายตาที่จะอ่าน
comment117-3:"จะแปลงไปจนหมดร่างที่จะแปลงแล้ว เมื่อจนมุมมันจะกลายร่างเป็นคนบ้า ก็นับเป็นอีกร่างหนึ่งที่มันจะกลายเพื่อให้มันได้รอดพ้นไป"

จากข้อความประโยคนี้ กับการแสดงออกจาก คห.103

"หลังจากจบรายการไทยรัฐทีวี จะยิงเลย พี่จะยิงเลย"

คลายข้อสงสัย ว่าทำไมวันนี้รายการถามตรงๆ ถึงไม่มีนายจ้างคนดังมาออกรายการ

ชักเหม่งๆ  คนบ้า จะรอดไหม
comment118:หาความยุติธรรมให้เด็กๆ ครับ
comment119:นาธานนี่ยังเอาแค่เงิน แต่ไอนี่ถ้าจริงคือนางทำลายชีวิตคนไปกี่คนแล้ว ไหนจะคนที่โชคร้ายถูกส่งไปก่อนหน้านี้อีกกี่คนก็ไม่มีใครรู้
comment120:ตามครับ
comment121:เห็นเฟซจ่าเอามาลง
comment121-1:ว่าด้วยเรื่อง เห็นมีข่าววันทะนีย์โกงซื้อหม้อ สามหมื่นกว่า

หม้อกระทะ เรน่าแวร์  สมัยก่อนที่บ้านก็ซื้อ  มันดีจริงๆนะถึกอึดร้อน ใช้ดีมากทนมาก
แต่มันแพงเว่อมาก ซื้อชุดเล็กหมื่นกว่าบาท เมื่อเกือบสามสิบปีก่อน โคตรโหด
อะไหล่หูจับอันเป็นพัน
comment122:ช่วนดัน อยากให้ตามเรื่องที่ตำรวจ ด้วย อยากให้นะกข่าวไปสัมภาษณ์ตำรวจ บ้าง
comment123:สมัยก่อนโชเชียลเนตเวิร์คยังไม่มี คนที่โดนกระทำไม่มีความรู้ เลยไม่รู้จะไปขอความช่วยเหลือที่ไหน
ต้องตกเป็นเหยื่ออย่างไร้ทางสู้ จำต้องก้มหน้ารับกรรมที่ไม่ได้ก่อ เพราะนางมีพรรคพวก ทำงานเป็นขบวนการ
แต่นางคงลืมไปว่าสมัยนี้ข้อมูลข่าวสารมันไปไว คนใจบุญที่เขาพร้อมจะช่วยเหลือเหยื่อมีมากมาย และเข้ามาได้รวดเร็ว
และเหยื่อที่นางหวังจะฮุบล่าสุดนี้ไม่ธรรมดา เพราะเหยื่อมีการศึกษา ฉลาดฉะฉาน ไม่ยอมให้นางเล่นงานอยู่ฝ่ายเดียว
comment124:ตามล่า หาโจร ตัวจริงๆ ให้กำลังใจน้อง นศ. และเอาผิดกับบุคคลที่เกี่ยวข้องให้จงได้
comment125:กระทู้นี้ ถึงแม้โหวตแล้วจะต้องเสียตัง ผมก็จะยอมโหวตเพื่อความยุติธรรมในสังคม และคนที่ไม่มีโอกาสในการสู้
comment125-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้😆😆😆😆😆😆
comment126:ปักหมุด ปูเสื่อ ต้มมาม่าแพล่บ
comment127:กลัวจะติดเชื้อในกระเเสเลือดตายไปอีกคน ดนอะไรเส้นใหญ่จนตำรวจไม่กล้าแตะ ตอนนี้คงโดนถีบหัวส่ง
comment128:เรื่องนี้กลายเป็นก้อยผู้ฆ่ายักษ์เลยอ่ะ
comment129:เอาตำรวจ ชั่วๆ ที่ ทำคดีนี้เข้าคุก ด้วยนะครับ
มันจะได้ รู้ว่า ต้องเจออะไรบ้าง
อีป้า ก. นี่ เอาไทำปุ๋ย เถอะ อยุ่ไป ก็รกโลก
comment130:ตามติดชีวิตหญิงไก่
comment131:มาเรื่อยๆ .... เกือบจะทุกสำนักแล้วครับ
comment132:1.ตั้งเวบให้หวย หลอกคนมาทำสำนักงานเพื่อทำเกี่ยวกับให้หวยแต่บังหน้าคือเพื่อการท่องเที่ยวทำบุญ ไฟแนนท์ อะไรว่าไปที่ถูกกฎหมาย
2.หลังจากเปิดสำนักงาน ริชชัวร์ รวยแน่นอน 111 ไม่นาน ได้ไม่เกินเจ็ดวันเริ่มมีคนรู้ทัน และสำนักงานแตกภายในสองอาทิตย์เพราะคนรู้ทะนจะเอาเรื่อง
3.หลังสำนักงานแตกนางก็รวบรวมคนที่ยังเชื่อไปเปิดร้านอาหารครัวคุณชาย โดยคนที่ยังไม่รู้เร่องราวเป็นพ่อครัว หลอกใช้เขา เงินเดือนค่าจ้างไม่ให้ ค่าเช่าร้านไม่ให้
4.หลังจากนั้นไม่นาน นางก็เลิกร้านอาหารที่เคหะชั้นสองนั่นแหละ เช่าใต้ถุนเคหะทำคาร์แคร์ โดยใช้คนที่ยังไม่รู้ตัวหลอกใช้เขาอีกยาว โดยแลกกับการสอนหวย ให้หวย
5. ต่อมาคนที่โดนหลอกใช้เหล่านั้นหนีออกมาแบบไม่ได้เงินสักบาทแถมจ่ายแทนตลอดเวลาคนมาทวงต่างๆนางจะอ้างว่าบัญชียังเบิกไม่ได้ เงินรอเบิกหลายสิบหลายร้อยล้าน คนที่ใกล้ชิดที่ยังหลงเชื่ออยู่ก็จะมีการจ่ายไปก่อน
6. ต่อมาหละงจากกลุ่มนี้หนีหมดแล้วนางก็จะหาคนต่างด้าวมาทำงานคนพวกนี้มาจากทางเหนือ มีบัตรจริงหรือปลอมไม่รู้แต่เคยได้ยินนางพูดว่ามีวิธีซิกแซกพามาได้ ตม.ซี้กัน
7.นางจะเช่าห้องในเคหะไว้ให้คนงานต่างด้าวอยู่
8.พอใกล้สิ้นเดือนก็จะทำเนียนไม่จ่ายเงินเดือน ใครมีปัญหาก็ไล่ออก ใครหือก็ยัดข้อหาให้
9.เคยถามนางว่าทำไมต้องเปิดสำนักงานหวยใกล้สน.ประชาบื่น นางว่าปลอดภัยดีพวกเราทั้งนั้นแถวนี้รู้จักคุ้นเคยดีปลอดภัย
10.เวลาหลอกใครนางจะจะบอกว่าตัวเองอยู่บ้านหลังใหญ่ๆแถวสน.ประชาชื่นหละงสีเขียวๆ
11.ในระหว่างที่ทำสำนักงานหวยก็จะมีเด็กรับใช้7-8คนล้อมหน้าหลังเหมือนตนคนสำคัญ
เด็กเหล่านั้นคือเด็กที่มาจากต่างจังหวัดทางเหนือทางอิสาน ลาว หรือแถวกันดารหน่อย
12. พอสำนักงานแตกนางไม่หยุดนางยังเที่ยวหลอกไปทั่วอีกเหมือนเดิม เวลาหลอกจะ อ้างว่าตน  จะอ้างว่าตน รวย มีเงินมากมาย สำคัญมาก เอาอะลบั้มรูปตัดแปะข่าวหนังสือพิมพ์มาเรียงลำดับแล้วให้ดูพร้อมเล่าว่าอะไรยังงัย
เอาข่าวต่างๆเก่าๆตัดแปะเฉพาะที่ตัวเองเด่นและไม่เป็นผลเสัยมาอ้างมารวมอัลบั้มไว้
คนที่มาหามีทั้งตำรวจที่นางบอกจะให้ยศ ให้เลื่อนขั้น
มีทนายมาทำคดีโน่นนั่นนี่นางก็จะให้เงินหุ้นเยอะแล้วแต่จะจินตนาการ
มีทหารที่นางหลอกจะให้เลื่อนขั้น โยกยา้ย
นายพันเดินตามถือกระเป๋าเป็นว่าเล่น
มีคนที่เข้ามาหาโชคเสี่ยงโชค เขาเชื่อว่าให้หวยแม่นก็จะยิ่งศรัทธาแล้วก็หลอกใช้เขานั่นนี่
พอคนมาหาเยอะบางคนมีคดีความมาปรึกษานางทำตัวเป็นหมอดูด้วยก็จะดูดวงให้แล้วบอกคดีช่วยได้รู้จักผู้พิพากษา
เรียกเงินดำเนินการเสียไปหลายแสนในบางคน
แต่ก็ติดคุกอยู่ดี
บางคนทำธุระกิจรถนำเข้ารถถูกกักที่ด่าน นางก็จะช่วงวิ่งเต้นได้เรียกค่าดำเนินการทีละสองแสนสามแสน
จนเป็นล้านรถยังอยู่ที่ด่าน พี่คนนี้หนีหัวซุกหัวซุนเพราะเจ้าหนี้นอกระบบมาตามทวงด้วย รถก็ไม่ได้มาขาย เรื่องความเดือดร้อนมันต่อๆกัน
บางคนอยากให้ลูกสอบทหารได้มาขอให้นางช่วยก็จะมีค่าดำเนินการสองสามแสน สุดท้ายก็หายจ้อย
พระบางวัดโดนนางหลอกว่าจะเอากฐินผ้าป่าคุณหญิงไปลงช่วงนั้นวัดสวนหลวงอัมพวา
ถึงวันไม่มีเงินไปเซนเช็ค20ล้าน
ทำเนียนไปนะบเงินกับคนอื่นแล้วหอบเงินหนีคนที่ไปด้วยงงเลย
หลวงพ่อป่านนี้เป็นไงไม่รู้
สรุป ตอนนี้คนที่สำนักงานไม่มีใครอยู่แล้ว รู้ทันหนีออกมาหมด เมย์จุฑามาศก็หนีออกมาแล้ว
เด็ก7-8คนก็หนีออกมาแล้ว ไม่รู้ใครโดนอะไรบ้าง
เหลือเด็กอีกคนชื่อกะปุกอายุตอนนั้นน่าจะห้าขวบเขาเลี้ยงไว้บอกใจบุญเก็บมาเลี้ยง
ตอนที่เจอตอนนั่นเด็กเรียนที่วัดเสมียนนารี โดนสอนแบบผิดๆแถมเปิดเสื้อดูโดนตีเต็มไปหมด ทั้งแผลเก่าแผลใหม่
เขาจะด่าหยาบคายและพฤติกรรมตลาดมากถ้าโกรธ
ถ้าโกรธจัดจะลงไม่ลงมือเคบตบจะแทงคนในสำนักงานด่าเสียๆหายๆต่ำขนาดไม่รู้ว่าคำพวกนี้มาจากไหน
บอกคนอื่นจ้างเด็กหมื่นห้าส่งเรียนสาระพัดจะพูดแต่ในความจริงเด็กไม่ได้เงินเดือนมาหลายเดือนแถมไปขอสามพันยังจะโดนตบ
ล่าสุดนักธุระกิจเดือดร้อน
มันักเลงมากวน นางบอกช่วยได้อย่างทันที
เอาพวกผู้พันตึ๋งมานั่นนี่
แล้วปล่อยกู้สองร้อยล้าน
นักธุระกินเชื่อเซนสัญญาเรียบร้อย
เงินไม่ได้
วันต่อมาขอดอกเบี้ยก่อนเก้าแสนกว่า นักธุระกิจกำลังเดือดร้อนไปหาเงินมาให้เพราะว่าเดี๋ยวคุญหญิงให้กู้สองร้อยล้านถือมีน้ำใจโอนให้ล้านนึงเลย
สุดท้ายสองร้อยล้านหายจ้อยพอดีกับข่าวดังช่วงนี้
นักธุรกิจได้แต่กุมขมับ
แถมกลัวนางเอาสัญญาสองร้อยล้านมาฟ้องอีกทั้งที่ไม่เคยได้เงิน
แถมวันทำสัญญานางนัดประกันขิงไมยซัมซุงมา
ประกันก็หว่านล้อมให้นางทำอะไรว่าไปนางไม่ทำ
สุดท้ายโยนลูกมาที่นักธุรกิจที่นั่งตรงนั้นว่าช่วยหน่อย
เขาก็เกรงใจทำๆไปจ่ายไปห้าหมื่น
ภายหลังมารุ้ว่าประกันฉบับบนืนนางใส่ชื่อลูกชายแทนนักธุรกิจ
คนธรรมดาทำไม่ได้นะต้องคนที่ไม่มีความละอาย
คนขับรถบอกเงินผู้สูงอายุแม่ยังโกงแม่เลย
ไปทำเรื่องผู้สูงอายุแม่เสร็จเงินก็จะจ่ายให้ตัวเองแทนแม่แม่ไม่เคยได้
นางโรคประจำตัวเยอะมะเร็งเต้านมเอย ไทรอยด์ เยอะแยะแต่ตายยากจริง
นี่เล่าทั้งวันยังไม่ถึงครึ่งในวีระกรรมเลวๆนางเลย แต่ละคนจะมีเรื่องคนละเรื่องมากน้อยว่าไป
ไม่รวมเด็กตกเขียวในบ้าน ที่หนีแล้วโดนยัดคดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา... https://www.facebook.com/%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88-%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-Data-A-950547055066217/?fref=nf

มีอยู่1รูปในเฟสข้อมูลที่เอามาลง อิเจี๊ยบถ่ายรูปคู่กับใครอะครับ มีใครรู้ข้อมูลบ้าง
comment132-1:ในหัวข้อ 12) ประโยค "เมีย .... xxx"

ด้วยความหวังดีครับ ลบ xxx ออกด้วยครับ
comment132-2:ขอบคุณมากครับ
comment132-3:ไม่น่ารอดมาได้ยันป่านนี้น่ะ
comment132-4:คน ๆ นึงเป็นได้ถึงขนาดนี้ น่ากลัว
comment132-5:ถ่ายคู่กะผู้การ ก. ตั้งใจจะเป็นคุณนายแต่บังเอิญท่านไม่อาววว  โดนนางฟ้องร้องแบล๊คเมย์ต้องจ่ายเงินหลายล้านเพื่อให้เรื่องเงียบ. ส่วนแผนผังนายตำรวจ จากตำแหน่งรองด้านซ้ายคือสามีนางเจี๊ยบ
comment132-6:ตอนที่นางเจี๊ยบได้ไปตรวจรักษาเนื้องอกที่คอ ติดต่อไปรพ.รามาฯ. ยังไปโกหกมูลนิธิว่าจะบริจาคให้3ล้าน ทางมูลนิธิก็มีนัดหมายว่าจะให้ออกทีวีด้วยในช่วงนั้นจะมีรายการรับบริจาคพอดี แล้วนางก็ได้คิวผ่าตัด ด่วนที่ตึกพระเทพซึ่งเป็นพรีเมี่ยมคลีนิค สุดท้ายหลังจากออกจากรพ.นางเซ็นเช็คจ่ายค่าเสื้อมูลนิธิไป100ตัว โดยที่เงินที่จะบริจาคจะให้ตอนออกรายการทีวี พอใกล้ๆวันงานทางมูลนิธิก็ติดต่อนางไม่ได้แล้วยังโกหกทางผู้จัดการมูลนิธิว่าอยู่เมืองนอก นางคนนี้มันกล้าทำสารพัดแม้แต่เรื่องแบบนี้เกี่ยวพันกะเบื้องสูง สุดท้ายที่รู้มา ทางมูลนิธิเลยไม่ยุ่งเพราะเสียเวลา แล้วนางก็ไม่กล้าเสนอหน้าไปที่นี่อีกเลย หลังจากนั้นนางมีอุบัติเหตุเดินสดุดเชือกที่อาคารจอดรถของคอนโด ขาหัก นางเที่ยวบอกคนอื่นว่าไม่เอาเที่ยวบอกคนอื่นว่านางไม่เอาเรื่อง แต่มารู้ว่าทางบริษัทที่บริหารอาคารจอดรถต้องจ่ายให้นางหลายแสน จะเห็นว่านางจิ้งจอกนี้สะตอได้ทุกเรื่องไม่เว้นแม้แต่หน่วยงานของเบื้องสูง
comment132-7:ขออนุญาตเจ้าของคห.แทรกเรื่องนางจิ้งจอกเป็นครั้งคราวนะคร้าบบบ ไม่อยากโพสในคห.ส่วนตัว เพราะพีคมากและบางเรื่องไม่อยากให้เห็นประเจิดประเจ้อ นอกจากคห.ที่มีคำถามก็ถึงจะแทรกให้ ขอบคุณคร้าบบบ
comment132-8:ยินดีคร้าบบบบบ
comment133:อีก 3 วันป้าเค้าจะมาแถลงข่าว  หรือจะหายตัวน่ะ
comment133-1:ตาม หมูหยองไปป่าว
comment133-2:อาจจะพบศพหญิงไก่ โดดดึกตาย หนีความผิดได้.   คดีโดดตึก ตำรวจมันชอบสรุปเร็วครับ
comment134:ยิ่งนานวัน ความจริงยิ่งปรากฎ น่ากลัวจริงๆ หญิงป้า
comment135:ถ้าขึ้นศาล  อยากให้ ป้า ก๊ายไก่ ตอบคำถาม วกไปวนมา
แบบออกรายการจัง มันจะเป็นยังไงหว่า???
comment136:เจ๊แก เกิดมาเพื่อสิ่งนี้จริงๆ สิ่งชั่วๆต่ำๆจนป่านนี้ยังไม่สำนึกอีก ป่านนี้คงหาทาง.....อยู่
comment137:เออ ไปค้นมา ทองแท่ง 4 บาทมีจริงนะ แต่ร้านที่รับทำมีจำนวนน้อยมาก 
ซึ่งสืบมาแล้วว่าเจ้าไหนบ้าง  

ถ้าคุณหญิง กล้าบอกว่า ทองซื้อจากร้านไหน จะตรวจสอบได้ทันที
comment138:จะมีใครออกมาจากสถานีพูดอะไรหน่อยมั้ย
comment138-1:ออกมาแล้วโดนด่าคงไม่ออกหรอกครับ เฉยๆไปเดี๋ยวเรื่องก็เงียบไปตามระเบียบ
comment138-2:ออกหน่อยน้าาาา อย่าอายเลยย อยากเห็นว่าตำรวจสน.นี้หล่อมั้ย จะได้โหวตให้
comment138-3:555​ เชื่อว่าไม่กล้าออกมาซักตัว
comment139:ชื่อใหม่ ใช้ชื่อว่า มณตา หยกรัตนกาญ
ลอง เปลี่ยนเป็น "มณฑา หยกรัตนกาญ" แล้วลองเสริชดู 
ก็เจอว่า เคยส่งชิงโชค กับ ทรู และได้รางวัลด้วย

ถ้าคนละคนก็ขออภัยด้วย

ถ้าเป็นคุณหญิง ก็ขอชมว่า ประหยัดดี มีเงินเป็น 100 ล้าน ยังชิงโชค อิ่มกับทรู ด้วย
comment139-1:ถ้าเป็นคนเดียวกันถือว่าเป็นคนมีโชคนะคะ
comment139-2:นางถูกหวยใต้ดินบ่อย เล่นกะเวปของมาเลย์ แล้วมีเปิดบัญชีไว้ที่มาเลย์ด้วย ไม่งั้นจะเล่นออนไลน์ไม่ได้
comment140:ที่จริง หญิงไก่ ไม่น่าจะมี แบ็คดีหลอก. แต่ตำรวจ พวกอยากโต. โง่มาให้หลอกเอง.   ตำรวจ สน ประชาชื่น ก็อาจเป็นหนึ่งในนั้นที่โง่โดนหลอกไปด้วย.
comment140-1:ดีไม่ดีที่ต้องช่วยเพราะกินกันเป้นขบวนการ เเละถ้าไม่ช่วยอาจโดนเเฉ ใครเคยใช้เด้ก อี กอ บ้าง
อีนี่ใจมันเหี้ยมใช่คนที่ไหน
comment141:เด็กตบไก่ตาย ไก่ตายบนนั่งยาง
แต่อย่าพึ่งรีบตามหยองไปนะ อยู่ชดใช้กรรมก่อน
comment142:
comment142-1:
comment142-2:ปูเสื่อรอ
comment143:โปรดติดตามรายการ เป็นเรื่องเป็นข่าว ช่อง 36 PPTV คืนนี้เวลาสามทุ่มกว่า ๆ 
ข้อมูลจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.onlinethailand.net/tv_online/PPTV.php
comment144:ตอนนี้ เล่นเรื่องง่ายๆก่อนดีกว่า
นางไก่มีบัตรประชาชนสองใบ
ถือว่าปลอมแปลงเอกสารทางราชการหรือไม่
ตำรวจที่รับทำคดี ไม่คิดจะตรวจบัตรประชาชน
หรือตรวจสอบชื่อสกุลหน่อยหรือ

ก็แค่สงสัย ?
comment145:ตอนนี้ ออก PPTV สด

น่าจะ ย้ายผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง ของสน.ประชาชื่น ก่อนอื่น

หรา เพราะเป็นตำรวจ
comment145-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฝากเนื้อฝากตัว ตำรวจ สน ประชาชื่นสักคนสิครับ ชื่อ ตวงสิทธิ์ เหง้าสุสิทธิ์ ร้อยเวรคดีน้องก้อย ปล เห็น ทค สงกรานต์ บ่นๆ ว่าไม่มีหลักฐานแล้วร้อยเวรไปรับแจ้งความได้ยังไง ฝากทุกท่านนะครับ ข้อมูลได้มาจากคลิปคุณจตุรงค์ สุขเอียด ผมเห็นแว๊บๆ ว่าเป็น ร้อยเวรคดีน้องก้อย
comment146:ขณะที่ป้าแกบอกว่าจะเอาหลักฐานเด็ดมัดตัวน้องก้อยมาให้ดู
สังคมก็กำลังหาหลักฐานฉีกหน้ากากเอาป้าแกเข้าคุก
นาทีนี้ แทนที่จะมัวแต่สร้างหลักฐานใส่ร้ายคนอื่น
หาทางเอาตัวให้รอดจากความชั่วทั้งหลายก่อนดีมั้ย
สงสารป้าเนาะ ความชั่วเยอะเหลือเกิน เหลือชีวิตให้อยู่ติดคุกได้อีกกี่ปี
comment147:วาทะเด็ดของนาง
พี่มีหลักฐาน เดี๋ยวจะส่งให้ดู
comment148:นั่งๆคิดดู เออนะนางไก่เป็นเจ้าทรัพย์ โดนลักทรัพย์ไปหลายๆคดีมูลค่าหลายล้านบาท ติดคุกไปก็หลายคน
......มันได้ทรัพย์คืนมาบ้างหรือเปล่า?......
กระบวนการยุติธรรมนี่ยังไงหว่า ได้แค่ภาพถ่ายมั่วๆ ไม่ได้ยึดทรัพย์กลับคืนได้ซักราย ***ของกลางไม่เคยเห็น***แต่พากันโดนขังคุกกันเป็นว่าเล่น
...งานนี้ต้องปฎิรูปกระบวนการยุติธรรมกันครั้งใหญ่แล้วละ...เลิกซะที ตำรวจจับเอง สอบสวนกันเอง
เสียวสยอง ถ้าเพื่อนฝูง ญาติๆของเราโดนเข้ามั่ง ครอบครัวพังพินาศ เสียอนาคตกันหมด
comment148-1:ไม่รู้ว่ามีกฎหมาย แบบว่า ถ้าไม่ผิดจริงแล้ว
ตำรวจทีทำดดี ต้องมีโทษผิดหรือเปล่า
ตำรวจจะได้ ไม่กลั่นแกล้งจับ คนดีๆ เข้าคุก
comment149:ฝากบอกคุณตำรวจทั้งหลายแหล่ ที่ทำคดีนางหญิงไก่ ทุกๆคดี ช่วยชี้แจงเรื่องของกลางหน่อยนะ ว่าได้กลับคืนมาบ้างซักกี่บาท
comment150:จากข่าวไทยรัฐ
http://www.thairath.co.th/content/647757
comment150-1:เด็กคนนี้เป็นหลานนอกไส้ เวลาเรียนไม่ค่อยพอหรอก เพราะนางจะกระเตงไปด้วยทุกครั้ง แล้วก็สอนวิชามารให้ทุกอย่าง อนาคตก็จะเหมือนมัน โดนตบตีบ่อย เพื่อให้เกรงกลัว ตัดตอนนางจิ้งจอกซะเด็กจะได้กลับไปอยู่กะแม่ อนาคตก็จะได้สดใส
comment150-2:สกิลหนู ขั้นเทพ มากมาก ค่ะ
เข้าห้องน้ำแล้ว แต่รู้ว่า  เข้าห้องหญิงยาย แอบ เอากุญแจไขเอาของ หญิงยาย
comment151:หนูอยู่ในห้องน้ำ....แล้วหนูรู้เรื่องข้างนอกห้องน้ำได้ยังไงจ๊ะ
comment152:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment152-1:แป๊ะแก่ยังไม่ตาย มาที่คอนโดบ่อยๆ ที่รู้ๆนางยังให้เงินอยู่(เวลาได้เงินก้อนมาจะมาขอส่วนแบ่ง) ค่าปิดปากมั้ง  เห็นเด็กๆเรียกปู่
comment152-2:มายกป้ายไฟเป็ฯแฟนคลับ คุณพะแนง 55+ มันส์แบบนี้ อ่านพลาดไม่ได้แม้แต่คอมเมนต์เดียว
comment152-3:ต้องไล่ล่าเม้นต์หน่อยนะ เพราะมีเม้นต์หลายคห. ขอแทรกแฉความเลว ขอบคุณคร้าบบบ
comment153:ทนายสงกานต์ไปออก PPTV ตะกี้ท่านสงสัยว่า พนักงานสอบสวนที่รับเเจ้งความ  รับแจ้งได้อย่างไร ทั้งๆ ที่ยังไม่ได้ตรวจสอบหลักฐานว่าทรัพย์มีจริงหรือไม่  อย่างไร ผมเห็นในคลิปของคุณจตุรงค์ สุขเอียด แว๊บๆ ตอนที่มีการนำเอกสารรับแจ้งความมาประกอบข่าว เห็นชื่อ ร.ต.ท. คนหนึ่ง เป็นร้อยเวรรับแจ้งความ คดีน้องก้อย นักสืบพันทิป ช่วยลองขุดกันดูสักหน่อยมั้ยครับ แค่ชี้เป้าครับเผื่อใช่คนที่คุณก็อยากรู้ว่าใครที่อยู่ใน สน ประชาชื่น เอ๊จะคนนี้หรือเปล่าน๊า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ รตท ตวงสิทธิ์ เหง้าสุสิทธิ์
comment153-1:คนที่ทำคดี เ็กโดดตึกกับ โบกี้รถไฟทับคน นั่นแหละ
comment154:ทีมป้าครับ ....... 

มาเชียร์ให้กำลังใจป้า.....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เข้าคุก ......
comment155:ข่าว 3 มิติ กำลังออนแอร์ ครับ 

พาดหัวข่าว ตำรวจเตรียมออกหมายจับ กุ๊กไก่ แล้ว
comment156:ตอบไม่ตรงคำถาม ตอบไม่เหมือนเดิม คืออะไร

credit:
https://www.youtube.com/watch?v=UYvCCCDX0c4

https://www.youtube.com/watch?v=GrDje4xraZU

https://www.youtube.com/watch?v=GhS_Yq__QDI
comment157:ผมว่า น้องก้อย คือนางฟ้านะครับ ตอนนี้

เป็นนางฟ้า สำหรับ ผู้เสียหายจาก ยัยป้าหนักไก่ ที่ผ่านๆ มา เพื่อมาเรียกร้องความเป็นธรรม

คนที่อยู่ในคุกตอนนี้ ก็เริ่มถูกช่วยเหลือออกมา ....

ความมืดมิด ของผู้เสียหายที่ผ่านมา กำลังสว่าง ...

ความยุติธรรม กำลังกลับคืนสู่ พวกเขา

ความหวัง เริ่มมีหนทางอีกครั้ง ...........

กำลังใจ กำลังคืนกลับมาแก่ผู้เสียหาย 

ความจริง กำลังกระจ่าง .....

แต่

งานนี้ ต้องระวังการเก็บ พยาน การข่มขู่พยาน 

ระวัง การหลบหนี ออก นอกประเทศ จากที่ กองปราบ พบพิรุธ หลายอย่าง  เตรียมแจ้งความ ยัยป้าหนังไก่

กองปราบ หน่วยงานตำรวจ ต้องรีบมีคำสั่งย้ายด่วน ตำรวจ สน. ประชาชื่น  ซึ่งเชื่อว่า เกือบทั้งโรงพัก ....

ผมเชื่อว่า งานนี้ ถ้าช้าบางอย่าง เกรงว่า อาจมีข่าวไม่ดีตามมา  .......
comment158:ติดตามความคืบหน้า เป็นกำลังใจให้คุณทนาย สุดยอดมากๆ
comment159:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[spoil[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88-%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-Data-A-950547055066217/

https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/pcb.10154398813283291/10154398813238291/?type=3&theater

ข้อมุลแน่เอี้ยด ตามไปอ่านได้
comment159-1:ตามค่ะ
comment160:ว้ายๆๆ กองปราบกำลังขอศาลให้อนุมัติออกหมายจับแล้วนะ

ตกลงขอเวลา 3 วันจะแถลงข้อมูล หรือขอเวลา 3 วันเตรียมตัวหนี กันแน่นะ
comment160-1:ออกข่าวเหรอครับ อยากเห็น
comment161:อ่านตามข้อมูลข้างล้างงป้าแกนี้......สุดๆๆ  เอาพ่อแท้ตัวเองยัดข้อหาเข้าคุกมาแล้ว พ่อยังต้องไปร้องขอให้ศูนยทนายของธรรมศาสตรช่วย  เหมือนเด็กๆที่โดนตอนนี้เลย       นางมี ประวัติคดีก้อยักยอกทรัพท เช็ดเด้ง  โห....... ระดับพระการ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/pcb.10154398813283291/10154398813238291/?type=3&theater
comment161-1:เข้าไปอ่านแล้ว ... ประวัติน่าทึ่ง จริงๆ
comment161-2:อันนี้ขอความรู้ด้วยครับ ลูกแจ้งความจับ บุพการี ได้ด้วยหรอครับ............
comment161-3:ตอบเม้นบน แจ้งเองไม่ได้ แต่ร้องขอต่ออัยการให้อัยการเป็นผู้แจ้งได้ค่า
comment162:เชด เข้...!!!

โพด อภิมหึมา มหาเศรษฐี แจกเงิน เป็นล้าน .... ซื้อเครื่องครัว 36,000 กว่าๆ ด้วยการ ...  ผ่อนจ่าย แล้วเบี้ยว....

เชดดดดดดด !!!

นี่มัน เน็ตไอดอล ในฝันเด็กแว้นเลย เชดดดด !!!

@ พี่มีหลักฐาน
comment162-1:สามแสนสมัยที่หนังสือพิมพ์เดลินิวส์ราคาฉบ้บละสามบาทคิดดูนะครับ สม้ยนี้มันจะเทียบได้เท่าไหร่
comment162-2:ฮาตรง...พี่มีหลักฐาน
comment163:แกบริจาคเงิน เป็นล้านให้มูลนิธิ จริงๆ นะครับ ....

นี่ หลักฐาน ชัดเจน .....

# พี่มีหลักฐาน
comment163-1:ผมว่าพฤติกรรมครอบครัวนี้แปลกๆนะ สร้างเรื่องแจ้งจับกันไปกันมา  ดวงฤทัย จารุจินดา นี่ก็คือคุณนายกิมเองพี่นางเอง  เหมือนตอนคดีเครื่องราชนางก็ไปเป็นพยานให้จับพี่ตัวเองคืน แจ้งความกันไปกันมา
comment163-2:ถ้าตุ๋น เทวดาได้ คงจะทำไปแล้วมั๊ง เนี่ย 

ของสูง ยังไม่เว้น
comment163-3:ไม่น่าแปลกใจที่พี่น้องจะฟ้องร้องกันเอง
ก็ขนาดพ่อแม่พวกนาง นางยังทำได้ลง

แล้วนับประสาอะไรกับเด็กอย่างน้องก้อย
รวมถึงเด็กสาวอีกหลายๆคน 
คนเหล่านี้เป็นคนอื่นทั้งนั้น นางไม่สะทกสะท้านอยู่แล้ว
comment163-4:ในเอกสารบอกไว้ว่าจะบริจาค  แต่จริงๆ อาจบริจาคหรือไม่บริจาคก็ไม่แน่ชัด
comment163-5:คือถ้าเป็นลูกคนเดียวที่ทำตัวแย่ๆ เข้าใจได้ ว่าลูกไม่ดี
แต่ ลูกทำตัวแย่ๆ ตั้ง 3 คน  (กิม หยอง ไก่)

น่าจะเป็นการเลี้ยงดู ที่ผิดๆรึเปล่าคะ
หรือว่า เพราะ ชีวิตสมัยเด็กๆ ค่อนข้างยากแค้น เห็นว่ามีพี่น้องเบ็ดเสร็จ 13 คน
เลยต้องปากกัดตีนถีบ 
แต่ทำอย่างนี้ ไม่ไหวค่ะ  ถือว่า เ.. โดย สันดาน ค่ะ
comment163-6:มีพี่น้องรวมกัน 14 คนนะครับ นี่แค่ 3/14 คน
comment164:ทีมน้องก้อยครับ
comment165:เห็นหลายคนสงสัยเรื่องแฟนนาง ตามดูในเพจนี้เอานะครับ

https://www.facebook.com/%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88-%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81-Data-A-950547055066217/
comment165-1:แถวที่2ด้านซ้าย อิอิ กลัวคนเข้าใจผิดนึกว่าเหมาทั้งโรงพัก
comment166:สน.ประชาชีน พวกคุณไม่มีจริยะธรรมเลย โดยเฉพาะคนที่รับผิดชอบคดีนี้ สามัญสำนึกของพวกคุณอยู่ตรงใหน เป็นถึงข้าของพระเจ้าแผ่นดินทำไมไม่ตอบแทนทำความดีเพื่อแผ่นดินบ้าง..ทุกๆอย่างพวกคุณรู้อยู่แก่ใจแต่หน้ามืดตามัวเห็นกับเศษเงินที่คนเลวๆหยิบยื่นมาให้ มันเกินจะบรรยายสำหรับตำรวจเจ้าของคดีนี้และคดีที่ผ่านมา
comment167:ว่าแต่ นิติบุคคลคอนโดที่บอกว่าเป็นเจ้าของกล้องนี่ไม่มีออกมาแย้งช่วยเด็กเลยหรือฮะ กล้องแบบไหนมีแต่ภาพนิ่ง คอนโด โครงการชื่ออะไรจะได้ไม่โชคร้ายไปซื้ออยู่ฮะ
comment167-1:น่าจะเป็นโครงการของการเคหะ 

เคยไปทำงาน ในคอนโดนั้นนานแล้ว
comment167-2:นิติไม่ยุ่ง ก็เหมือนกะลูกบ้านที่เป็นเหยื่อที่นี่ ถ้ามีการไปเตือนก็จะโดนนางเล่นงาน สุดท้ายก็เลยต่างคนต่างอยู่ น้องก้อยก็มีคนเตือนแม่นะ แต่นางเจี๊ยบมันรอบจัดส่วนให้จะเชื่อนางมากกว่า คนที่เตือนก็เลยซวย อีกอย่างนะ กล้องวงจรปิดมันจะอัดทับไปเรื่อยๆ แไม่ได้จะเก็บไว้เป็นเดือนเป็นปีหรอก เคยตำหนิทางนิติเหมือนกันเรื่องที่ปล่อยให้เกิดต้มตุ๋นในคอนโด หรือเรื่องคนรับใช้ของนาง จนต้องมีการพิารณาหน้าที่ของรปภ.ว่าไม่มีหน้าที่ไปตรวจค้นหรือแจ้งนางจิ้งจอกเวลาคนของนางหนี และลูกบ้านที่เป็นเหยื่อจะต้องคอยระวังและเตือนคนอื่นที่จะโดนนางหลอกด้วย ตอนนี้เลยมีแต่คนนอกที่โดนนางต้ม
comment167-3:เคยเข้าไปในตึก3 รู้สึก รปภ ไม่ค่อยเป็นมิตรเลย
comment168:
comment169:...
comment169-1:อย่าให้เด็กมายุ่งเลย แค่ตัดตอนนางจิ้งจอกก็พอ เรื่องเด็กคนนี้ได้ตอบในคห150 แม่เด็กเค้าขอคืนหลายครั้งแต่นางเจี๊ยบไม่คืนให้ นางจะเสี้ยมสอนให้เป็นจิ้งจอกนิวเจน
comment170:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment171:วีรกรรมเยอะขนาดนี้แบ็คไม่ใหญ่จริงคงไม่รอดมาถึงป่านนี้

น้องก้อยเป็นแจ็คผู้ฆ๋ายักษ์แท้ๆ ถ้าน้องไม่กล้าสู้ความจริงคงไม่เปิดเผย
comment172:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment173:ฟังข่าวช่อง 3 ล่าสุด เรื่องหนูนาที่แม่ฮ่องสอน
เอาเงิน 1หมื่นให้แม่เขา แล้วรับตัวหนูนามา บอกจะส่งเสียให้เรียน รักเหมือนลูก
แต่ให้เรียนแบบกระท่อนกระแท่น เพราะใช้เขาให้เดินทางติดตามไปเล่นการพนัน
เด็กเลยต้องออกจากโรงเรียนโดยปริยาย จุดประสงค์คือจะเอาเด็กมารับใช้ ฟรี ๆ
ให้อยู่ด้วยก็ไม่เคยให้เงินเดือน ใช้ฟรี 2 ปีเลย พอเขาจะขอออกไปแต่งงาน 
เลยยัดข้อหา จนหนูนาต้องเข้าคุกฟรีไปปีกว่า แถมจะยัดข้อหาแฟนหนูนาอีก
ดีที่เขาต่อสู้เลยหลุดมาได้ 

ส่วนแม่หนูนานั้น ตามไปหาเขาที่ต่างจังหวัด บอกว่าจะช่วยหนูนาให้ออกจากคุกนะ 
แต่ขอเงินเขามาดำเนินการ เฮ้ย... ไปไถเงินเขาอีก แม่หนูนามีเงินติดตัวแค่หมื่นห้า 
เอาของเขามา 1 หมื่นจนได้ เขาก็หวังว่าจะให้ช่วยลูกเขาให้พ้นคุก เพราะนางบอกจะช่วย
ที่ไหนได้ นางเชิดเงินไปฟรี ๆ เจ้าค่า สรุปครอบครัวนี้มีแต่สูญเสีย ซวยมาก ๆ ที่มาเจอนาง
ใช้แรงงานเขา จับเขายัดคุก กลับมารีดไถเงินแม่เขาอีก ...คนรวยพันล้านอะไรวะ รีดไถเงินคนจน

คนแบบนี้เลวจนไม่รู้ว่าจะสรรหาคำไหนมาบรรยายความเลวและความชั่ว
ขอให้เวรกรรมตามสนองนางเร็ว ๆ ด้วยเถิด ขอให้ได้รับโทษแบบสูงสุดเลย
comment173-1:แปะหลักฐานด้วยสิค้าบ

http://morning-news.bectero.com/social-crime/01-Jul-2016/82320

จะด่ากันทั้งทีเราต้องได้ดูหลักฐานแสงสีเสียง
comment174:ติดตามอยู่ไม่ห่าง อยากเห็นหน้าตะกวด สน.ประชาชื่น ที่เกี่ยวข้องจิงๆ
comment175:อยากให้ทนายสงกราน ฟ้องแพ่งกับ สน.ประชาชื่น
กับผู้บริสุทธิ ที่ต้องติดคุกฟรี
comment175-1:"แพร่ง" แปลว่า ทางแยกค่ะ
ส่วน "แพ่ง" แปลว่า สิทธิที่เกี่ยวกับส่วนเอกชน เช่น คดีแพ่ง กฎหมายแพ่งค่ะ
comment175-2:ขอบคุณมากครับ
แก้แล้ว
comment176:โอวววววว วีรกรรมความชั่วเยอะจริงๆ ไม่น่าเชื่อว่าจะอยู่รอดมาได้ยาวนานขนาดนี้
comment177:คนเลวอย่างนี้ อยู่รอดจนป่านนี้ เป็นภัยต่อสังคมจริงๆ

หลังจากจบเหตุการณ์นี้ขอให้ชีวิตผู้เสียหาย 

กลับมามีความสุข และประสบความสำเร็จครับ
comment178:เข้าหน้าฝนแล้ว ไข้เลือดออกกำลังระบาด

ระวังมีคนติดเชื้อในกระแสเลือดนะครับ...ด้วยความสงสัย และใคร่ลุ้น...
comment179:ไอที่ทอง เงิน ทรัพย์สมบัติหายอ่ะ ผัวป้าแก เอาไปเลี้ยงเด็ก เที่ยวร้าน(คาราโอ)เกะ ลงอ่างหรือเปล่า
comment180:จริงๆแล้ว จาตุรงค์ สุขเอียด เป็นนักข่าวอยู่แล้ว น่าจะเข้าไปสัมภาษณ์ ตร.ที่ทำคดีว่า สาเหตุที่สั่งฟ้องน้องเพราะมีพยานหลักฐานอะไร
comment180-1:รู้ๆอยู่ว่า ตร.ทำคดีโดยไม่สุจริตแน่ๆ  ดังนั้น  ความหาข้อมูลให้ครบให้รอบด้าน แล้วค่อยมาถาม เป็นจุดสุดท้ายให้โต้แย้งไม่ออก
comment181:มาติดตามด้วยคนครับ
comment182:ลุยค่ะ กระชากหน้ากากเน่าๆของมันออกมา เบื้องหลังมีนต้องเยอะกว่านี้แน่
comment183:ตามกระทู้นี้(และก่อนหน้านี้)แล้ว มีความรู้สึกเดียวกันกับตอน ตามกระทู้  "ไอ้มาเฟียสยามฯ" .... คาดว่าน่าจะจบเหมือนกัน
comment184:เป็นกระทู้ที่มันส์มาก ตามมาตั้งแต่กระทู้แรกแล้วค่ะ ต่อไปยาวๆ..
comment185:ถึง คุณ จขกท. และ หวังว่า จขกท. จะตามกัดเคสนี้ไม่ปล่อยจริงๆ

เพราะ ผมเชื่อว่า นาง ก. คนนี้ แต่เดิม แม้อาจจะเป็นสิบแปดมงกุฏ แต่ ก็เป็นสิบแปดมงกุฏที่จับจุด ตำรวจ และ ทหาร ได้หลายคน

รู้ความลับ ตำรวจ ทหาร มากมาย (เพราะ ตำรวจ ทหาร ที่มียศกลางๆ ส่วนใหญ่ไม่ได้รวยมาก แต่นาง ฉลาด รู้จักใช้ อำนาจพวกนี้หาเงิน

ก็เลยมีโอกาส หลอกใช้ตำรวจ ทหาร ที่รู้ไม่ทันนาง )

ดังนั้น เพียงแค่ นาง โทรไปหา ตำรวจ ทหาร เหล่านั้น ว่า ถ้ายังจะทำคดีนี้อีก ฉันจะแฉความลับของพวกแกทั้งหมด 

ถ้าพวกแก ไม่ชวยฉัน 

สุดท้าย นางอาจจะไม่รอด ติดเชื้อในกระแสโลหิตไปอีกคน หรือ นางอาจฉลาดกว่าหมอดู ส. 

ที่อาจขู่ว่า ถ้านางตาย นางได้เขียนความลับทั้งหมด มอบให้นักข่าวแล้ว พร้อมจะแฉทุกเมื่อถ้านางตาย

ผมเชื่อว่า สุดท้าย คดีนี้ อาจจะเป็นเพียง "ละคร" ที่นางอาจจะลงเล่นในบท "แม่มด"

และ ตำรวจ ทหาร ก็อยู่ในบท "ผู้พิกทักษ์" น้องที่เข้ามาเกี่ยวข้อง ก็อยู่ในบท "ประชาชนผู้ถูกรังแก"

สำหรับ น้อง ก็อาจจะไม่มีการฟ้องร้อง แต่อาจจะเป็นแค่ช่วยระยะเวลา ที่นักข่าวสนใจเท่านั้น

นาง แม่มด ก็อาจจะ ถูกจับ ดำเนินคดี สุดท้าย พอนักข่าวเลิกสนใจ นางก็ออกมาอยู่ตามปรกติ

ส่วน ตำรวจ ทหาร ที่เคยเกี่ยวข้องกับนาง ก็อยู่ กินตำแหน่ง ตามเดิม สบายไป
comment185-1:ถ้าโดนแจ้งความเท็จจริงและตำรวจไม่ทำคดีให้ น้องสามารถฟ้องด้วยตนเองได้  ทนายที่ทำคดีอยู่ไม่ปล่อยไปแน่
comment185-2:ผมว่าครั้งนี้คงไม่มีใครช่วยได้หรอกครับ ติดคุกจริงๆ แน่
ดูอย่างคดี หมอหยอง หรือ ปรากรม หรือ ย้อนไป ชลอ 

ยิ่งกำความลับ บุคลผู้ใหญ่ไว้มาก ยิ่งอันตรายมาก ...

เผลอๆ อาจติดเชื้อในกระแสเลือดตาย ก่อนศาลจะตัดสินด้วยซ้ำ
comment186:ติดตามทนายคนแรกที่ช่วยก้อยด้วยนะครับ จ้างไปตั้ง 1.5 แสนบาท แต่ไม่ได้ช่วยอะไรเลย ถ้ามีจิตสำนึก เอาเงินมาคืนครอบครัวน้องเขาด้วยครับ
comment186-1:ไอ้นี่หายจ้อยเนียนๆ แน่ๆ เพราะป่านนี้ยังไม่มีใครเอามันมาแฉเลย
comment186-2:รับค่าจ้างว่าความ แล้วไม่ว่าความให้  แนะนำให้ร้องเรียนที่สถาทนายเลยครับ  
ถ้าผลสอบออกมาจริงถึงขั้นเพิกถอนใบอนุญาตไม่สามารถเป็นทนายได้อีกตลอดชีวิต
comment187:ผิดหวังกับ สน.ประชาชื่น รู้สึกบ้างไหมว่าคุณรังแกเด็กไม่มีทางสู้

ส่วนeคุณหญิงหนังไก่เนี่ย สุดจะบรรยาย ขอให้คนแบบนี้อย่าได้ตายดีเลย
comment188:งานเข้าหญิงไก่

หญิงไก่โดนดีเข้าแล้ว!!!

เบื้องหลัง หญิงไก่ เต็มหน้าหนังสือพิมพ์

http://hilight.kapook.com/view/138912
comment189:
comment190:คลิปข่าวสามมิติล่าสุด พยานปากเอก คุณหนูนา จากเพจ คุณ จาตุรงค์ สุขเอียดครับ   https://www.facebook.com/joyjaturong

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87-%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%99/8/69673/06/2016/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7-3-%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4.html
comment191:เข้าเฟส ทุบโต๊ะข่าว Amarin TV 34  มีคลิป หญิงไก่มอบตัว! ยันที่ผ่านมาโดนกลั่นแกล้ง ชี้ตัวเองบริสุทธิ์ไม่ผิดยินดีให้สอบสวน ปัดหนีต่างประเทศพร้อมสู้คดี

https://www.facebook.com/tubtohkao34/?fref=nf&qsefr=1
comment192:"กองปราบ"ฟันธงกลางรายการ "หญิงไก่" ยัดข้อหาลักทรัพย์ "กลั่นแกล้งลูกจ้าง"  ทนายสงกานต์ ไล่บี้ตร.ตอบ 10 ล้าน ที่หาว่าเด็กขโมย มีจริงหรือไม่!!!

http://www.pptvthailand.com/programs/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7/%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87-%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7/65134
comment193:Who watched the Watchmen ?

สั้นๆครับ

ไม่มีคนนอกทำอะไรได้โดยที่คนในไม่รับรู้
comment194:หญิงไก่บุกกองปราบแสดงความบริสุทธิ์ใจ

หญิงไก่ พร้อมทนายความเดินทางมายังกองปราบปราม ภายหลังนางสาวประภาวรรณ ใจกล้า หรือ น้องก้อย อายุ 19 ปี อดีตลูกจ้างเข้าแจ้งความดำเนินคดีกับกองปราบปรามว่าถูกตัวเองกลั่นแกล้ง ด้วยการแจ้งความว่าถูกลักทรัพย์มูลค่ากว่า 10 ล้านบาท

หญิงไก่ ระบุว่า การเดินทางมากองปราบปรามเพื่อพบพนักงานสอบสวน แสดงความบริสุทธิ์ใจ เพราะมีกระแสว่าจะถูกออกหมายจับในข้อหาแจ้งความเท็จ

พร้อมยืนยันว่าที่ผ่านมาไม่เคยตกเป็นผู้ต้องหาในคดีใดๆ รวมทั้งคดีทุจริตปลอมแปลงเอกสารเพื่อขอพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และที่ผ่านดูแลลูกจ้างเป็นอย่างดี และปฏิเสธกรณีที่ให้มีการหมอบคลานเวลาเข้าพบ ตามคำให้การของอดีตลูกจ้าง

ส่วนกรณีที่มีกระแสว่า มีความสนิทสนมกับนายสุริยัน สุจริตพลวงศ์ ผู้ต้องหาในคดีหมิ่นเบื้องสูงที่เสียชีวิตไปก่อนหน้านี้ ไม่มีความสนิทสนมและไม่เคยรู้จักกันมาก่อน

โดยขณะนี้ กำลังรวบรวมพยานหลักฐาน รวมทั้งรอดูท่าที ว่าจะฟ้องร้องดำเนินคดีกับนายสงกรานต์ อัจฉริยทรัพย์ ทนายความคู่กรณีหรือไม่อีกครั้งหนึ่ง///
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา ข่าวนิวทีวี
ป้าแกแแถใว้เยอะ อยากเห็นตอนจบถ้าหลักฐานมัดตัวจนดิ้นไม่หลุด แกจะเล่นบทไหนต่อจริงๆ
comment194-1:ฆ่าตัวตายแต่ไม่ตายเหมือนเคยทำไว้ แล้วก็เปิดการ์ดพี่ถูกกลั่นแกล้ง
comment194-2:มันมีเหตุแบบนี้ด้วยเหรอ ลูกจ้างจะกลั่นแกล้งนายจ้าง
ที่เคยเห็นข่าวส่วนมากจะขโมย ปล้นชิงทรัพย์นายจ้าง
แต่เคสของป้าแกแจ้งข้อหาขโมยทรัพย์ พอเป็นข่าว
ออกมา ลูกจ้างสู้คดี กลับหาว่าโดนลูกจ้างกลั่นแกล้ง
แล้วคนรวยไฮโซ เขาเปลี่ยนลูกจ้างบ่อยขนาดนั้นเลยเหรอ
มันไม่ใช่ง่ายเลยนะ กว่าจะรู้นิสัยใจคอ กว่ามีความไว้เนื้อเชื่อใจ
นี่เล่นเปลี่ยนลูกจ้าง เป็นว่าเล่น
comment195:หญิงไก่บุกกองปราบโต้สาว ม.6
comment196:https://www.facebook.com/khaonewtv18/videos/1739352453009690/  ทำว่าข้านี่นะเสียงแข็งดูมั่นใจ
comment197:ตามสัญชาตญาณคนปกติ ถ้าถูกใส่ร้ายโดยไม่ผิดจริง จะสู้หัวชนฝาค่ะ ทีมน้องก้อย
comment198:มโนว่า   เข้าไม่ขู่ก่อนหรือเปล่า ว่าอย่าออกหมายให้ฉันนะ  ไม่งั้น ...... บลาๆๆๆๆๆๆ
comment199:ป้ากับหลานกำลังจะได้เจอกันแล้ว
comment200:รอดูงานของตำรวจไทย
comment201:เกาะติดสถานการณ์ค่ะ
comment202:
comment203:คงปรึกษาทนายมาแล้ว ไปก่อน มีหมายจับ เพื่อให้ไม่ออกหมายจับ และเพื่อประโยชน์ขณะประกันตัว ก็จะง่ายขึ้น
comment203-1:ลึกซึ้ง .. ลึกซึ้ง ..
comment204:ผู้ให้ข่าวแจ้งว่าอยากให้สังคมเห็นว่าคนแบบนี้มีจริง
- จากนิทานว่านางแม่มดมาอยู่กับแป๊ะแก่ ผู้ซึ่งเคยมีงานการเกี่ยวกับเดินรถในสมัยนั้น นางก็สูบสมบัติแกไป จนหมดตัว กลายสถานะจากผัวไปเป็นพ่อบุญธรรม จนต้องกลับมาแบขอเงินนางแบบคนแก่ๆไม่มีไรเหลือ
เรื่องลูกชายของแป๊ะแต่คลอดมาก็ไม่เหมือน ตอนนี้ลูกชายคนนี้เป็นขาโหดที่พัทยา แต่ในละครขอเว้นเพื่อเห็นแก่ลูกในรุ่นหลัง
-นางแม่มดให้คนไปทำเสน่ห์มนต์ดำที่บุรีรัมย์ เอาเมสนกับกกน ที่ใส่แล้วของเลขานักการเมืองดังขณะนั้ โดยบอกทางพระที่ทำให้ว่าหากสำเร็จจะสร้างวัดถวายปัจจัย แต่เมื่อสำเร็จแล้วก็แล้วตามเคย
-ในระหว่างนี้มีเรื่องหนึ่งสามชายในฉากแบบเบิรดอาย เห็นแป๊ะหนึ่งห้อง อีกห้องคือ ตร คนใหม่ กับ เลขานักการเมืองข้างต้น
สถานการณ์อึดอัด จันไร ฝ่ายผู้กลายเป็นพ่อและเลขา นกม ถึงกับขยะแขยง ตัวละครต่างๆแยกกันออกไป แต่สำหรับแป๊ะผู้หมดตัวก็กลายสถานะจำยอมแย่างว่า
-ต่อมา เสี่ยภาคอีสานก็มา สูบเงินจากเสี่ยนี้ได้มากมายจริงๆ ต่อมาเกิดการฟ้องร้องศาลตัดสินว่าให้โดยพิศวาสเป็นอันว่าเสี่ยแพ้ภัยนาง
ปัจจุบัน ตร ผู้พานางจิ้งจอกไปหาเสี่ยภาคอีสาน ก็แตกคอกัน คือแบบจะให้เงินๆเมื่อจบงาน แต่ไม่เคยได้
- และแล้วตัวละครใหม่ก็มา นางมัดมือชกจน ตร ท่านนั้นต้องแต่งงานกับนาง มีทายาทอันเป็นที่รักผู้เป็นเด็กตั้งใจเล่าเรียนดี ( ถึงตอนนี้สงสารลูกคนนี้มาก)
ระหว่างนี้นางกลับไปชอบ นาย ตร ที่เป็นข่าว จนเกิดเป็นข่าวที่ว่า ทำให้ ตร ท่านนั้นต้องมัวหมองในหน้าที่เก็บกรุไป ทั้งอับอาย

ตัวละครต่างๆข้างต้นถูกนางกระทำการได้มาซึ่งทรัพย์สิน เสื่อมเสียชื่อเสียง นางอยู่เหนือผู้คนเหล่านั้นด้วยวิธีสกปรก บางคนก็ตกอยู่ภาวะจำยอมไม่ได้มามีบทบาทช่วยส่งเสริมการกระทำชั่วหรอก เพียงแต่นางกลับใช้ไม้ว่ามี ตร เป็นแบคอัพข่มขู่คนทั่วไป
สงสารแต่ลูก ณ ตอนนี้ ขอชาวเนตเราอย่าไปสืบ
-เรื่องเอาเด็กส่งนอก น่าจะไม่ใช่ แต่นางจะขอเด็กมาเซ็รบุตรบุญธรรม เพื่อ
ได้เอามาใช้งานแบบไม่มีเงินเดือน
หาสามีให้เด็ก เช่นพี่คนนึงโดนจับหมั้นกับ ตร แล้วนางก็เอาสินสอดหมั้นไป
-ก่อนเรื่องจะแดงเรื่องน้องก้อย นางก็กำลังเจรจาจะซื้อโรงแรมที่พัทยาอยู่ ไปบอกจะซื้อๆ นางนั้นก็พินอบพิเทาอยู่นึกว่าเป็นเศรษฐีจริง แต่เคราะห์ดีที่ยังไม่มีไร
 ท้ายนี้ตัวละครที่เข้ามาต่างถูกนางหลอกใช้ ตกทรัพย์ต่างๆ นางเอาเปรียบทุกคนแม้กระทั่งญาติที่ไปเป็นแม่บ้านให้ อ้างว่าขอเงินมาก่อนเงินถูกอายัดอยู่ ซึ่งเป็นเงินผู้สูงอายุ เป็นต้น
comment204-1:ร้ายยิ่งกว่างู เสือ จระเข้ น่ากลัวยิ่งกว่าผี น่ารังเกียจยิ่งกว่าแมลงสาบหรือเชื้อรา
comment204-2:"-เรื่องเอาเด็กส่งนอก น่าจะไม่ใช่ แต่นางจะขอเด็กมาเซ็รบุตรบุญธรรม เพื่อ
ได้เอามาใช้งานแบบไม่มีเงินเดือน"

ใสๆจุงเบย
หนูอยากให้ลองดูคลิปนี้จ้ะ วินาทีที่ 26.25
https://youtu.be/-0uSFnwgMjw?t=26m25s
คนปกติใครจะกล้าพูดเรื่องแบบนี้ออกอากาศแจ๊ะ
ถ้าไม่ขายของออกนอกประเทศ แล้วอีเจี๊ยบจะบังคับให้เด็กไปฮ่องกงทำไม คิดสิคับคิด!!!!
comment204-3:คดีหนูนาเขายังให้ไปทำพาสปอร์ตเลยนะคุณ ไม่ได้ทำเฉพาะหนูนาด้วย หนูนาพูดถึงเพื่อนอีกคนอีกต่างหาก
comment204-4:ใช่ค่ะ หนูใสๆหัวใจสี่ดวง 
ไม่ได้มาเพื่อบอกว่าใครรู้มากกว่าใคร 
หนูใสๆเขียนตามที่ได้ยินมาค่ะคู้นนน
กลัวแล้วค่ะ ไม่กล้าเขียนแล้ว อย่าว่าหนูเลยยยย หนูแค่บริสุทธ์ใจเล่าไปแฉไปไม่ได้คิดดดดดเลย 204-2
comment204-5:โอ๋ ๆ ๆ อย่างอน ๆ 
หนูแค่มาแก้จุดผิดเล็กๆ น้อย ๆ
รู้อะไรก็เอามาเม้ากันมันดี งุงิ
comment204-6:รู้จริงรึ?  ลูกนางจิ้งจอกนะหรือเป็นเด็กดี หึหึ.  ไม่ใช่จะทำลายอนาคตใครนะ แต่ทุกการต้มตุ๋นมีส่วนร่วมในการเสวยสุขจากทรัพย์สินเงินทองที่นางจิ้งจอกตัวแม่หามาให้โดยไม่ได้รู้สึกระอายใจ ไม่ใช่เด็กๆไร้เดียงสา โตแล้วเรียนมหาลัย สอบเข้าไปได้ก็ด้วยวิธีฉ้อฉล เงินค่าติวยังโกงไม่จ่าย
comment204-7:น่าจะไม่รู้จริงคือเราผู้เขียนเล่าให้ฟัง
พี่ผู้บอกให้เขียนให้ นางจิ้งจอกเป็นลูกป้าแก
คงจะไม่อยากพาดพิงกล่าวร้ายเด็กที่เป็นรุ่นต่อมา จะใช้เงินพ่อแม่อย่างไรนั้นคงไม่รู้ได้ ฝ่ายแม่พี่เขาอาจจะเป็นคนไม่ทันคนอย่างไรก็เป็นได้ แต่ที่แน่ๆแกก็เป็นยายเข้าออกทำงานบ้านให้บ้าง
ข้อมูลของพี่เขาน่าจะ ตอนสามสิบกว่าปีก่อน เรื่องตกเขียวตอนนั้นอาจยังไม่เกิดหรือไม่เคยเห็น พี่เขาก็พูดตรงไปตามนั้น 
ไม่ได้เพิ่มเติมอรรถรสใดๆให้เข้ากับเหตุการณ์ปรากฎในปัจจุบันหรอก
เล่าเพื่อให้เห็นพฤติกรรมคนเท่านั้น ไม่รู้ดีหรอกค่ะ แล้วแต่จะเสพนะคะ 
จุดหมายคือตีแผ่นางจิ้งจอกด้วยกันทุกคนค่ะ
comment205:มาเกาะติดตามต่อ ครับ
comment206:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น....โคนันกล่าวไว้
comment206-1:รายการนี้ความจริง ไม่มีหนึ่งเดียวหงะ

ยาวเป็นหางว่าวเล้ยยยยยยย
comment207:ติดตามข่าวรอดูผลกรรมของการกระทำ และกระบวนการยุติธรรมค่ะ
comment208:วันนี้ น่าจะมีอะไรมาอับเดท นะครับ
comment208-1:
comment209:รู้สึกว่าการสวนกลับจะหนักหน่วงกว่าหลายเท่า
comment210:- เจ๊บอกว่าข่าวไม่เป็นความจริง โดนกลั่นแกล้ง เขาจะกลั่นแกล้งไปทำไม หลายคนพูดตรงกัน
  แล้วทำไมคนที่มาทำงานหลายคน สาว ๆ ทั้งนั้น บอกว่าเจ๊จะให้ไปฮ่องกง ให้ไปหาอะไรคะ
- และที่แน่ ๆ ขอลูกสาวเขามาอุปการะ จะส่งเสียให้เรียนเหมือนลูกหลาน
  แต่สุดท้ายเอาเขามาทำเป็นคนรับใช้ แถมเงินเดือนก็ไม่ต้องให้ เพราะถือว่าเป็นลูกหลาน
  เจ๊นี่เอารัดเอาเปรียบคนอื่นเขา ทำนาบนหลังคน หน้าไม่อาย ไม่สงสารลูกตัวเองบ้างหรือ จะอายเขาไหม
- แล้วมีนายจ้างคนไหนบ้าง ที่แจ้งความลูกจ้างแบบเจ๊ บ่อยมาก คนอื่นเขาเจอแค่ 2 รายนี่ถือว่าไม่ปกติแล้ว 
  แต่เจ๊เจอลักทรัพย์เป็น 4-5 ครั้งขึ้น เขาเรียกว่าผิดปกติจ้า เล่นละครฉากเดิมเลย
- ถ้ารวยจริงแบบที่ว่า ก็เอาหลักฐานมายืนยันเลย เอาหลักฐานการเสียภาษีด้วย สังคมจะได้ไม่เคลือบแคลง
- ถ้าบอกว่าเขาลักทรัพย์ ก็เอาหลักฐานมาเปิดเผยเลย จะได้จบ เจ๊จะอมพะนำอยู่ทำไม แล้วแต่ละคำพูดเจ๊
  น่าหมั่นไส้เนาะ ...สบายใจมาก จะให้ร้องเพลงให้ฟังไหม ... ใครอยากฟัง แม้แต่เสียงยังไม่อยากได้ยินเลย

รอดูเย็นนี้ ที่ทนายสงกานต์จะเข้าไป สน.ประชาชื่น ว่าจะมีอะไรคืบหน้าบ้าง
และรอดูผลงานกองปราบ ว่าจะคลี่คลายคดีที่มีเงื่อนงำนี้ได้สำเร็จไหม
comment210-1:เห็นหน้านางจากข่าวแล้ว แบบว่า บั๊บ
อยากขาคู่ปลายคางเจงๆ ถถถถถถ 
ไม่สำลักน้ำลายตายไปซะน้อ คนหรือไรว้า
comment210-2:นางได้เงินจากการเล่นหวยออนไลน์เยอะ แต่บัญชีน่าจะอยู่ที่มาเลย์ ...ไม่สงสารลูกเหรอ?   ทั้งลูกผัวหล่ะตัวดี ต่อหน้าทำเป็นคนดี ลึกๆร้ายพอๆกะแม่มัน ไม่ต้องสงสารเพราะทุกการกระทำล้วนมีส่วนรู้เห็นทั้งสิ้น
comment211:น่ารังเกียจยิ่งนัก เห็นความสตรอ ที่นางสัมในคลิปแล้ว อยากเอาไม้เสียบไก่เสียบตูดนางให้ตายๆไปซะ จะได้ไม่ต้องไปทำบาปกรรมกับใครเค้าได้อีก
comment212:วันนี้ 1 กค 59 ใครอัพเดทหน่อย เหตุการณ์เยอะมากครับ   เห็น โฆษกตำรวจแห่งชาติ ยกเรื่องหญิงไก่มาแถลงด้วย  นักข่าวถามรัวๆเลยครับ
comment213:อย่ามุ่ง แต่เจ๊ไก่
ช่วยตรวจสอบด้วย 
สน.ประชาชื่น  ที่พึ่งประชาชน

เรื่องแบบนี้ คสช. ควรมีส่วนร่วมดำเนินการได้แล้ว
comment214:เกาะต่อ ตำรวจเจ้าของคดีของหญิงไก่ ที่หญิงไก่ มีใครบ้างค่ะ ช่วยขุดมาด้วยค่ะ งานนี้มีเอี่ยวแน่นอน
comment215:เกาะติดข่าว  ขอให้กรรมตามทันสักทีเถอะ  เหมือนจะทำมานานมากแล้วนะ
comment215-1:
comment216:ตามอ่านข่าวนี้มาจนถึงตรงนี้หนึ่งวันเต็มๆ
รู้ สึกจิตตกมาก ไม่คิดว่าจะมีคนที่ทำความเลว แล้วกล้าโกหกออกสื่อโดยไม่เกรงกลัวต่อกฎหมาย
แถมผู้รักษากฎหมาย ยังรู้เห็นเป็นใจในการร่วมมือกลั่นแกล้งผู้บริสุทธิ์อีก
มันทำให้รู้สึกสิ้นหวังกับสังคมที่เราอยู่มากๆ

เรานับถือความกล้าหาญของน้องก้อย ถ้าเราตกอยู่ในสภาพการณ์เดียวกัน เราก็ไม่รู้ว่าจะกล้าได้เท่าน้องหรือเปล่า
เพราะอีกฝ่ายมีแบคใหญ่พอสมควร และพร้อมจะยัดข้อหาอะไรต่อมิอะไรมาให้อีกก็ไม่รู้
เป็นกำลังใจให้น้องก้อยนะคะ ขอให้น้องกับครอบครัวรอดพ้นจากภัยสังคมอันชั่วร้ายนี้ด้วย

ขอสาปแช่งทั้งตัวคนที่รับแจ้งคดี ป้า และคนที่เกี่ยวข้องในการยัดข้อหา ให้เจอแต่ความหายนะ ไม่ได้พบพานความสุขอีกตลอดทั้งชีวิต
พวกคุณพรากความสุขไปจากชีวิตของคนยากจนหลายๆครอบครัว โดยไม่ได้สำนึกแม้แต่น้อย พวกคุณก็ไม่สมควรที่จะมีความสุขเช่นกัน 
เขาทุกข์ยาก ลำบากอยู่แล้ว พวกคุณยังไปซ้ำเติมเขาอีก ไม่รู้จะด่ายังไงให้สาสมกับความเลวที่ก่อไว้ดี
comment216-1:ขอบคุณทนายสงกานต์ด้วย ไม่มีแก กระแสคงไม่ติดเหมือนกัน
comment217:ยิ่งนานเรื่องป้ายิ่งเยอะเนอะ  อย่าเพิ่งติดเชื้อก่อนนะป้า
comment218:http://astv.mobi/AzDl0oo

ผัวคนแรก
comment219:ถ้าไม่มีน้องก้อยออกมาสู้ ... นางคงหลอกลวงคนต่อไปเรื่อยๆ

ถือว่า น้องก้อย ทำบุญครั้งใหญ่ ช่วยคนที่จะถูกนางหลอกได้อีกมากมายเลย 

สงสัยว่า  นักข่าว+คนจำนวนมาก ที่รู้ว่านางเป็นคนลวงโลก ทำไมถึงไม่คิดจะทำอะไรนาง .... ให้นางทำร้ายเด็กๆ มาตั้งนานนนน
comment219-1:ถ้า กุ๊กไก่ ใช้ชีวิต สมถะ เงียบๆ ไม่มักใหญ่ใฝ่สูง เรื่อง ก็คงเงียบๆ 

แต่เพราะความโลภ คิดว่าเวรกรรม ไม่มีจริง เลยเหลิง
พอมันเข้าจังหวะ คราวนี้แหละ พรั่งพรู ดั่งลูกศร เข้าหาตัว 

คนเราเวลาเวรกรรมตามทัน อะไรๆ ก็ห้ามไม่อยู่ ครับ
อะไรเคยรามรื่น ทุกอย่างมันจะถาถมเข้ามาทีเดียว
comment219-2:ดวงมันตกแล้วหร่ะ
เขาถึงว่าคนเลวไม่เคยอยุ่ค่ำฟ้า
ความลับไม่มีในโลก
ทำไรไว้ถึงเวลาต้องชดใช้
comment220:รับรองความบันเทิงให้พี่ไก่นะคะ จากนี้ไปอย่ารีบติดเชื้อนะคะ
comment221:นางจิ้งจอกมันออกมาแหลสัมภาษณ์ว่า ไม่เคยถูกดำเนินคดีใด ๆ ตั้งแต่เกิดมา และไม่เคยรู้จักกับหมอหยอง

https://www.facebook.com/khaonewtv18/videos/1739352453009690/

หลักฐานมีขนาดนี้แล้ว ก็ยังไม่ยอมรับอยู่ดี
comment221-1:ผมเชื่อที่เค้าพูดนะครับ พอๆ กับที่เชื่อว่าอุลตร้าแมนกับสัตว์ประหลาดมีจริงเลย
comment222:คราวนี้คงหายตัวเข้าไปในกลีบเมฆแน่นอน .. อาจโดนอุ้มอย่างลึกลับก็เป็นไปด้าย.ย.ย..
comment223:ลองสังเกตจะเห็นว่าคุณเสกก็เรียกแกว่าคุณหญิงสุชาดาเต็มยศนะครับ  แสดงว่าไม่ได้มีที่มาว่าชื่อไก่ละคนมาเติมเป็นหญิงไก่แบบที่แกอ้าง  คิดว่าทางตำรวจน่าจะมีหลักฐานเรื่องแอบอ้างตัวเป็นคุณหญิงอยู่พอสมควร  

https://www.facebook.com/sekloso.official/photos/a.333027783375484.86907.288164804528449/1201808936497360/?type=3
comment223-1:ใส่ภาพให้ครับ
comment224:ช่อง 3 เพิ่งเสนอข่าวเมื่อสักครู่
เริ่มมีทยอย แจ้งความหญิงไก่ แล้ว
ใกล้คุกเต็มทนแล้ว
comment225:รอดูเมื่อไหร่ยัยนี่จะถูกจับ รับกรรมที่ทำไว้กับคนอื่นเสียที
มาลอยหน้าลอยตาโกหกอยู่ได้
comment226:ดูที่นนางให้สัมภาษณ์ไม่เคยจบ นางแถมาก 
หลักฐานที่เอามาโชว์ก็เหมือนคุยกับเด็ก
พิธีกรถามอย่าง นางแถไปอีกอย่าง
หากคนพวกนี้โดนเสียบ้างจะได้สำนึก
แผ่นดินไทยจะได้สูงขึ้นมาบ้าง

เอาใจช่วยคุณทนายและผู้ที่โดนนางกลั่นแกล้งทุกคน
comment227:วันนี้นะ
comment227-1:รูปใหญ่หลอนมาก บานเต็มจอ
comment227-2:เวลาให้สัมภาษ ไม่เคยพูดตรงกันสักที
ใช้อารมณ์และขึ้นเสียงเบี่ยงประเด็น 
😒😒
comment228:Eนี่ดวงคงถึงเวลาตกอับแล้วหร่ะ
ไม่นานหน้ากากคงถูกกระชาก
เขาถึงว่าทำชั่วใบบัวปิดไม่มิด
และไม่มีความลับในโลกแค่รอคิวรอเวลาส่งกลิ่นออกมา
comment229:ปวดใจกะสังคมไทย
comment230:โฟนอิน  ในรายการปากโป้งค่ะ ขอเตือนไว้ก่อนนะคะว่าระวังจะหงุดหงิดเหมือนเรา เป็นอะไรที่อารมณ์เสียสุดๆ  ตอบไม่ตรงคำถามซักอย่าง ถามอย่างตอบอย่าง ไปเรื่องนู้นเรื่องนี่ หลงประเด็น แถจนเห็นกระดูกดำแล้ว ก็ยังพูดอยู่แต่ว่าตัวเองมีหลักฐานจริงๆ...จริงๆนะ ส่งอัยการแล้วด้วย ให้นักข่าวดูแล้วด้วยจากโทรศัพท์ตัวเองเลย แต่...จะไม่เปิดเผยต่อสาธารณชนบอกมันเป็นความลับของคดีเปิดเผยไม่ได้ ทั้งๆที่พิธีกรก็บอกว่าเปิดเผยออกมาเรื่องก็ง่ายแล้ว ก็เป็นการพิสูจน์ตัวเองว่าบริสุทธิ์ไร้มลทิน ประชาชนเค้าก็อยากรู้ ที่คนเค้ากล่าวหากันว่าอย่างนู้นอย่างนี้ก็จะได้หมดไป แต่นางก็เอาแต่บอกว่า อยู่ในชั้นศาล ตัวเองมีหลักฐานแน่ๆ ยังไงก็มีแน่ๆแต่ไม่เปิดเผย...บ้าป่ะคะ สติสตางค์หายหมดแล้วมั้ง ถ้าไม่เรียกว่าโง่ก็คงจะโง่มาก หรือไม่ก็ไม่มีหลักฐาน แต่สิ่งที่เราคิดและมั่นใจหลังจากได้ยินการสัมภาษณ์ผ่านโฟนอินนี่ก็คือ เหมือนนางเริ่มคลั่งแล้วค่ะ และที่สำคัญคือนางไม่มีหลักฐานตอนหยิบจริงๆ(นางพูดว่าโจรที่ไหนจะหยิบให้เห็น...อ่าจ่ะ) ตอนนี้ก็คงได้แต่แถไปเรื่อยๆ จนกว่าจะถึงจุดพีคแล้วมันก็จะแตกมาเอง...ยังไงก็สู้ๆนะคะ  ขอให้วันนั้นมาถึงเร็วๆ ดิฉันจะได้มองเห็นความพินาศของคนเลวด้วยตาของดิฉันเอง คุณหญิง 

ปล.ถึงน้องก้อย สู้ๆนะคะ คนแบบนี้ยืนอยู่บนแผ่นดินไม่นานหรอกค่ะ ยังไงหนูก็ชนะคดีแน่ๆ ธรรมะย่อมชนะอธรรมอยู่แล้ว สู้ๆนะคะ
comment230-1:ผมว่า ผมก็เป็นคนใจเย็นคนหนึ่งแล้วนะ

ฟังรายการนี้ยังขึ้นแทนคุณหนุ่ม เลย 555
comment230-2:พิธีกรทั้งสองคน ถามทุกคำถามได้ไม่ตรงคำตอบของคุณหญิงทั่นเอาเสียเลย ทำให้ทั่นหงุดหงิดตวาดแว๊ดๆจนดิฉันรู้สึกมึนงงกับทั่นไปด้วย แถ แถ แถ...
comment230-3:แถวบ้านเราเรียกว่า แกล้งบ้า ตีมึน
comment231:เพิ่มเติมค่ะ อัพเดตจากเฟสบุ๊คของทนายสงกานต์อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ

" กระผมจักเป็นที่พึ่งสุดท้ายที่ท่านจะหมายพึ่ง
และจักไม่ยอมให้สุจริตชนถูกกลั่นแกล้งรังแก
เป็นอันขาด " !!!!!
( กดติดตามข่าวสาร follow )

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1172321886146443/

สดๆๆๆกำลังพาบิดาและมารดาน้องก้อยเดินทาง ไปที่กองปราบปราม กทม. จะถึงเวลาประมาณเที่ยงตรง!!!!

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1172368059475159/

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1172500569461908/

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1172501552795143/

https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/1172502122795086/

ทั้งหมดนี้มีวิดีโอหมดเลยนะคะ
comment232:อัพเดตจากเฟสบุ๊คคุณ จตุรงค์ สุขเอียดค่ะ

ภาพทุกมุมในแฟลตที่เกิดเหตุครับ กับข้อมูลลึกเบื้องหลังทั้งหมดของคุณหญิงไก่และคดีความต่างๆจะถูกนำเสนอเมื่อตำรวจออกหมายจับแล้ว อยู่ที่ว่า จะข้อหาไหนบ้าง แต่จะมี ม.112หรือไม่...รอดูครับ(มีภาพค่ะ ตามลิ้งค์ไปเลย)
https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1163083890378744

http://goo.gl/o1Zxoe หนูนา...กับการตกเขียวของคุณนายไก่?

ฟังน้องก้อย/มีน...ขอบคุณทุกๆกำลังใจครับ(วิดีโอค่ะ)
https://www.facebook.com/joyjaturong/videos/1163178700369263/
comment233:เลวจริงๆ รู้สึกเจ็บปวดแทนคนที่ต้องเข้าไปอยู่ในคุก
comment234:โหววววว..วีรกรรมโชคโชน เลวไม่บันยะบันยังจริงๆ
comment235:คือใกล้ความจริงเข้าไปทุกที ใจนึงก็นึกสงสารนะคะ ผญ. แก่ๆ ที่มีอายุเลยครึ่งชีวิต
จะต้องมาติดคุก แล้วคือผู้เสียหายหลายคนหลายคดีมาก....แต่คือสงสารคนที่ไม่ได้ทำผิดแต่ติดคุกมากกว่า
นึกๆแล้ว อยากจิกตบแทนน้องก้อย...ถ้าจากน้องก้อย มาเป็นเราแทน เราจะสู้ได้แบบน้องไม๊ นี่ล่ะน้าา ทำชั่ว..ได้ชั่วของจริง 
ไม่ว่าช้าหรือเร็ว แต่ต้องรับกรรมแน่นอน
comment236:เป็นไปได้ไหมที่อนาคต จะมีการออกกฏหมาย เรื่องการเปลี่ยนชื่อนามสกุลใหม่
โดยที่จะไม่เปลี่ยนชื่อนามสกุลให้คนที่มีคดีความ 
จะเปลี่ยนให้ก็ต่อเมื่อรับโทษเรียบร้อยแล้ว
ไม่งั้นก็จะเหมือนกรณีนี้ ที่เปลี่ยนชื่อ นามสกุล ไปเรื่อย
จนตอนนี้จำชื่อ และนามสกุล ล่าสุดได้รึเปล่าก็ยังไม่รู้
comment236-1:พวกเรานี่แหล่ะครับทำเลย ไปเก็บรูปคนเลวๆ ที่สังคมเขาแชร์ๆ กันนี่แหล่ะเอาไว้ในเฟส ในเมล์ ในบล๊อก ในเว็บ หรือเก็บไว้ใน hard disk อะไรก็ได้ไว้เป็นฐานข้อมูล  ไม่ตอ้งใส่ในคนอื่นหรอกครับ เอาตัวเรานี่แหล่ะ คนเราไม่รู้เคราะห์หามยามร้ายเมื่อไหร่ เก็บไว้เตือนความจำเรื่อยๆ เผื่อเดินๆ ถนนไปเจอพวกมันในชีวิตจริงวันไหน อย่าไปไกล้ อย่าไปไว้ใจ เป็นไปได้เตือนคนใกล้ตัวว่าอย่าไปไว้ใจมัน คนเลวๆ ในชั่วชีวิตเราบางคนตอนนี้ติดคุกอยู่ แต่สักไม่กี่ปีมันก็อาจจะออกมาแล้ว คุณคิดว่าใครในประเทศนี้จะคุ้มครองคุณได้ ตำรวจเหรอ  ไม่    ตัวเรานั่นแหล่ะครับ
comment237:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment238:island!!!!
comment239:"กองปราบปราม-เมื่อเวลา 15.00 น.วันที่ 1 ก.ค. 59 นายศรีสุวรรณ สรศักดิ์ ผู้อำนวยการศูนย์ประชาบดีและหัวหน้าบ้านพักเด็กและครอบครัวแม่ฮ่องสอน เดินทางเข้าให้ข้อมูลตำรวจกองปราบปราม กรณีหญิงไก่ซึ่งในอดีตเคยรับอุปการะเด็กหญิงในหมู่บ้านชาวเขาเผ่าปกากะญอ พื้นที่ จ.แม่ฮ่องสอน พร้อมเปิดเผยข้อเท็จจริงว่า เคยพบเจอกับหญิงไก่ 2 ครั้งซึ่งมักอ้างตัวเองว่า เป็นคุณหญิง และมีหลายชื่อ คือ คุณหญิงมณตา และคุณหญิงสุชาดา โดยให้ทุกคนเรียกว่า คุณหญิงไก่"ตอนนั้นเจอกันครั้งแรกที่ สภ.แห่งหนึ่งใน จ.นครสวรรค์ ซึ่งครั้งนั้นคุณหญิงไก่ เข้าแจ้งความดำเนินคดีกับน้องหนูนาและแฟนหนุ่ม และครั้งที่ 2 เจอที่ศูนย์ประชาบดี จ.แม่ฮ่องสอน ที่ผ่านมาได้รับทราบข้อมูลของคุณหญิงไก่จากชาวบ้านพื้นที่แม่ฮ่องสอนว่า นางไก่หรือคุณหญิงไก่ อ้างตัวว่าเป็นใจบุญรับเลี้ยงเด็กหญิงในหมู่บ้านชาวเขาเผ่าปกากะญอ บอกกับพ่อแม่เด็กว่า จะเลี้ยงดู ส่งเรียนหนังสือ ซึ่งทุกครั้งจะให้เงินกับพ่อแม่เด็กเสมอ เช่นเดียวกับกรณีของหนูนามีการนำเงิน 1 หมื่นบาทไปให้กับครอบครัวหนูนา แต่แม่เขาไม่รับ แุต่คุณหญิงก็เอาเงินยัดใส่มือ บอกเอาไว้ซ่อมบ้าน เมื่อปี 2551 ที่ผ่านมามีเด็กหญิงและผู้หญิงในหมู่บ้านไปทำงานกับหญิงไก่ จำนวน 6 คน เป็นเยาวชนอายุต่ำกว่า 18 ปี 5 คน และอายุ 21 ปี 1 คน ต่อมาเกิดเรื่องแจ้งความฟ้องร้องกับหนูนา เด็กๆเลยพากันหนีกลับบ้าน ยกเว้นหนูนา ที่ถูกหญิงไก่ แจ้งความ ลักทรัพย์จากการสอบถามเด็กทราบว่า หญิงไก่ มีพฤติกรรมข่มขู่ ยัดข้อหา และพยายามพาออกนอกประเทศ จึงเข้าร้องเรียนที่ศูนย์ประชาบดี แต่เด็กไม่กล้าแจ้งความ เพราะกลัวอิทธิพลหญิงไก่ " นายศรีสุวรรณกล่าวในที่สุด

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า จากการสืบสวนสอบสวนของพนักงานสอบสวนกองปราบปราม พบ ข้อมูลพฤติกรรมหญิงไก่ที่มักจะดำเนินคดีกับลูกจ้าง ที่ไม่ยอมทำตามที่สั่ง รวมทั้งกรณีของ น.ส.จันทนา หรือ หนูนา คชคงไทย ที่แอบไปคบแฟนหนุ่มและหนีมาแต่งงาน ซึ่งเจ้าตัวแจ้งว่า เหตุที่หญิงไก่แจ้งความ เพราะโกรธ ไม่ต้องการให้เด็กที่ดูแลไปแต่งงาน เหมือนเป็นการไม่เชื่อฟัง หยามศักดิ์ศรี โดยหญิงไก่เคยพูดต่อว่า ชายหนุ่มว่า ว่า จะขอหนูนาแต่งงานทำไมไม่ยอมบอก เพราะได้ซื้อหนูนามากับแม่ของเขามาแล้วในราคา 1 หมื่นบาท

ด้านนางสุภัชชา สุทธิพล รองอธิบดีกรมกิจการเด็กและเยาวชน กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กล่าวว่า จากการพูดคุยกับ น.ส.จันทนา (หนูนา)ยังอยู่ในอาการหวาดกลัวอยู่ เกรงว่า ตัวเองจะไม่ปลอดภัย ทางกระทรวงฯได้ให้การช่วยเหลือและอำนวยความสะดวกตามที่ร้องขอ ตาม พรบ.คุ้มครองเด็ก โดยจัดที่พักให้รวมถึงกรณีของ น.ส.ประพาวรรณ หรือก้อย ใจกล้า ที่ถูกนางไก่ แจ้งความลักทรัพย์กว่า 10 ล้านบาทด้วย

ส่วนกรณีหนูนา ที่อ้างว่าถูกกักขัง ไม่ให้ติดต่อกับครอบครัว ยังไม่มีหลักฐานยืนยันชัดเจนว่า เข้าข่ายความผิดฐานกักขังหน่วงเหนี่ยวจึงยังไม่สามารถเอาผิดผู้ถูกกล่าวหาได้ เพราะเมื่อตรวจสอบแล้วพบว่า เจ้าตัวยังสามารถออกไปข้างนอกและกลับบ้านได้ ส่วนนางไก่ จะมีความผิดเข้าข่ายการค้ามนุษย์หรือไม่ กรณีนำเด็กอายุต่ำกว่า 18 ปีมาทำงานและพยายามนำเด็กเดินทางออกต่างประเทศ อยู่ระหว่างการตรวจสอบก่อน"

จาก http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378507556/
comment240:น้องก้อยเป็นคนมีบุญครับ ผมคิดเสมอว่า คนชั่วเมื่อมันทำชั่ว ไปเรื่อยๆซักวันมันไปทำกับคนที่มีบุญหนัก กรรมที่มันทำก็จะเล่นงานมันเอง
comment240-1:อันนี้เห็นด้วย  เหมือนคนทำบาปกับพระพุทธเจ้า หรือคนมีบุญ กรรมน่าจะส่งผลให้ผู้ทำได้เร็ว
comment240-2:ลูกพระธาตุ หลานพระธรรมครับ 
พระธาตุพนมคุ้มครองน้องก้อย
comment241:จับป้ารายวันแล้วยังไงต่อ บุคคลอื่นๆที่ร่วมรู้เห็น
จะโดนร่างแหกันมากน้อยแค่ไหน ถ้าคดีนี้จับแค่
1-2 คน ก็ทำใจกับความยุติธรรมกันต่อไป ฮ่าๆ
comment242:เรื่องนี้
กระสุนตก ที่ สน.ประชาชื่น
comment243:มันมาก  รายการถามตรงๆวันนี้   งานนี้  ยาวววววววววววว กุ๊กไก่  ปิ้งไก่  ไก่ย่าง  ไม่น่ารอด
comment244:คดีนี้  มาเหมาะเจาะกัน  ปรับอันดับ เทียร์ 3  มาเป็น เทียร์2  เลย    วอนบีกตู่ ส่งทีมลงมาดูด้วยครับ ความมั่นคงละดับประเทศเลยนะครับ ค้ามนุษย์นะครับ

Flowchart หญิงไก่
comment244-1:กรณีน้องก้อย  ผมเห็นว่าน้องก้อย รูปร่าง หน้าตา ผิวพรรณดี  เลยต้องการมาก รีบรวบรัดจัดส่งโดยใช้วิธีบีบบังคับ
comment244-2:ติดตาม
comment245:นางกำลังมาเปิดใจ (?) ที่ช่อง amarin (อีกแล้ว)
ยังคงพูดจาจับใจความไม่ได้ ถามไปไหนมาตอบสามวาสองศอก เหมือนเดิม
ว่าแต่นางดูจะชอบช่องนี้มาก เห็นบอกตลอดๆว่า เดี๋ยวพี่จะไปเปิดใจให้หมดที่ช่องของน้องๆๆ
สังเกตตั้งแต่ครั้งที่แล้วที่มาออกอากาศว่า นางดูจะอวยนักข่าวช่องนี้จัง (หรือนางอวยช่องอื่นด้วย?)
comment245-1:เคมีเค้าคงตรงกับพิธีกร
comment245-2:ผมว่าดีแล้วนะ แกล้งให้รายการนึงเออออกะแกไป แกจะได้มาออกบ่อยๆเพราะคิดว่าเป็นพวก ไม่งั้นแกไม่มีช่องไปแถไม่สนุก ยิ่งแกออกบ่อยยิ่งจับผิดได้บ่อย 555

พิธีกรเวลาออกข่าวรายการอื่นก็แซะแกอยู่นะ แต่เวลาคุยกะแกเขาจะทำเออออไป
comment245-3:คุณพุทธเขาก็มีของครับ  เออออห่อหมกแบบนี้ แอบหลอกถามจนหลุดข้อมูลและหลุดโกหกมาอีกเยอะเหมือนกัน
comment246:น่าจะเป็นแม่ของนาธาน
comment247:เรียกร้องให้ตรวจสอบ สอบสวน เจ้าหน้าที่ตำรวจ สน. ประชาชื่น และเจ้าพนักงานที่เกี่ยวข้องกับคดีที่เกี่ยวกับเจ้าทุกข์ ป้า ไก่ ค่ะ

เห็นเค้าอ้างว่า เรียก คุณหญิง กันไปเอง
เลยขอเรียก ป้า ไก่ ค่ะ
comment248:จบคดีนี้ จับขบวนการนี้ได้  ปรับจาก เทีย2เฝ้าระวัง เป็นเทีย2   สาธุ
comment249:ผู้หลักผู้ใหญ่  ควรจะช่วยแม่น้องนาออกมาก่อน
คุณยังปล่อยให้พวกเขาติดคุก เพราะเพียงเป็นแค่คนจน หรา
ตอนนี้ โทรทัศน์ทุกช่องเสนอทั้งข่าว  ทั้งสกู๊ปกระช่อนเมือง
comment250:อ่า  ต่างคนต่างคิด  สัมภาษณ์กุ๊กไก่  ให้ตอบคำถาม  

คุณพุทธ ก็แสบดีนะครับ หลอกถามข้อมูลมาเยอะๆ    ยิ่งตอบเยอะ ยิ่งพูดเยอะ  ยิ่งเห็นจุดโกหกเยอะ
comment250-1:ติดตามครับ ลึกลับมากๆ
comment251:คมชัดลึก ช่องเนชั่น กำลังออก ครับ
comment252:อุ๊ต๊ะ  กุ๊กไก่บอกว่า  เด็กวันนึงพูดอย่าง  อีกวันพูดอีกอย่าง

อุ๊ต๊ะ  ลืมดูตัวเองป่าวป้ากุ๊กไก่  วันที่ 1 พูดอย่าง  วันที่ 2 พูดอย่าง  วันที่ 3 พูดอย่าง  วันที่ 4 พูดอย่าง  วันที่ 5 พูดอีกอย่าง

ถามวัว ตอบควาย ถามไก่ ตอบไข่
comment252-1:เด็กที่วันนึงพูดอย่าง อีกวันพูดอย่างนี่ มาจากเด็กกคนล่ะคน ตอนนี้มีสามคน 
แกเลยบอกว่าเด็กร่วมมือกันรังแก
comment253:ยิ่งฟังยิ่งโมโห บอกแต่ว่าไม่เอาเรื่องแต่ติดคุกทุกคน หลอกแต่ให้เขาเขียนคำรับสารภาพ
comment254:หญิงไก่ยัน ไม่เคยรู้จักหมอหยอง | 01-07-59 | ThairathTV
comment254-1:ยังมีทนาย มาทำคดีให้อินี่อีกเนาะหรือพวกเดียวกัน มาช่วยทำสร้างหลักฐานเท็จ เฮ้ออออ
comment254-2:คุณทนายคนนี้คิดดีแล้วเหรอที่มาทำคดีนี้
comment255:มาติดตามความคืบหน้า...
comment256:ถามตรงๆกับจอมขวัญ : อีกราย "อดีตลูกจ้างหญิงไก่" ติดคุกคดีลักทรัพย์ | 01-07-59 | ThairathTV
comment256-1:อัพเดทยูทูป เร็วมาก
comment256-2:อยากให้รายการช่วยเพิ่มเวลาหน่อยครับ เหมือนยังมีประเด็นอีกเยอะ
แต่ต้องรีบจบ
comment256-3:256-2 นั่นสิ ยิ่งข่าวกระแสแรงแบบนี้ ช่องหน้าจะเพิ่มเวลาเป็นพิเศษ ซัก 10 นาทีก็ยังดี
comment257:อ่า  แต่งเรื่องใหม่เพิ่มเรื่อยๆ  สนุกจุงเบย  แต่งเรื่องแล้วจำให้หมดนะป้ากุ๊กไก่  เพราะทุกวันนี้ป้าพูดไม่ตรงกันซักวันนะป้า
comment258:แก้ให้ครับ 

ปล. อ่าแก้แล้วงั้นแก้ออกจะได้ไม่ซ้ำ
comment259:นางสุชาดา แปลว่าอะไีร............????
comment259-1:ผู้มีชาติกำเนิดดี
comment260:ป้าบอกว่าหนูนาขับรถไปเกิดอุบัติเหตุ จนผ่าตัดสมองและก็ช่วยค่าใช้จ่าย บ้านหนูไม่น่าจะมีรถนะและหนูนาอายุไม่ถึง18ด้วยจะจับรถได้งัย
comment260-1:ป้าก. บอกว่าคนที่เกิดอุบัติเหตุ+เจ็บเป็นน้องหนูนา
ขับรถไปชน อาจจะเป็นมอไซค์ทั๊งคะ
comment261:ประโยคเด็ดวันนี้: พี่ไม่เคยเอาใครเข้าคุก 
(โคตรแห่งความช่างกล้า หน้าสูตรพื้นที่สี่เหลี่ยมจัตุรัส มากๆ)
comment261-1:ด้าน*ด้าน.... บร่ะมุขทั่นล้ำ
comment261-2:ไม่ได้ 256-1 นี่แย่เลย ไม่เก็ตมุข
comment262:แยกประสาทมากๆครับนาทีนี้ มันส์มาก
comment263:เนชั่น น่าจะมีพิธีการรายการ คม ชัด ลึก ใหม่ ให้เข้ากับ บุคลิค รายการนะ

คุณโมนัย  ลุคไม่ให้ ทำให้บรรยากาศรายการ  การถามแบบเจาะประเด็นมันไม่ค่อยอิน - -*
comment263-1:ใช่ครับ .. 

บุคลิกไม่ดุดัน เหมือน จอมขวัญ
comment263-2:สู้ทิน โชคกมลกิจไม่ได้
เหมือนไม่อินเรื่องที่แกทำงาน
comment264:เสียวทนายสงกรานต์โดนอุ้มจริง ๆ
comment264-1:ใช่ๆคิดเหมือนกันค่ะ
comment265:จากประวัติและข่าวที่ผ่านมา  ชวนอึ้งมากๆ
comment266:#265

อึ้งกว่า เมื่อกุ๊กไก่  บอกไม่รู้จัก ไม่เคยเจอ ไม่เคยมีส่วนเกี่ยวข้อง ทั้ง หมอหยอง และ กิมเอง  และอึ้งยิ่งขึ้นเมื่อบอกไม่เคยโดนฟ้อง ไม่เคยเป็นคดีความมาก่อน 555
comment267:เราก็ดูต่างคนต่างคิดของวันนี้นะคะ 
พิธีกรก็ออกแนวเกรงใจ น่าจะแย้งๆ นางไปบ้างนะคะ เวลาถามไปแล้วตอบไม่ตรงคำถาม
อยากให้ตอบในประเด็นที่ถาม ไม่ได้อยากจะรู้เรื่องนายจ่ายค่ารักษาพยาบาลเด็กไปกี่บาท ส่งเสียเด็กเรียนที่ใดบ้าง ทำบุญไปกี่บาท

ถ้าไปรายการจอมขวัญน่าจะดุดันกว่านี้หรือเปล่าคะ 
มีพิธีกรท่านใดจะดุเด็ดเผ็ช กล้าถามตรงๆ แย้งตรงๆ ไม่เกรงใจ กว่านี้ไหมคะ
ดูหญิงเจี๊ยบออกรายการไหนก็ตอบแบบเดิมๆ ทุกที ตอบตามใจฉัน ตอบไม่ตรงคำถาม ตอบแต่ความดีของตัวเอง

ตอนนี้อยากรอดูหลักฐานฝั่งนางมากค่ะ รอดูสุดๆ อยากดูว่าตอนเจ็บเรื่องนี้จะเป็นอย่างไร
comment267-1:แบบนี้แหละดีแล้ว
เพราะถ้าถามแบบจอมขวัญอ่ะ เค้าไม่ไปออกหรอก
พิธีกรคนนี้ปกติดุดันกว่าจอมขวัญเยอะ และกวนตีนกว่าเยอะด้วย
นี่เค้าเล่นบทได้ฉลาดอยู่ เพราะถ้าไม่ทำ เค้าไม่ได้นางมาออกรายการแบบ exclusive แบบนี้หรอก

เรื่องหลักฐานเด็ดอะไรอย่าไปคาดหวัง ไม่มีแน่นอน
นางแค่พูดเพื่อข่มอีกฝ่ายให้ได้มากที่สุด
เหมือนพูดเรื่องอื่น ๆ เช่น โดนน้องของก้อยถีบ (ถีบต่อหน้าตำรวจให้เพิ่มข้อหาเล่นเนี่ยนะ?)
หรือพาหนูนาไปรพ.เพราะอุบัติทางสมองจากการขับรถ (หนูนาเนี่ยนะขับรถ? ได้ตังปีละพันอ่ะนะ?)

ถ้าตอนนี้เล่นโป๊กเกอร์กันอยู่ (ป๊อกเด้งก็ได้พอคล้ายกันนิดหน่อย)
อีเจี๊ยบคงถือไพ่ในมือกากมาก แต่พยายามบลัฟให้ได้มากที่สุด
comment267-2:แบบนี้ก็ดีแล้วครับ  บีบมากเดี๋ยวจะไม่ยอมมาตอบ  คุณพุทธเขาสไตลนี้  เออออห่อหมกไปก่อน แต่ถ้าดูกริยาท่าทางแล้ว จะเห็นว่าเขาก็รู้ว่าอะไรเป็นอย่างไร แต่เออออไปให้ตอบคำถามต่อ ให้มาตอบรายการในภายหลังได้อีก  ขายข่าวได้อีก  หลอกถามข้อมูลให้หลุดได้อีก

ถ้าเฮียบแบบคุณจอมขวัญ ป้าแกก็ไม่กล้าไปออกอ่ะ  อดได้ข่าว ( แต่จริงๆข่าวฝั่งนี้ไม่มีคนทำรายการข่าวคนไหนง้อนะ ) แต่ทางคุณพุทธได้ข่าวฝั่งป้า ก็จะได้ตีข่าวต่อไปเรื่อยๆ ซึ่งตีไปเรื่อยๆน่ะดี คดีจะได้ไม่เงียบ แถมรุมทึ้งป้ากุ๊กไก่เพิ่ม

ไก่ปิ้ง ไก่ปิ้ง ไก่ปิ้ง
comment267-3:ถ้ากุ๊กไก่มาอ่านนี่ สงสัยต้องกลับไปแก้เกมส์กันใหม่
comment267-4:กุ๊กไก่ไม่ต้องมาอ่านหรอก
แค่ดูช่องอัมรินทร์ถึงช่วงทุบโต๊ะข่าวก็ประสาทกินตายห่านแล้ว
comment267-5:เราว่าเขาฉลาดที่ยอมอ่อนข้อให้ดูเหมือนเป็นพวกเดียวกัน คำก็พี่ไก่ สองคำก็พี่ไก่ มันทำให้นางไก่มีที่ยืนในสื่อ ซึ่งจริงเท็จยังไงก็อยู่ที่คนดู
แต่ถ้าไม่ออกเลย เราจะไม่รู้ความมเคลื่อนไหวของศัตรู ว่าไปนั่น ฮาๆๆๆ
comment268:Amarin NewsNight_เปิดปูมหลัง "หญิงไก่" (01 กรกฎาคม 2559)
comment269:ธัมมชโย ต้องขอบคุณ หญิงไก่ที่แย่งพื้นที่สื่อไป 5555
comment269-1:รวมถึงคดี 6 เดนรุมฆ่าชายพิการด้วย
comment269-2:นั่นนะสิ ... จริงๆ สนใจข่าว ฆ่าเสี่ยชูวงษ์ เหมือนกัน 

โดนข่าว คุณหญิงกำมะลอ กลบรัศมี หมดเลย
comment270:NOW  ดูรายการ ทุบโต๊ะข่าว  ณ บัดนาว

กำลังจะสัมภาษณ์ฝั่งน้องก้อยเพิ่ม

   หลอกล่อให้ กุ๊กไก่เผยไต๋  แล้วเอาทางคนถูกมาตบ  

ร้ายกาจๆ  ป้ากุ๊กไก่คงไปนั่งฝันหวานว่าฉันแก้ทางไว้ละ  แต่ทางรายการ เตรียมการไว้ให้อีกฝั่งตบฝังด้วย 555
comment271:5555555555555  มาออกรายการทุบโต๊ะข่าวเลย 555555555555  ไม่ใช่โทรสัมภาษณ์

ปานรายการต่างคนต่างคิด ช่วงที่ 2
comment272:น้องก้อยออกรายการทุบโต๊ะข่าว ดูไม่ค่อยสบายเลยฮะ เสียงแหบ อิดโรยจัง
comment273:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment274:ทนายความ บอกว่า มีตำรวจบางท่าน มาขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น และบอกว่าทำอะไรไม่ได้จริงๆ
comment274-1:ยายเราเคยเล่าให้ฟังว่า สมัยสาวๆมีเรื่องทะเลาะวิวาท 
อีกฝ่ายกล่าวหาว่ายายเรากระชากสร้อยทองเค้ามาด้วย
ตำรวจสอบสวนเสร็จ หันไปบอกอีกฝ่ายว่า 
ถ้ายายเราไม่ได้กระทำผิดจริง เค้าจะโดนข้อหาแจ้งความเท็จนะ
อีกฝ่ายตกใจ สารภาพเลย  นางไม่ได้ใส่สร้อยจ้า 
สรุปโดนปรับทั้งคู่
comment274-2:ตำรวจดีๆมีสติ ควรทำแบบนี้นะคะ ดีที่คุณยาย เจอตำรวจดี ถ้าขืนไปเจอแก๊งพี่หญิงไก่คงแย่เลย 
คนพวกนี้ ทำร้ายชีวิตคนไปเยอะมาก แย่
comment275:เด็ดสะระตี่  ทุบโต๊ะข่าว  สดอยู่ตอนนี้
comment276:จากการที่ได้ดูรายการต่างๆ ทั้ง ก้อย มีน หนูนา มาพูดในรายการ นายจ้างน่าจะไม่รอด
ไก่ตายห่าแน่งานนี้ ลุ้นว่าจะมีลูกจ้างที่โดน ยัยไก่ตายห่าทำ จะมาเพิ่มอีกไหม ทำเขาไว้เยอะนี่
comment277:สัมภาษณ์สด จบไป 1 เบรคเต็มๆ  เนื้อหา น้ำหนักข้อมูล และการยืนยันหนักแน่นกว่ากันเยอะ

นี่แหละ  ร้ายกาจมากคุณพุทธ  หลอกกุ๊กไก่ให้ตอบก่อน  แล้วเอาทีเด็ดมาตบประเด็น
comment278:รายการต่างคนต่างคิด ตอน เปิดใจอีกรอบ “หญิงไก่” ถูกใส่ร้าย ? 01/07/59
comment278-1:เป็นการดูรายการที่อึดอัดมาก พูดไรฟังไม่รู้เรื่อง พิธีกรก็เกรงใจเกิ๊น แต่ก็เข้าใจนะ พูดขัดมากๆป้าแกก็ไม่มา แถมขู่จะยิงอีก
comment278-2:นางหลุดให้คุณพุทธเพียบเลย
comment278-3:บางคำทนายสอน หญิงไก่มาแล้ว  คำว่า แก้เกี่ยว  คำว่าให้การบนชั้นศาล   คำพูดเรื่องจำนวนสินทรัพย์ บอกว่า จะไปให้การบนชั้นศาล
comment278-4:ต้นรายการบอกว่า ไม่ได้ไปเอาเด็ก 
พอหนูนา มาอยู่ด้วย คนอื่นเลยมาเอง

พูดไปพูดมาท้ายรายการบอกว่า ... 
ตอนขึ้นไปเอาเด็กจากดอยลงมา

เอ๊ะ ยังไง
comment278-5:ตอนขึ้นไปเอาเด็กลงมาไม่เห็นเคยเจอศูนย์ประชาบดีเลย

แก้ต่างทางนึง  หลุดตอบอีกทาง   นี่แหละ  หลอกล่อให้ตอบเยอะๆ  จะมีข้อมูลหลุดออกมาเพิ่มเรื่อยๆ เอามาประติดประต่อได้
comment278-6:ไม่น่าเชื่อ ว่าจะเล่าเรื่องเกี่ยวกับน้องก้อยเป็นฉากๆ ทางครอบครัวน้องก้อยปฏิเสธหมดเลย

น้องสาวน้องก้อยที่ถูกกล่าวหาว่าดูไม่ดี มีรอยกรีดที่แขน คุณไก่เค้าหมายถึงคนไหน
เพราะน้องสาวของน้องก้อย เป็น นักเรียนเหรียญทอง (ดูจากข่าว 3 มิติ ที่ลงพื้นที่ไปสัมภาษณ์น้องที่โรงเรียนเลย ครูเค้าก็อยู่ใกล้ๆ)

https://www.youtube.com/watch?v=TCDfJZhVJjk

คุณไก่เอาอะไรมาพูดน่ะ กำลังกล่าวหาเด็กนักเรียนเรียนดีระดับเหรียญทองเลยเนี่ยะนะ
เล่าเป็นคุ้งเป็นแควหน้าตาเฉย แล้วมีอะไรที่เป็นเรื่องจริงบ้าง
แต่งเรื่องกล่าวหาได้อย่างร้ายกาจแบบนั้น
comment278-7:ฟังแล้วงงมาก ถือว่าเป็นคนพูดหลอกล่อเก่งมาก ถ้าพิธีกรไม่ทัน คงไปเรื่อยเปื่อยจับประเด็นไม่ได้
ถ้าโกหกนี่ถือว่า เซียนมาเองเลย ตอบได้ หน้าตาเฉย มั่นใจมาก
ตกลง เรายังงตัวเอง ฟังไม่รู้เรื่องทุกรายการที่เธอออก
วกไปวนมา อึดอัดอจริง
comment278-8:นั่งฟังเจ้พูดไปเรื่อยเลยอ่ะ ฮาๆ
comment279:เมื่อกี้ ข่าวข้นคนเนชั่น บอก พรุ่งนี้ นายทหารเรือจะมาให้หลักฐานว่าหญิงไก่เคยชักชวนลูกสาวตนไปทำงาน
comment279-1:เขามาออกรายการเหรอครับ
comment279-2:ป่าวค่ะ น่าจะมาเป็นพยาน
comment280:อีกไม่นาน หญิงไก่ คงจะได้ลิ้มรสชีวิตในคุกเหมือนกับที่ทำกับเค้าไว้
comment281:ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติคงเครียดเนอะ

มีเรื่องกี่สน.แล้วนี่ 

คดี 6 โจ๋รุมฆ่าคนพิการ ก็ที่หนึ่ง
คดีนางไก่ อีกที่หนึ่ง...
comment281-1:มันจะไม่เครียดเลยครับถ้าทำตามกฏหมาย ที่เครียดนี่พยายามแถกๆๆๆไปเรื่อยแล้วมันย้อนเข้าตัวน่ะครัยบ
comment282:แกจะติดเชื้อในกระแสเลือดเหมือน....ไหมครัย
comment283:ตามอ่านต่อ...
comment283-1:📌📌📌
comment284:กลัวเจ๊แกจะตามพี่ไปจัง
comment285:ตาม  ตาม ตาม
comment286:https://www.facebook.com/ThaiPBSFan/videos/vb.330743535084/10157180930705085/?type=2&theater
comment287:ประเดนคือ นางก็ออกมาสู้ไม่ถอย

เป็นคนอื่น หนีแล้ว โดนแฉซ่ะขนาดนี้ แถมจะโดนย้อนหลังอีกหลายๆเรื่อง

หรือมั่นใจ ว่า มี ทางออกที่ดี หรือมีคนสนับสนุนดี

ยิ่งดูยิ่งหน้ากลัวครับ ผู้หญิงคนนี้ เริ่มไม่สนุกแล้วอ่ะ เพราะเหมือนจะหลุดเอาได้ง่ายๆ แบบหักมุม หรือไม่

ต่อให้ ประชาชน นักข่าว กระแส โซเชียล จะแรงขนาดไหน แต่ ถ้ามีพลังมืดมาหักมุม ข่าว จบ เรื่องเงียบ ได้เลย นางไม่กลัวไรเลย
comment287-1:ดูจากประวัติแล้ว  คือมันเข้ากับสำนวน

ด้านได้  อายอด  จริงๆ  แต่คือ  มันโกงหน้าด้านๆ  โกหกหน้าด้านๆ  ใส่ความหน้าด้านๆ
comment287-2:ไม่หลอกครับ นางชอบออกสื่อ ตั้งแต่สมัยก่อนแล้ว นางอาจสติไม่ดี
comment287-3:ดูนางเริ่มชอบออกสื่อน่ะ แต่คิดว่าไม่น่ามีแบ๊คอะไรดีนักหรอก 
ไม่งั้นไม่ตอบคำถามได้งงงวยขนาดนี้แน่ๆ 
อีกอย่างทำไมไม่หนีออกนอกประเทศ คิดว่าไม่มีที่ไป คือไม่ได้รวยจริงอะไรประมาณนั้น

ปล นี่พูดถึงคนข้างบ้านน่ะ
comment288:ต่อไปนี้ เราก็ตงพูดไม่ได้เต็มปากแล้วสิที่ว่า
คนทำไม่ดี ต้องติดคุก เพราะ คนที่ติดคุก คือ คนถูกรังแกทั้งนั้น
comment289:น้องหนูนานี่ มีลูกกี่คนแล้ว และลูกอายุเท่าไหร่แล้ว  เหมือนจะยังไม่ถึง 5 ปีเลยหรือเปล่า
คือในรายการต่างคนต่างคิดวันนี้ 1 กค 2559
!!ถ้าจำไม่ผิด วันนี้ กุ๊กไก่บอกว่า หนูนามีความประพฤติไม่ดีมีน้อง(ท้อง) ซึ่งถ้าลูกหนูนายังอายุไม่เกิน 5 ปี  กุ๊กไก่ก็โกหกคำโต อีก 1 ประเด็น เพราะหนูนาพ้นโทษปี 2554
comment289-1:คงจะไม่ถึง 5 ขวบหรอก แต่ป้าแกก็แต่งเรื่องเก่งนะ มีการเอาเรื่องจริงมาผสมกัน ให้คนคิดว่าเป็นเรื่องจริง 
มิน่าล่ะ หลอกลวง คนระดับ นักการเมือง พระชั้นผู้ใหญ่ นายตำรวจระดับผู้การ แต่ก็ยังอยู่รอดมาเป็น สิบๆปี
comment290:ทุบโต๊ะข่าว : เปิดใจพ่อแม่น้องก้อยถูกหญิงไก่แจ้งจับฉกทรัพย์ 10 ล้าน 01/07/59

รายการทุบโต๊ะข่าว ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ Amarin TV
เวลาออกอากาศ จันทร์-ศุกร์ เวลา 20.40-22.00 น.
เสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.20-19.50 น
comment290-1:งง ทำไมคลิปหาย ??
comment290-2:ตอนแรกอัพโหลดแล้วรูปพรีวิวมันไม่ขึ้นทางรายการเลยอัพโหลดใหม่ครับ  ผมตามเข้าไปดูในยูทูปของช่องอัมรินทร์  เปลี่ยนไปเปลี่ยนมา 3-4 รอบ
comment291:ทุบโต๊ะข่าว : เปิดใจพ่อแม่น้องก้อยถูกหญิงไก่แจ้งจับฉกทรัพย์ 10 ล้าน 01/07/59

https://youtu.be/U3t1uhB_qUw

สงสารน้องก้อยอ่ะ คลิปนี้ดูป่วยๆ
comment292:ทุบโต๊ะข่าว : เปิดใจพ่อแม่น้องก้อยถูกหญิงไก่แจ้งจับฉกทรัพย์ 10 ล้าน 01/07/59

ดูไม่ได้น่ะค่ะ โดนลบไปแล้ว มีลิ้งค์อื่นอีกไหมคะ

ได้แล้วค่ะ เข้าทางนี้เลยค่ะ
comment292-1:ของเข้าfacebookของ ทุบโต๊ะข่าว น้ะค้ะ
เรากดดูได้ดูค่ะ
comment292-2:ขอบคุณค่ะ
comment293:จะจบไหม
เรากลัวว่านางจะมีแบค ไอ้แบคที่ว่า กลัวจะเป็นลูกค้าของแก ที่แกส่งเด็กไปให้ 
สน.ไหนก็ไว้ใจไม่ได้ทั้งนั้น แม้แต่คสชก็เถอะ ลองว่าเกี่ยวกับหมอหยองแบบนี้ คงจะมีแบค แบบที่เราห้ามพูดถึง
comment293-1:ถ้าผมเป็นลูกค้าผมไม่ช่วยหรอกตัดตอนไปเลย หาคนส่งเด็กใหม่ได้ เห็ดสดนี่มันเรียกแขกจะเข้าตัวเอา
comment294:อัพใหม่ให้ครับ  ประมาณว่ารูปพรีวิวไม่ขึ้น  ทางช่องเลยอัพโหลดใหม่
comment295:หลังดูทุบโต๊ะข่าว : เปิดใจพ่อแม่น้องก้อยถูกหญิงไก่แจ้งจับฉกทรัพย์ 10 ล้าน 01/07/59
ขอสรุปให้ครับ รายการเชิญพ่อ แม่ น้องก้อย และทนายความกมลศักดิ์ ศรีประเสริฐ
- ที่พ่อต้องหลบหนีเพราะว่าเกรงกรัวอิทธิพล ที่นางไก่เคยขู่ไว้ 
- ทั้งสามคนยังยืนยันว่าต้องหมอบคลานเวลาเข้าหานางไก่
- ครอบครัวน้องก้อยไม่เคยทำร้ายนางไก่ที่ สน.
- พ่อไม่เคยมีประวัติอาชญากร แต่เคยมีคดีเรื่องเสพยาเสพติดเมื่อเกือบๆ 4 ปีก่อน
- ทนายได้คุยกับตำรวจที่ สน. ประชาชื่นแล้ว ตำรวจยืนยันว่าลงตัวเลขไม่ผิด
- สาเหตุที่หนีเพราะไม่ต้องการยกน้องก้อยเป็นบุตรบุญธรรมตามที่นางไก่ขอร้อง
- เกดน้องสาวของน้องก้อยไม่มีรอยกรีดแขน และไม่เคยติดยาเสพติดตามที่นางไก่เคยบอกไว้
- กองทุนยุติธรรมช่วยค่าใช้จ่ายในการประกันตัว
- ทนายแจ้งว่าทางผู้กำกับ สน. ประชาชื่น ให้สอบสวนเพิ่มเติม และมองว่าคดีมีข้อพิรุจ
- มีตำรวจหลายนายที่เกี่ยวข้องกับคดีน้องก้อยได้มาขอโทษทางฝ่ายครอบครัวน้องก้อย 
- แม่ยังยืนยันว่าเคยเข้าห้องนางไก่ แต่นางไก่ต้องอยู่ด้วยตลอด ห้องไม่มีกระจกรอบๆ มีแต่ผ้าม่านทึบๆ
- นายจ้างเคยบอกกับแม่ว่ามีเงินเป็นพันล้าน แต่เท่าที่เห็นก็เหมือนคนปกติทั่วไป
- ทนายและครอบครัวมั่นใจในคดีนี้ และยังยืนยันว่าตัวเองบริสุทธิ์
comment296:เจาะลึกทั่วไทย 30/6/59 : เบื้องลึก! คดี "หญิงไก่" แจ้งจับ "น้องก้อย" ฉกทรัพย์ 10 ล้าน

เราชอบรายการนี้นะ ดูพิธีกรชายวิเคราะห์ละพูดออกมาเลยอ่ะถามตรงดี5555
ละเหมือนจะรู้อะไรเบื้องหลังญกุ้กไก่ด้วย
comment296-1:ชอบเหมือนกัน คุยและออกความเห็นได้จะแจ้ง เข้าใจง่ายดี
comment297:คุณไก่ ออกรายการต่างคนต่างคิด เล่าว่า เคยมีคนพยายาม kill นาง เป็นนักข่าว แต่นางไม่เอาเรื่อง  น่าจะช่วย ดูหน่อยนะคะ  ว่า ยัดข้อหาคนอื่นอีกหรือเปล่า
comment298:พิธีกรชาย  เป็นนักข่าวขั้นอาวุโสเลยครับ  ข้อมูลรู้ลึกจริง และรู้ด้วยอะไรพูดได้และไม่ได้ เพราะเสี่ยงโดนฟ้อง

และเพื่อนแก น่าจะเป็นนักข่าวที่โดน กุ๊กไก่หลอกให้ลงข่าวให้  เพราะว่าพี่แกเล่นพูดว่า จริงๆก็มีข้อมูลอยากเล่า แต่อันนี้ถ้าเล่าเพื่อนกันคงถีบตกเก้าอี้เอา 555
comment299:ตามดูข่าวต่างๆ จนเบลอ (ฟังคุณไก่ชี้แจงจนเบลอ พูดจางงมาก)

แล้วท้ายสุดดูทุบโต๊ะข่าวเทปล่าสุด

ขอชมน้องก้อยว่า ใจกล้า สมกับนามสกุล ขอเอาใจช่วย
comment300:เอาง่ายๆ เราอยากได้หนังสือสำนวนคดีที่ผ่านมาสักสองสามคดี

ต้องทำเป็นตัวอย่างให้ได้นะคะ ให้เห็นว่าระบบยุติธรรมมันดีจริงๆ 
ไม่งั้นตำรวจก็ไม่ต้องมีก็ได้มั้งคะประเทศนี้
comment301:
comment302:ตามมาครับ
comment303:ไหนๆแล้วอยากให้สาวไส้ให้ได้ ใครมีญาติเป็นตำรวจ ทหาร ชั้นสูง ช่วยๆกันหน่อย เรียกว่าเป็นธรรมกลับมา ญไห่มั่นใจมากว่านางรอดแน่ น่าจะเพราะแบ็คใหญ่ อยากให้แบ็คใหญ่กว่าเข้ามาช่วยน้องก้อยด้วย
comment304:ติดตามต่อไป....
comment305:เป็นไปไม่ได้หรอกนางไก่เอ๊ย ที่นางจะมาว่ารวยเพราะไปเล่นบ่อนได้มา จะมีซักกี่คนที่ไปเล่นได้ทุกครั้ง มนุษย์น่ะมีความโลภ ได้แล้วมันไม่เลิก สุดท้ายก็เสียมากมาย คนทำบ่อนเนี่ยมันรู้จิตวิทยามนุษย์ ได้แล้วไม่เลิกเงินมันไม่ไปไหนหรอก
comment305-1:ที่บอกว่าชอบเสี่ยงโชค คิดว่า เป้นเจ้ามือหวยใต้ดินมากกว่า
comment306:เห็นข่าวนางมากับเพื่อนๆที่กองปราบ เห็นเพื่อนางแต่ละคนแล้ว ราศีพวกนางนี่พวกราศีไศลทั้งนั้น
comment307:ครบ 3 วันแล้วน๊ะจ๊ะพี่จ๋าาาาา  

Published on Jun 29, 2016  เรื่องเล่าเช้านี้ 'หญิงไก่' เปิดคอนโดให้สัมภาษณ์ มั่นใจมีหลักฐานเด็ด ขอเวลา 3 วันชี้แจงสังคม
comment308:"สน. กุ๊กไก่ประชาช้ำ"
ไม่ผิดอะไรเลยหรือ

อยากให้โซเชียลมีเดียรวมพลังกดดัน "สน. กุ๊กไก่ประชาช้ำ"
วันหลังจะได้ไม่รังแก ปชช.
comment308-1:ต้องเรียก
สน.ประชาชั่ว
comment309:อยากทราบว่า...ตอนนี้ครอบครัวนางหายไปไหน?
ลูกนางยังไปเรียนอยู่รึเปล่า? และสามีไปทำงานตามปกติไหม? 
ไม่ใช่มีแผนให้ครอบครัวออกนอกประเทศหรอ ?
comment309-1:มีหลายคนคาดว่าไม่มีปัญญาไปตปทครับ แบ้วยอ่งตอนนี้คงจะคุมเข้มตามชายแดนล่ะ ไม่งั้ยคงไม่ปักหลักสู้หรอก
comment309-2:อย่าใช้คำว่าไม่มีปัญญา ต้องบอกว่าไม่มีเงิน 
ถ้าคนมีปัญญาคงไม่ทำตัวแบบนี้หรอก... ว่ามั๊ยหล่ะ?
comment310:ตำรวจก็ไม่กล้าออกข่าว เพราะคงกลัวโดนแฉกลับ
comment311:
comment311-1:
comment312:
comment313:เปิดตัวผัวตำรวจคนแรก “คุณนายไก่ วันทนีย์”นรต.39 แต่งโรงแรมดัง-อวดรวยแจกทอง...แต่...!

เส้นทางชีวิตของคุณนายไก่ วันทนีย์ หากเปรียบเสมือนภาพยนตร์ชีวิตดีๆเรื่องหนึ่งคงมีแง่มุมทั้งทางด้านมืด ด้านสว่างให้คนดูได้เข้าใจถึงพฤติกรรมของมนุษย์ นักข่าวรุ่นเดอะมีทัศนะในช่วงจังหวะหนึ่งของชีวิตคุณนายกำมะลอที่กำลังตกละกำลำบากว่าหลังล้มเหลว ต้องเฉียดคุกเฉียดตะรางต้องหลบภัยไปอยู่แฟลตการเคหะ แถวๆถนนบางนา - ตราด “ไก่ วันทนีย์”กับลูกชายวัย 3-4 ขวบเผชิญโลกกันเพียงลำพัง เวลาแม่ออกไปทำมาหากินวิธีเลี้ยงลูกให้อิ่ม และปลอดภัยจากอันตรายคือทิ้งชามข้าวกับขนม นม น้ำไว้ในห้องก่อนปิดประตูล็อกไม่ให้ใครเข้าออก

เธอทำแบบนี้ทุกครั้งจนมีเพื่อนบ้านสงสัยปีนดูตามช่องลมก็พบเด็กน้อยนั่งเล่น นั่งกินข้าวที่แม่เตรียมไว้ให้อยู่ตามลำพัง นี่ละหนอชีวิตมนุษย์ เมื่อลำบากถึงเข้าตาจนอะไรที่ไขว่คว้าได้ก็ต้องว่ากันจนสุดฤทธิ์  ไก่ วันทนีย์ เป็นอีกคนหนึ่งที่ชีวิตตกบ่วงเข้าไปสู่เงื่อนไขนี้...จากวีรกรรมสะท้านสังคมไทยของ 3 สหายนาม “หมอหยอง - กิมเอ็ง - คุณนายไก่”กลายเป็นตำนานเปิดขึ้นมาอ่านมาเล่ากันเมื่อไหร่ต้องมีคนสนใจติดตามอย่างล้นหลาม หมอหยอง - กิมเอ็ง มาแนวเดียวกันคือตั้งตนเป็นหมอดูแม่นๆ หนักเข้าผันมาด้านอิทธิฤทธิ์เป็นเจ้าพ่อ-เจ้าแม่บินเหนือเมฆขึ้นไปอีกชั้น ขณะที่ไก่ วันทนีย์ คงไม่ถนัดจึงขอแหวกมาเป็นคุณนายไฮโซ ต้องสร้างภาพความร่ำรวย และแน่นอนว่าเครื่องมือที่จะทำให้เธอไปถึงจุดหมายรวดเร็วที่สุดคือนักข่าวกับตำรวจ โดยสังเกตได้ว่าทุกจังหวะย่างก้าวของไก่ วันทนีย์ จะต้องเป็นข่าว อีกทั้งมีเรื่องพัวพันฐานชู้สาวกับบุคคลในเครื่องแบบสีกากีโดยตลอด

เรื่องราวของเธอ ที่ถูกนำถ่ายทอดมาเป็นระยะๆไม่ว่าจะเป็น “คุณนายไก่”ภาคแรก คือข่าวพาดหัว MGR ออนไลน์ลากไส้หมอหยอง กับขบวนการและภาคสอง ชะตากรรมของคุณนายไก่ ที่ส่อเค้าว่าอาจจะไปไม่รอดด้วยคดีดังที่สังคมกำลังค้นหาความจริงกันอย่างหนัก ภาคสาม อันถือเป็นปัจฉิมบทที่นักข่าวรุ่นเดอะ ช่วยกันขุดช่วยกันคุ้ยพฤติกรรมเก่าๆให้มาสดับตรับฟังต่อไปนี้คือการรวบรวมข้อมูลจาก “เหยี่ยวแก่”ประจำเมืองสองแคว และนับว่ามีความน่าสนใจไม่น้อยกว่าภาค 1 - 2 ที่เคยติดตามกัน

พ.ต.ท.ชิตชัย แสงอรุณ นักเรียนนายร้อยตำรวจรุ่น39 ( นรต.39)

ราวปี 2536 เกิดเป็นข่าวใหญ่ชนิดที่เรียกว่าอึกทึกครึกโครมไปทั้งเมืองอกแตก เมื่อคุณนายไก่ วันทนีย์ บุกไปตั้งโต๊ะบนสถานีตำรวจพิษณุโลก แล้วแจกเงินแก่ข้าราชการตำรวจ กับบรรดานักข่าวท้องถิ่น รวมทั้งประชาชนที่ไปติดต่อราชการรายละ 3-5 ร้อย บางคนได้มากถึง 2 พันบาท แจกจนเงินเป็นตั้งหายไปในพริบตา นอกจากความฉงนเพราะยังไม่ทราบเจตนาแต่หนังสือพิมพ์ท้องถิ่นหลายฉบับพากันพาดหัวข่าวตามปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้น ทั้งแม่เทพธิดามาโปรด จนไปถึงนางฟ้านางสวรรค์กันเลยทีเดียว

วันต่อมาจึงถึงบางอ้อว่าเจตนาของไก่ วันทนีย์ ก็เพื่อเป็นการเปิดตัวว่าที่เจ้าบ่าวซึ่งเป็นผู้หมวดหนุ่มประจำอยู่ สภ.อ.เมืองพิษณุโลก ปิดบังกันพอเป็นพิธีที่สุดก็เฉลยว่าหมวดหนุ่มผู้โชคดีคนนั้นคือ ร.ต.ท.ชิตชัย แสงอรุณนักเรียนนายร้อยตำรวจรุ่น39 ( นรต.39) ข่าวแม่เทพธิดาคุณหญิงไก่ กระจายมาถึงกรุงเทพฯ หัวหน้าข่าว บรรณาธิการสั่งนักข่าวประจำท้องถิ่นติดตามให้เป็นข่าวหลัก แต่ด้วย “แผล”ที่ไก่ วันทนีย์ เคยทำไว้จึงมีคนตั้งข้อสังเกตว่ามันจะมามุกไหน จะสร้างวีรกรรมอะไรอีกหรือไม่

นักข่าวท้องถิ่นบางคนเชื่อกันอย่างหัวปักหัวปำ ขณะที่บางคนก็งงๆเชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง เพราะสิ่งที่ไก่ วันทนีย์ มาป่าวประกาศให้ตำรวจและนักข่าวเมืองพิษณุโลก รับรู้ก็คือเธอเคยเป็นอดีต “กิ๊ก”กับเสี่ยคนดังทางภาคอีสาน เป็นตัวนำโชคเมื่อเสี่ยไปเล่นพนันที่ไหนต้องเรียกให้เธอติดสอยห้อยตามไปทุกที่จนได้เงินมากมายจากการเสี่ยงโชค

“พี่ได้รับความเมตตาจากท่านมาหลายล้าน ตั้งใจจะมาช่วยเหลือคนยากคนจนที่นี่”...ไก่ วันทนีย์ มักจะบอกกับใครต่อใครที่พบเจอแบบนี้

ป๋าเอ้ ธรรมรัตน์ เหยี่ยวข่าวท้องถิ่นลำดับเหตุการณ์ช่วงปี 2536 ด้วยภาพความทรงจำกว่า 20 ปี ว่าหมวดชิดชัย มันเป็นคนรูปหล่อ สาวๆพิษณุโลกติดกันตรึม เฉพาะพาร์ทเนอร์สาวแห่งนิวสลูบี้ ไนท์คลับ เคยมีเรื่องปะทะกับคุณนายไก่ กันมาแล้ว..พี่เคยคุยกับเขานะ ในฐานะที่พี่เป็นตัวตั้งตัวตีการรณรงค์รัฐธรรมนูญช่วงนั้น ก็ขอให้เขาช่วยเรื่องค่าใช้จ่ายอาหาร การกินต่างๆบ้าง เขาก็โอเค แต่มีข้อแม้ว่าต้องให้เขามานั่งแถวหน้า อยู่ใกล้ชิดกับคุณอุทัย พิมพ์ใจชน ที่จะมาเป็นประธานฯ พี่ก็ตกลง....

วันงานผ่านไปด้วยดี มีนักข่าวมาทำข่าวถ่ายรูปกันเยอะ ที่สังเกตไก่ วันทนีย์ ไม่พูดอะไรหรือทำอะไรลุ่มล่ามแต่ก็คงอยากมีชื่อเสียงให้สมกับการเป็นคุณนายผู้หมวด 

เรื่องราวของไก่ วันทนีย์ ไม่เพียงจะเป็นจุดสนใจของผู้คนทั้งประเทศ แต่อาจจะพิเศษสำหรับสภากาแฟ แถวๆสี่แยกบ้านแขก ของเมืองสองแควอันเป็นสถานที่พบปะบรรดานักข่าวรุ่นลายคราม และบางครั้งยังอาจพบนักการเมืองและข้าราชการน้อยใหญ่มาตั้งวงแลกเปลี่ยนข่าวสารข้อมูลต่างๆ กันอย่างครึกครื้น

“เหนือฟ้ายังมีฟ้า เหนือน้องเหมียว - น้องจ๋ายังมีคุณนายไก่” .... 2 ตัวละครคือน้องเหมียว - น้องจ๋า ถูกเปิดขึ้นอีกในฐานะคู่กรณีของไก่ วันทนีย์....ความจริงแล้วเหมียว กับจ๋า มีความสนิทสนมกับไก่ วันทนีย์ เป็นอย่างดีในฐานะฝ่ายหนึ่งเป็นคนต่างถิ่นที่เข้ามาแสดงตัวเป็นเทพธิดาของชาวจังหวัดพิษณุโลก ส่วน 2 สาวอยู่ในฐานะเจ้าถิ่น คนหนึ่งเป็นน้องสาวตำรวจ อีกคนเป็นเหยี่ยวข่าว คบกันดีๆได้พักเดียวกลายเป็นเรื่องขึ้นโรงพักพิษณุโลก น้องเหมียว -น้องจ๋า ถูกแม่เทพธิดาจำแลงแจ้งจับในหลายข้อหา กว่าจะเจรจาตกลงกันได้ข่าวว่า 2 เจ้าถิ่นวิ่งกันจนตีนพลิก

แม้จะเริ่มมีพิรุธ มีสิ่งบอกเหตุหลายอย่างให้เห็นสิ่งผิดปกติแต่หลายคนก็ยังเชื่อว่าไก่ วันทนีย์ คือคุณนายไฮโซที่มีฐานะร่ำรวย...กำหนดการวันสมรสระหว่างไก่ วันทนีย์ กับ ร.ต.ท.ชิดชัย แสงอรุณ ได้มาถึง...หากงานฉลองจัดที่เมืองพิษณุโลก คงธรรมดาไป.....ไก่ วันทนีย์ ประกาศจัดงานที่โรงแรม ดังแห่งหนึ่งย่านลาดพร้าว ออกบัตรเชิญผู้หลักผู้ใหญ่นับพันใบ แต่ที่พิเศษสุดคือท่านพ่อ แม่ พี่ น้องแห่งเมืองสองแควที่ดิฉันมาร่วมเป็นสะใภ้นั้น...ถ้าใครไปร่วมงานจะได้รับแจกแหวนทองคำ กันทุกคน

เท่านั้นแหละ...ข่าวฉลองงานสมรสไก่ วันทนีย์ฯกระหึ่มเป็นข่าวดังขึ้นหน้า 1 นสพ.ทุกฉบับ พอถึงวันงานจริงปรากฏมีแขกเหรื่อไปร่วมงานจำนวนมากโดยเฉพาะพ่อ แม่ พี่ น้อง ชาวสองแควที่อุตส่าห์เหมารถกันมาเพื่อร่วมแสดงความยินดี ทุกคนไม่มีใครได้แหวนทองคำ มีทั้งเสียงบ่น เสียงหัวร่อกลายเป็นที่ตลกขบขัน ไม่มีใครถือสาหาความแต่สิ่งที่ตามมาคือความขลังของไก่ วันทนีย์ ใน “ด้านดี” ภาพแม่เทพธิดาจำแลงมาโปรดคนจนเริ่มมัวซัวปรากฏภาพอื่นผุดขึ้นมาแทน ไก่ วันทนีย์ ครองรักกับ ร.ต.ท.ชิดชัย แสงอรุณ ที่พิษณุโลก ราว 4-5 ปีก็ย้ายไปอยู่ทีอื่น...ไม่มีใครทราบได้ว่าทั้งคู่ยังอยู่ด้วยกันหรือเลิกราไปแล้ว แต่ทว่ายังคงมีคนเห็นไก่ วันทนีย์ ไปปรากฏตัวที่ จ.นครสวรรค์ เดินคู่กับสามีในตลาด หรือกระทั่งคอนโดฯเสนานิเวศน์ ประชาชื่น
comment314:รอตามต่อไป ครับ เป็นกําลังใจให้อนาคตของชาติ ต้องต่อสู้กับคนจ้องทําลายและไร้อนาคตของชาติ
comment315:ตามติดๆ
comment316:อยู่แวดวงเกี่ยวข้องกับตำรวจนี่เอง เลยได้สิทธิ์ทำชั่วมายาวนาน
comment317:ดีละครับรายการนี้ถามมันแบบนี้แหละ เพราะเป๊นรายการเดียวที่มันกล้าออก และแถไปเรื่อยๆ จะได้เป็นหลักฐานมัดตัวมันเองว่ามันพูดความเท็จทั้งหมด ทำดีแล้วครับคุณพิธีกร และทีมงานรายการต่างคนต่างคิด
comment317-1:มองกลาง ๆ ตอนนี้น่าจะเล่นแค่ประแค่ประเด็นหลัก ๆ ที่เป็นปัจจุบันพอ พวกคดีเก่า ๆ มันคงสืบสวนสอบสวนยากละ กลายเป็นว่าการขุดคดีเก่าทำให้หญิงไก่แก้ต่างตนเองให้กลายคนที่ไม่ผิดแถมใส่เครดิตให้ตัวเองอีก สังเกตจากการพูดแกพยายามจับผิดคำพูดคนอื่นเพื่อแก้ต่างให้ตนเอง พยายามจะหาโอกาสในวิกฤต คำพูดคงพิสูจน์ยากเพราะทั้งสองฝ่ายให้การตรงข้ามโดยสิ้นเชิง แต่ตอนนี้เหยื่อก็ได้รับการช่วยเหลือซึ่งเป็นเรื่องที่ดี
comment317-2:สงสัยมาก ทำไมป้าถึงบอกชือไม่ได้
comment317-3:
comment318:เมื่อวานดุน่องหนุนาให้สัมพาษณ์ ผมว่าป้าแกแปลกๆ ถ้าไม่มีอะใรแอบแฝง มันผิดวิสัยคนทั่วไปเขาทำกันนะ นายจ้างโดนลุกจ้างขโมยเงินไป นายจ้างไปแจ้งความจับ แต่มีไปประกันตัวแถมรับตัวลุกจ้างที่ขโมยของกลับไปอยุ่ด้วยอีก ยังมีคนแบบนี้บนโลกหรอ คืองง ป้าแกโลกสวยขนาดนั้นเลยหรอ
comment319:...ติดตามค่ะ...
comment320:จขกท. น่าจะมีภาค 3 ได้แล้วนะ ผมว่า
comment321:อยากรู้ซะแล้วว่า ดาวลูกไก่ แห่ง ประชาสะอื้น จะฆ่าตัวตายตอนจบ เหมือนในละคร ชื่อคล้ายๆกันมั้ย
comment322:https://www.facebook.com/joyjaturong?fref=ts
comment322-1:มาเชียร์112 รวดเร็ว คดีอื่นรอชั้นต้นอุทรณ์ฎีกา นานหลายปีกว่าจะจบ นางไม่ใช่คนดีตั้งแต่เป็นตัวเป็นตนมาจนอายุ60 ไม่มีความดีปรากฏ สร้างแต่ความชั่ว อบรมสั่งสอนลูกหลานให้เป็นแบบนาง เปลือกนอกดูเป็นเด็กดี ลับหลังกิริยาวาจาต่ำมาก
comment322-2:มาเชียร์ ม.112 อีกเสียงค่ะ เอาให้หนักเลย/อยากเห็นความยุติธรรมไวๆจัง
comment323:งานนี้ ต้องชมน้องก้อย ที่ผ่านมาป้าแกหากินกับซื่อและความไม่รู้ของคนอื่น หลอก และข่มขู่ ให้เข้าทางแก ทำให้คนอื่นเดือนร้อนในขณะที่แกยังไม่ได้รับโทษจากการกระทำของแก

แต่พอมาถึงน้องก้อย ที่อาจเรียกว่าเป็นเด็กรุ่นใหม่ น้องชัดเจน ให้การปฏิเสธอย่างหนักแน่น และสู้ ด้วยความเชื่อในความยุติธรรม  จนเรื่องเดินทางมาถึง วันที่ป้ากำลังถูกแฉ และกรรมกำลังจ่อหลังป้าอยู่
comment323-1:ขออนุญาตลบนะจ๊ะ ขออภัยให้คนแก่ไม่ทันโลกโซเซียลด้วยคะ
comment323-2:หมายถึงเราหรือคะ? ป้าแจ่ม
เราก็แคพข้อความมาพร้อมกับรูปคุณจตุรงค์ให้เห็นชัดเจนแล้วนี่คะ ว่าเขาเขียน
แถมใส่ลิงค์ที่มาของข้อความ คือเฟสของคุณจตุรงค์ไว้ให้ด้านบนชัดเจนด้วยนะคะ ไม่ได้แอบอ้าง
ชัดขนาดนี้ยังไม่เกทหรือคะป้า ...ใครกันแน่ที่ตลกคะ อยู่ ๆ ก็มาว่าคนอื่น
comment323-3:งั้นป้าขอโทษนะ ป้าแก่ไปแล้วไม่ทันโลก social

ขออภัยและขออนุญาตลบข้อความด้านบนนะคะ
comment324:โอยยย ยิ่งกว่าละคร คนชั่วมีอยู่จริง ที่ชั่วจากพื้นฐานจิตใจจริงๆ
comment325:ทำไมยังให้ตำรวจ ชุดเดิม ทำคดีนี้ต่อหละค่ะ
comment325-1:สงสัยอยากจะแก้ตัว จากคดีนี้ ดูรายการทุบโต๊ะข่าวทนายฝั่งน้องก้อย บอกว่าพนักงานสืบสวน
มาขอโทษต่อครอบครัวน้องก้อย แล้ว เลยอยากแก้ตัวมั้ง ( ผมเดาเอา )
comment325-2:เจ้าพนักงานทำผิดจะมาขอโทษแล้วหายกันเหรอ นอกจาก3คดีนี้ยังมีอีกหลายรายที่โดนยัดข้อหาอื่นๆและไม่ได้ออกมาเรียกร้อง บางรายเป็นแรงงานต่างด้าว ที่นางตามไปจับตัวถึงตม. คนพวกนี้ก็คงไม่ทราบข่าวที่จะมาแฉเพื่อเล่นงานนางได้
comment325-3:มันไม่หายหรอกครับ ผมก็วงเล็บไว้แล้วนี่ครับ ยิ่งเจ้าหน้าที่ยิ่งโทษหนัก แต่ก็รู้ๆกันอยู่อย่างมากก็สั่งพักราชการ
สั่งย้าย จากการที่มีคนบางคน ที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้มาขอโทษต่อครอบครัวน้องเขา แล้วพิธีกร พูดว่าคนที่มาขอโทษ
บอกว่าเขาทำอะไรไม่ได้เลย  ผมเลยพิมพ์ว่า เขาคงอยากแก้ตัวมั้ง มันเป็นคำพูดแหย่เล่น หวังว่าท่านคงไม่โกรธ
นะขอรับ
comment325-4:ตำรวจที่เกี่ยวข้องกับคดีมาขอโทษ แล้วเรื่องจบๆ กัน ง่ายดีเนอะ

ถ้าขโมยของในห้างแล้วโดนจับได้  ก็เอาของไปคืน เรื่องจะจบๆ กันหรือเปล่า???

ผมว่าตำรวจกลัวโดนลากเรื่องมาถึงตัวมากกว่า เลยร้อนตัวชิ่งขอโทษ โทษจะได้เบาลงว่างั้น
comment325-5:ถ้าพี่ต้ำคิดว่า
ทำผิดแล้วขอโทษ ความผิดหาย
เปรียบดั่งขโมยของแล้วเอาไปคืน ไท่ผิด
ตรรกกะทัมมี่ แห่งจานบินนิยมชัดๆ
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
แต่ถ้ามองอีกมุม ก็ยังดีที่คิดจะมาขอโทษกัน
comment326:
comment327:นี่ถ้าเกิดมีรูปภาพสักเพียงแค่ 1 รูป จาก 1 สถานที่  ที่ถ่ายเคียงคู่กับ..หมอหยอง  กับคำพูดยืนยันสถานะที่บอกว่า.. ไม่รุ้จัก ไม่เคยเจอหน้า  ไม่เคยเจอเสียง..
เพียงแค่หวังจริงๆ ว่าจะมี
comment328:ตามติดๆ ติดตาม
งานสาวไส้ สาวเยอะๆ
comment329:ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกสงสารเด็กสาวก่อนหน้าๆนี้
ไม่รู้เป็นตายร้ายดียังไงบ้าง
comment330:ตามๆ ครับ เกาะติดยิ่งกว่ากาวตราช้างอีก
comment330-1:
comment331:งานนี้น่าติดตาม ไม่รู้เบื้องหลัง ไม้ซีกจะงัดไม้ซุง หรือจะสาวไปถึงตอไหนๆ  นางมีแบลคดี วงการข้างในตอนนี้คงแก้เกมกันวุ่น ดูสิผลจะยังไง ถ้าเรื่องเงียบนางไม่มีคดีอะไรร แสดงว่าของนางดีจริง  หรือไม่อาจะดีแต่ว่าอีนางนี้คงมีของอะไรดีกว่าถึงไม่มีใครทำอะไรให้นางได้ อย่างเช่นกำความลับไว้เยอะแฉทีนี้เจ็บกับละนาว
comment332:ผมว่านางมีดี
ไม่งั้น ลงกะพื้นแล้ว
เท่าที่เห็น. ยังยืนเด่นอย่างท้าทาย
comment333:ผมมองว่าไม่มีอะไรหรอกครับ

ขู่ไปงั้นแหละ
comment334:ตามข่าว เกาะติด อย่างปวดใจ กลัวจะยืดเยื้อและเงียบหาย เป๋นคลื่นกระทบฝั่ง
comment335:ตามข่าวมาเห็นว่าโกงคนมาได้มากมาย แต่ทำไมยังไม่ดูรวยเหมือนที่คุยๆมาเลย ทั้งๆที่น่าจะทำได้ หรือว่าเงินร้อนมันอยู่ไม่นาน 
เรารู้จักคนที่รวยจริงๆระดับประเทศมาบ้าง(แต่ไม่ได้สนิทสนมนะ) เขาก็มีความติดดินนะ ไม่เคยโอ้อวดอะไร แต่การกระทำ การแต่งกายต่างๆมันดูออกอะค่ะว่ามีฐานะจริงๆ(นิสัยก็ดีค่ะ)

เราปักใจเชื่อฝั่งน้องเต็มที่แล้วค่ะ จากที่ดูคลิปแถลงต่างๆมา ยอมรับว่าทนฟังฝั่งป้าไม่ค่อยได้เลย(ยอมฟังความข้างเดียวเลยอะ อ่านที่เขาสรุปมาแทน)

เอาใจช่วยน้องก้อยค่ะ ผ่านวิกฤตเลวร้ายไปได้แล้วตั้งใจเรียนนะคะ
comment336:สน.ประชาชื่นกับหญิงไก่อะไรยังไงกันรึเปล่า ไม่มีหลักฐานแต่ไปจับดำเนินคดีกับเขา

ความเป็นธรรมอยู่ที่ไหน.????
comment337:
comment338:เราเห็นแค่คนปฏิเสธไม่ไปต่างประเทศตามคำชวนของหญิงไก่
แล้วเด็กๆที่หลงเชื่อไปต่างประเทศมีหราไม่ ช่วยรื้อด้วยครับ 
เข้าข่ายค้ามนุษย์แล้วน่ะครับ  ลุงตู่
comment339:สน. ประชาสะอื้นออกมายังรออยู่
comment340:ป้าไก่จะมาแนวไหนน้า ดูมั่นหน้ามากๆเลย หรือจะเป็นการ Buff แบบที่ใครๆบอกกัน ว่าหลักฐานจริงๆไม่มีหรอก แต่ acting ไว้ให้เต็มที่ก่อนเอาให้อีกฝั่งกลัวแล้วถอยไปเอง แต่บังเอิญอีกว่าอีกฝั่งนั่นเป็นคนที่ตามข่าวเกือบทั้งประเทศ งานนี้ป้าไก่ไดโนเสาร์ผู้หลงยุคถึงกับเดินหมากไม่ถูกเลย คริคริ
comment341:
comment342:ให้กำลังใจน้องก้อยและทีมทนายค่ะ
comment343:ถ้าสืบสาวได้จริง นางจะโดนเก็บไปก่อนป่ะ?
ได้ไม่สืบสาวถึงตร.แทน

คนมันไม่ยุติธรรมแต่แรกพอมาทำงานเกี่ยวกับด้านยุติธรรมมันก็เป็นงี้ไง มีแต่เรื่องเสียหาย ไม่ดี เพราะความเห็นแก่ตัว ขอให้กรรมตามไวๆ คนใช้กม.ห่วยทั้งนั้น สมัยนี้ ดีๆแทบไม่มี เหอะ
comment344:สมมุติกองปราบฯ แจ้งข้อกล่าวหานางหลายคดี ตั้งวงเงินประกันไว้ 2 ล้าน
แล้วนางไม่มีหลักทรัพย์มาประกันตัว ไม่มีข้าราชการใช้ตำแหน่งมาประกันตัวด้วย..........
...........ผมขอขำให้น้ำลายกระเด็นติดหน้าจาคอมฯเลยได้มั้ย อุๆ

*แค่คิดเล่นๆนะ
comment344-1:ส่วนตัวคงไม่มีใครกล้าประกันให้หรอกครับ เรียกแขกซะค่อนประเทศแบบนี้ไปยุ่งแาจโดยลากไส้ออกมาด้วยงานจะเข้าเอา
comment344-2:แกบอกว่า มีทรัพย์สินตั้งพันล้านเลยนะครับ - -"
comment344-3:ต้องสอบต่อเลยว่าเส้นทางการเงินเป็นอย่างไรำธุรกิจอะไรฟอกเงินรึเปล่า
comment344-4:ผมถึงตั้งข้อสังเกตุไงครับ หากไม่มีหลักทรัพย์มาประกันตัว
จะกลายเป็นโอล่ะพ่อทันทีครับ คุยไว้เยอะ ในเซฟยังมีอีกเยอะบ้าง แจกเงินชาวบ้าน ฯลฯ
แจ้งความคนรับใช้ขโมยของรวมแล้วร่วมๆ20ล้าน.......แต่ไม่มีหลักทรัพย์เลย!!!!!!!??????
คดีน้องก้อยจะง่ายทันทีเลยครับ อุๆ
comment344-5:ผัวนางยังอยู่ ยศพันโทเชียวนะ
comment345:ป้าไก่เขาจะรู้ตัวไหมว่าเขาใจร้ายมากๆ
comment345-1:ทุกวันนี้นางยังบอกใครๆว่านางคือหญิงไก่ที่ใจบุญที่สุดในโลก 555 ดูจากหน้าหลักในไลน์ของนาง
comment346:ป.จ่อแจ้งข้อหาค้ามนุษย์ “ไก่ วันทนีย์” ประสาน ตม.ตรวจสอบข้อมูลไปฮ่องกง

MGR Online - ตำรวจกองปราบประสาน ตม. ตรวจสอบ “ไก่ วันทนีย์” ส่งหญิงสาวไปฮ่องกง หากพบพฤติกรรมลักษณะงานที่ส่งหญิงสาวอาจเข้าข่ายค้ามนุษย์ ด้าน “ทนายสงกานต์” รวมข้อมูลเตรียมนำนาวาเอกให้ปากคำ ระบุ ลูกสาวถูกชักชวนให้ไปทำงานต่างประเทศ เหมือนเหยื่อรายอื่น ๆ
       
       วันนี้ (2 ก.ค.) นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ กล่าวถึงความคืบหน้าคดีที่พาเหยื่อเข้าแจ้งความดำเนินคดีกับ นางไก่ (นามสมมติ) ว่า วันนี้ตนยังไม่ได้นำนาวาเอกนายหนึ่ง ที่ระบุว่า ลูกสาวก็เคยถูกชักชวนในลักษณะดังกล่าวนั้นมาให้ปากคำกับพนักงานสอบสวน เนื่องจากยังต้องรวบรวมเอกสาร และข้อมูลอีกส่วนหนึ่ง อย่างไรก็ตาม คาดว่า ไม่น่าจะเกินวันอังคารที่ 5 กรกฎาคมนี้ จะสามารถรวบรวมพยานบุคคล และพยานเอกสาร พร้อมทยอยเข้าให้ข้อมูลกับพนักงานสอบสวนได้ โดยในวันนี้ น.ส.จันทนา คชคงไทย หรือ หนูนา อายุ 25 ปี เดินทางเข้าให้ปากคำเพิ่มเติมกับพนักงานสอบสวนในบางประเด็นที่ยังตกค้างจากเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ที่ผ่านมา
       
       ขณะที่ พ.ต.ต.ธนวัฒน์ หลีพงษ์ สารวัตร (สอบสวน) กก.1 บก.ป. กล่าวว่า เบื้องต้นหลังจากผู้เสียหายได้เดินทางเข้ามาร้องพนักงานสอบสวน บก.ป. ก็ได้สอบปากคำทั้งผู้เสียหาย รวมทั้งพยาน รวมประมาณ 5 - 6 ปากแล้ว อยู่ระหว่างรวบรวมเอกสาร ข้อมูลที่นำมามอบให้
       
       รายงานข่าวแจ้งว่า เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ที่ผ่านมา หลังจากผู้เสียหายและพยานหลายปากเข้าให้ข้อมูลกับพนักงานสอบสวนนั้น ได้ประสานตำรวจตรวจคนเข้าเมือง (ตม.) เพื่อตรวจสอบการเดินทางไปต่างประเทศของนางไก่ ว่า ได้เดินทางไปยังประเทศใดบ้าง โดยเฉพาะฮ่องกง ซึ่งเชื่อได้ว่า เป็นชนวนเหตุมูลใจที่ทำให้เกิดคดีทั้งหลายขึ้น โดยสังเกตจากพฤติกรรมว่าเมื่อใดก็ตามอดีตลูกจ้างต่างพยายามตีตัวออกห่าง หรือไม่ยอมไปทำงานที่ฮ่องกงนั้น ก็จะถูกแจ้งความดำเนินคดีลักทรัพย์
       
       ซึ่งตำรวจเชื่อว่า อดีตนายจ้างน่าจะมีความสัมพันธ์ หรือเบื้องลึกอะไรบางอย่าง จึงต้องการให้หญิงสาวที่ทำงานด้วยไปทำงานยังฮ่องกง โดยตำรวจชุดสืบสวนเชื่อว่าหากได้ข้อมูลการเดินทางจากตำรวจ ตม. ไม่ว่าจะเป็นระยะเวลา วันที่ รวมถึงบุคคลที่อดีตนายจ้างหญิงคนดังกล่าวเคยพาไปด้วย น่าจะเป็นอีกหนึ่งหลักฐานที่ทำให้รูปคดีชัดเจนขึ้นได้
       
       นอกจากนี้ ตำรวจ บก.ป. ได้ตรวจสอบข้อมูลกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหลายหน่วยงาน ถึงการส่งหญิงสาวไปฮ่องกงของนางไก่ด้วย ว่า มีข้อมูลจริงเท็จประการใด และมีกี่ราย รวมถึงหาลักษณะงานที่ส่งหญิงดังกล่าวไป โดยจะพิจารณาว่าเข้าข่ายค้ามนุษย์ด้วยหรือไม่ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ที่มา http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000066002
comment347:โหวตค่ะ กระทู้นี้ เดี๋ยวกลับมาอ่าน
comment348:
comment349:
comment350:http://youtu.be/sbi-mO2bOD4

รายการตอบโจทย์เมื่อคืน "ชีวิตติดคุก?"
comment350-1:หนูนาเอ่ยชื่อคนที่ช่วยพาไปส่งที่สถานีขนส่ง ชื่อตูนและเป็นคนที่หนูนาเปิดกระเป๋าให้ดูว่าไม่ได้ขโมยของออกไป จุดสำคัญคือคนในบ้านนี้ไม่ใครกล้าเป็นพยานให้ ทุกคนต่างเกรงกลัวนางหรือไม่ก็ธุระไม่ใช่ คนชื่อตูนนี้สนิทกะลูกชายนางจนมากินอยู่ด้วยที่บ้านและเรียกนางเป็นแม่ นางทำชั่วหลอกต้มตุ๋นเหยื่อรายไหน คนในบ้านพวกนี้ก็จะไม่สนใจ ไม่รู้สึกละอายใจใดๆทั้งสิ้น คิดดูสิว่าคนในครอบครัวนางจิ้งจอกนี้เข้าข่ายในประเภทใด
comment351:เคยถามเพื่อนที่เป็นทนาย ว่าไม่อยากสอบเป็นผู้พิพากษาบ้างเหรอ เพื่อนบอกไม่อยากเป็น กลัวทำบาปโดยไม่รู้ตัว เพราะถ้าเจอเจ้าหน้าที่ทำสำนวนอย่างคดีนี้ มาให้ก็ต้องตัดสินตามสำนวนคดี เพิ่งเข้าใจจากข่าวนี้เอง
comment352:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment353:📌
comment353-1:📌
comment354:ไม่รู้ว่าน้องก้อย มีเวลาเข้ามาอ่านในนี้บ้างหรือเปล่า
ถ้าน้องเห็นกระทู้ อยากจะบอกว่า มีคนเข้าใจ และคอยให้กำลังใจน้องอยู่ สู้ๆ นะครับ
เราเชื่อว่า งานนี้ธรรมะ จะชนะ อธรรม
comment355:ผมมองว่า ถ้ามีหญิงสาวที่ถูกลวงไปทำงานฮ่องกง นาง ก อาจไม่ได้ไปเองจริง แต่มีคนทำธุระจัดการให้หรือเปล่า กลัวว่าตรวจสอบการเดินทางของนาง อาจไม่เจอก็ได้ คงต้องสืบว่าเด็กที่เคยทำงานด้วยทุกคนตอนนี้อยู่ไหน มีเดินทางออกนอกประเทศบ้างหรือเปล่า เป็นกำลังใจให้ทุกหน่วยงานนะครับ
comment355-1:📌📌📌
comment355-2:นางฉลาดมากครับ ..... 

ไม่ทิ้งร่องรอยอะไรไว้เลย
comment355-3:เท่าที่รู้นางไม่ได้ไปฮ่องกง. อาจแค่ติดต่อผ่านเวปไซท์ ลองเข้าไปเสริทดูสิ มีเยอะเลย ค่าหัวสำหรับซิงๆ2-3ล้านเชียวหล่ะ
comment356:จากอดีตอันฉาวโฉ่ของนางสุชาดา กับผู้การโก๋ ตามเสพกันได้เลย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9470000039641  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  http://www2.manager.co.th/Mwebboard/listComment.aspx?QNumber=36145&Mbrowse=40   

ผู้การโก๋เปลี่ยนไป     
     ผู้เขียน: ปุ๊กกี้     
จากการกรณีข่าวฉาวโฉ่วงการตำรวจสีกากี ฉายาผู้การโก๋ หรือมือปราบตู้เย็น มีสัมพันธ์สวาทลึกซึ้งไม่ยอมเลิกยอมจากับคุณสุชาดาฯ
comment356-1:ผมอยากได้คลิปที่แกไปออก itv ตอนนั้นมากกก
comment356-2:สุดยอด หาเขอได้ไงเนี่ย ติดตามสนุกมากๆจริงๆครับ
ขอบพระคุณครับ เอาอีกๆ
comment357:ลองทบทวนดูแล้ว เป้าหมาย ป้าไก่ ต้องการให้ยกเด็กสาวให้เป็นลูกบุญธรรมนะ
อาจจะเอาเรื่องจะพาไปต่างประเทศมาอ้าง
ถ้าจะพาตัวไปต่างประเทศ ไม่จำเป็นต้องยกให้เป็นลูกบุญธรรมก็ได้
เราพาหลานแค่ 5 ขวบไปเที่ยวก็ไม่เห็นต้องเอามาเป็นลูกบุญธรรมอะไรนี่นา แค่ทำพาสปอร์ตผ่านก็ได้ละ
แต่นี่ตั้งใจให้ยกเป็นลูกบุญธรรมเลย

อันนี้คือเดาเป็นข้ออื่นๆ บ้าง สงสัยตรงนี้จริงๆ ทำไมต้องเป็นลูกบุญธรรมด้วย ประหลาด
comment357-1:น่าอ้างว่าจะยกเป็นลูกบุญธรรม เพื่อจะเอาไปต่างประเทศมากกว่า
comment357-2:มีมโนวิเคราะห์ว่าอย่างนี้นะครับ  ที่เรียก มโนเพราะก็ยังไม่แน่ใจ 555 ลองอ่านดูจ้า อาจจะอ้อมโลกอยู่ แต่ก็อาจจะอธิบายอะไรที่คุณถามอยู่ก็ได้ครับ 
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1029222500488132&id=1027974367279612

มีเรื่องจะเล่าให้ฟังครัชช
ถือว่าเป็นการมโนไปเองก็อาจได้นะ แต่เป็นการมโนจากหลักฐานที่มันเห็นได้บางอย่าง
เอาหล่ะ ..... ท่านทั้งหลายคงจำกันได้ว่า นางไก่ นั้นมีเฟสของร้านอาหารสั่วๆ ร้านนึง ที่ชื่อ ร้านอาหาร ครัวคุณชาย ซึ่งได้ปิดตัวไปแล้ว ในเฟสอันนั้นนี่เองที่เราได้เห็นหน้าค่าตาของเจ้าหล่อนและกิจกรรมในชีวิตหล่อนเป็นครั้งแรก ว่าเลิศค่าสมราคาการเป็นคุณหญิงแค่ไหน 5555 ที่นี้ในภาพต่างๆ ที่นางไก่โพสต์ ผมก็สังเกตเห็นว่ามีผู้หญิงคนหนึ่งที่ชอบเข้ามาคอมเมนต์อยู่ ค่อนข้างบ่อยกว่าคนอื่น เช่น เข้ามาชมว่าสวย เข้ามากดไลค์ (ซึงเดี๋ยวท่านก็จะได้เห็นจากรูปด้านล่างแต่ผมปิดหน้าตาเขาเอาไว้) คนๆ นี้เห็นเข้ามาบ่อยแต่นางไก่ก็ไม่ค่อยพูดตอบกับคนๆ นี้เท่าไหร่ แม้แต่กดไลค์คอมเมนต์ ก็ไม่กดไม่รู้ทำไม ผมเลยอยากเผือกว่าเธอคนนั้นเป็นใคร พอเข้าไปดู ปรากฏว่าหญิงคนนี้ทำอาชีพเป็นคล้ายๆ แม่บ้าน ผู้ติดตาม หรือจะเรียกว่าคนรับใช้ก็น่าจะได้ แต่ไม่ใช่ของนางไก่ แต่น่าจะเป็นครอบครัวผู้มีอันจะกินครอบครัวนึง ผมก็เลยติดตามชีวิตนาง เห็นนางอยู่สุขสบายกายใจดี ทำหน้าที่ได้อย่างไม่ขาดตกบกพร่อง เลยยังหาความเชื่อมโยงที่แน่ชัดระหว่างหญิงคนที่เข้าไปเมนต์คนนี้กับนางไก่ว่าใกล้ชิดกันมากแค่ไหนหรืออย่างไรไม่ได้ มีอยู่โพสต์หนึ่ง ที่คนๆ นี้ไปเมนต์ลักษณะเรียกนางไก่ว่าเป็น ท่านแม่ แล้วขอเลขเด็ดกับนางไก่ เลยตะหงิดๆ ว่าเอ๊ะ หรือเจ๊แกจะสวมมงกุฏเป็นเจ้าแม่หวยอีกทางหนึ่ง ซึ่งก็อาจจะมีเค้า เพราะเห็นนางไก่บางเม้นต์ก็เหมือนบอกเพื่อนในเฟสว่ารอเลขเด็ดงวดหน้านะ แต่ก็ไม่สามารถฟันธงได้ จนเมื่อวานได้ยินหนูนา เหยื่อที่เคยโดนนางแก่กลั่นแกล้งให้ติดคุกและออกมาแล้วเล่าให้ คุณจอมขวัญฟังว่าตอนที่อยู่กับนางไก่เห็นว่านางไก่ไม่มีอาชีพที่เป็นหลักแหล่ง แต่ชอบเล่นหวยออนไลน์ประจำ เลยคิดว่าเรื่องเลขหวยนี่ก็น่าจะมีมูลแต่ในลักษณะใดนั้นก็ไม่แน่ชัด เอาล่ะ สรุปผมก็รู้มาแค่นี้แหล่ะ
...... เหมือนไม่ค่อยมีประโยชน์เนอะ แต่เราจะสามารถปะติดปะต่ออย่างนี้ได้หรือไม่ คือ จากการติดตามชิวิตของคนที่ว่านี้ทางเฟส แล้วจะเห็น ไลฟ์สไตล์การทำงานและการใช้ชีวิตของเจ้าหล่อน ซึ่งมักจะติดตามไปกับครอบครัวผู้มีอันจะกินเหล่านี้ อย่างมีความสุข ผมเชื่อว่ามีความสุขเพราะเธอคนนี้และท่านเหล่านั้นที่เธอติดตามดูยิ้มแย้มแจ่มใส ดูแฮปปี้ เดี๋ยวนั่งรถไปโน่นไปนี่ ไปทำกิจกรรมร่วมกัน ไม่เหมือนเจ้านายกับลูกน้อง เหมือนคนรู้จักกันมากกว่า เลยคิดเพลิน ๆ ว่านางไก่เนี่ยมันคงอยากมีราชบริพานอย่างนี้บ้าง คืออยากจะเทียมหน้าเทียมตาหรือเหนือกว่าในสังคมของเขาว่าอย่างนั้นเถอะ คนเหล่านี้คงเป็นพวกคุณหญิงคุณนายที่มีคนติดสอยห้อยตาม และนางไก่น่าจะเคยอยู่ในกลุ่มของท่านเหล่านี้มาบ้าง นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมคนรับใช้คนนี้ถึงรู้จักนางไก่ ตัวนางไก่เองเห็นคุณนายเหล่านี้แล้วเลยอยากมีไลฟ์สไตล์ อยากมีเงินมีคนไว้คอยปรนนิบัติอย่างเขา คือคน มันหัวสูง มันชอบเข้าสังคมไฮโซอยากจะเเข่งวาสนาบารมีกับเขา แต่ติดที่ว่ามันก็ไม่มีปัญญาจะจ้างคนรับใช้ด้วยเงิน มันเลยใช้สมองชั่วร้ายของมันไปเอาคนมาเป็นทาสตลอดชีพโดยไปหลอกเอาเขามารับใช้ (ซึ่งต่อมาอาจมีผลพลอยได้เป็นอย่างอื่น ๆ คือส่งเด็กไปนอกตามมาก็สุดแล้วแต่ตำรวจจะบอกเราในอนาคต) คือผมแอบคิดเล่นๆ ว่าถ้ามันไม่ได้ส่งเด็กไปนอกจริง ถามแล้วมันจะหลอกมาทำไม มันเป็นโรคจิตเหรอ ที่เอาคนมาอยู่ด้วยพอเขาไม่อยู่กับมันมันก็เอาไปติดคุก ผมว่าใช่มันเป็นโรคจิตแต่ไม่ได้บ้า เพราะผมมาได้ยินจากปากของมันเองจากรายการๆ หนึง ทีมันบอกว่าปกติพี่เป็นคนอารมณ์ร้อน เลยคิดว่า นี่อาจเป็นสาเหตุเล็กๆ ที่คนอย่างมันสามารถทำลายชีวิตที่น่าสงสารของคนอื่นได้อย่างไม่รู้บาปรู้บุญได้ เพราะมันโกรธ แค่นั้นเอง.... มันชอบการทำตัวแบบเป็นเจ้าชีวิตคน และคนที่อยู่กับมันต้องเป็นคล้ายทาส หากขัดใจมัน การลงโทษจะรุนแรงและไม่มีความปรานีใดๆ คนอย่างนี้มันมีนะครับท่าน มันอยากได้อย่างเขา แต่อยากได้เเบบลงทุนน้อย หรือไม่ลงทุน เลย เหอะๆ เรื่องจิตของมนุษย์นั้นมันซับซ้อนและมีที่มาที่ไป หวังว่าท่านจะเข้าใจผม ว่าผมพูดอะไรอยู่ 555 ..................
ปล บุคคลต่างๆ ในรูปไม่มีส่วนในการทำชั่วร้ายร่วมกับนางไก่ครับ แค่เป็นสิ่งที่ผมนำมาใช้ประกอบเรื่องมโนของผมเองล้วนๆ และจะให้เห็นว่าสังคมคุณหญิงคุณนายนั้นดูเรียบง่ายและไม่เจ้ายศเจ้าอย่างแต่อย่างใดเลยไม่เหมือนโลกที่แบ่งชนชั้นที่นางไก่อุปโลกขึ้นมาเอง
ดูรูปชีวิตคนรับใช้ คุณหญิงคุณนายตัวจริงได้ในรูปด้านล่างนี้ได้เลย ดูกันเองและมีความสุขมากกกก

รูปประกอบเข้าไปดูได้ใน link
comment357-3:มีส่วนใกล้เคียงมากๆ อิอิ. นางจะหลอกเหยื่อใหม่ๆด้วยการชวนแทงหวยออนไลน์เของมาเลย์ พอบังเอิญถูก ทีนี้งวดถัดไปก็จะลงเยอะขึ้นเป็นหลักหมื่นหลักแสน โชคดีของเหยื่อใหม่คือถูกจริงคิดเล่นๆบาทละ8-900 เป็นเงินรางวัลระดับร้อยกว่าล้าน โชคร้ายคือเป็นบัญชีของนาง เหยื่อก็ไม่มีทางได้เงิน นางจะผัดผ่อนประวิงเวลาไปเรื่อยๆ ว่ามาแล้วติดที่ต้องเสียภาษี ฯลฯ . สุดท้ายก็สูญ
comment357-4:คืออะไรที่เลวๆ นางทำหมดว่างั้น มันโชคดีมากที่คนที่มันไปก่อกรรมไว้แต่ละคน ไม่อาฆาตพยาบาทเลย ไม่รู้ทำไม ท้งๆ ที่ที่นี่ประเทศไทย ส่วนใหญ่นิสัย รา ยรรม อย่างนี้ทำอะไรอย่างนี้ในประเทศไทยคงโดน ปุๆๆๆ กลางสี่แยกไฟแดงไปแล้วอ่ะ อุ่ยเผลอพูดความคิดด้านมืดออกไป
comment358:สน.ประชาชื่นเงียบเชียบได้ใจมาก

ไปเรียนหลักสูตรการรับมือความสงสัยจากประชาชน จากสถาบันเดียวกับ JT911 มารึเปล่า
comment359:ลุงตู่...... ลุงประกาศใว้ว่า ลุงจะกำจัด ขบวนการค้ามนุษย์ ..... อย่างเด็จขาด เพื่อ ปลอดล๊อค เทียร์ 3 

คดีนี้ มีเค้าโครง ค้ามนุษย์  ลุงตู่ ลงมาดูด้วยนะครับ ....

ปล. คดีนี้ สงสัย เปิดการ์ด ไพโบลา ...
comment360:คดีนี้.... เป็นคดี ที่ เปิด ความลือลั่น ที่ ปชช. ทั่วไป คุยกันมานาน 

เปิด เบื้องใน ตำรวจ ให้รู้กันทั่วไปกันชัดๆ เลย ว่า " ตำรวจ สามารถ ทำสำนวนคดี แบบไหนก็ได้ แม้ไม่หลักฐาน หรือ หลักฐานไม่ชัดเจน ก็ สามารถทำได้  "

ทุกอย่าง อยู่ที่ปลายนิ้ว และ ....... ( จงเติมคำในช่องว่าง 10 คะแนน )
comment360-1:แม้จะสร้างหลักฐานเอง ที่ สน.ประชาสะอื้น ทำ
บอกให้ผู้ต้องสงสัยเขียนคำรับสารภาพ แล้วลงชื่อรับรอง 
เพียงเพราะเขาไม่รู้กฎหมาย
เลวโคตร
comment360-2:สด.
comment361:ตอนนี้ติดเสาร์อาทิตย์ข่าวน่าจะอัพเดทน้อยนิดนึง
comment362:คนบ้า  แต่มีคนบ้ากว่า..
comment363:
comment364:ถ้าไม่มีการเดินทางไปฮ่องกง จะทำให้ คดีค้ามนุษย์ อ่อนหรือไม่ เพราะจากคำบอกเล่าของเหยื่อใช้เป็นหลักฐานเล่นงานได้หรือในกรณีที่ความผิดไม่สำเร็จ ถามผู้รู้หน่อย เท่าที่สังเกตการณ์การหลายปี เห็นแค่มีเด็กรับใช้สาวๆและไม่สาวเข้าออกหลายสิบคน และนางกะลูกชายเพิ่งทำพลาสปอร์ตเล่มสีน้ำเงินได้เมื่อ2-3ปีที่แล้ว (ตอนหลอกตุ๋นผู้ใหญ่ท่านนึงให้พาไปสิงคโปร์)
comment364-1:เป็นไปได้หรือไม่ว่าไม่ได้พาเด็กไปเอง มีตัวแทนพาไปอีกที เพื่อกระจายความเสี่ยงหลบเลี่ยงหลักฐาน
comment364-2:เป็นไปได้ว่าไม่ได้พาเด็กไปเอง  จากข่าวที่ช่วยเหลือเหยื่อค้ามนุษย์จากฮ่องกงเมื่อไม่นานมานี้

เหยื่อให้การว่า หลอกว่าไปทำงานที่ฮ่องกง จะเป็นธุระจัดการให้  โดยโทรติดต่อกันตลอดเวลา ให้เยอะไปที่จุดไหน ไปยื่นเอกสารให้เจ้าหน้าที่ ที่ช่องไหน ได้รับการเดินทางไปฮ่องกงโดยสะดวก  พอไปถึงห้องกง จะมีคนคอยรับและส่งขึ้น taxi ไปต่อ ....
comment365:คุ้นๆว่านางมีบัตรประชนสองใบ เพราะเหตุนี้หรือเปล่านางนางจึงให้สัมภาษอย่างมั่นใจว่า ชีวิตนี้ไม่เคยต้องคดีมาก่อน
comment366:เพิ่มเติมจากเฟสบุ๊คทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ค่ะ
01/06/59 : ข่าวเด่นวันนี้1กค. 2559 คดีน้องก้อยและพ่อแม่โดนลักทรัพย์!!!
แจ้งความกลับฐาน"แจ้งความเท็จฯ"ที่กองปราบปราม กทม.
ขอบคุณทุกไลค์ และทุกการติดตาม follow เฟส "สงกานต์
อัจฉริยะทรัพย์ " http://www.khaochad.com/26472/

01/06/59 : https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1172607296117902

01/06/59 : โปรดติดตามรายการตอบโจทก์เวลา21.50น.
ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส"ในคดีหนูนา"
อย่าพลาด!!!!กดแชร์ต่อๆกันและกดติดตาม!!!(มีรูปภาพค่ะ) 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1172626386115993&set=a.587401824638455.1073741827.100001059273800&type=3

02/06/59 : "ภาระหน้าที่กับพันธกิจ ทค.สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ "
2 กรกฎาคม 2559 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1172704946108137&set=a.587401824638455.1073741827.100001059273800&type=3

02/06/59 : https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1172967399415225 <- วิดีโอค่ะ

02/06/59 : ..ทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือ
ข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา พระ
มหากษัตริย์ พร้อมด้วยทนายจิตอาสารวม8คน
ที่เข้ามาดูแลช่วยเหลือในคดีเหยื่อของนายจ้าง
ทั้งหมดทุกคดี!!!!!!
..เข้าช่วยเหลือบิดาและมารดาของน้องก้อยที่
สถานีตำรวจนครบาลประชาชื่นรวมทั้งคดีของ
มารดาน้องมีนที่ติดอยู่เรือนจำทัณฑสถานหญิง
คลองเปรมตลอดจนน้องหนูนาและสามีที่กอง
ปราบปราม กำลังเข้าร่วมรับฟังในการให้ถ้อย
คำต่อพนักงานสอบสวนและให้ถ้อยคำดำเนิน
คดีตามกฏหมายวานนี้(1/7/59)!!!!!!!
ขอขอบคุณสำนักงานกองทุนยุติธรรม กระทรวง
ยุติธรรม และ กระทรวงพัฒนาสังคมและความ
มั่นคงของมนุษย์ รวมทั้งผู้ใช้ Facebook ทุก
ท่านที่ได้ติดตามข่าวสารนี้อย่างใกล้ชิด!!!!!!!!
กดติดตามข่าวสาร( follow ) 

02/06/59 : ..ทค.สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ปธ.เครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหา กษัตริย์และคณะทนายความจิตอาสา!!!!!!!!
.ขอขอบพระคุณท่านผู้ใช้facebookทุกท่านและเจ้าของเพจwww.khaochad.comที่ติดตามข่าว สารอย่างต่อเนื่องเพื่อประโยชน์สาธารณชน!!!!!!!

02/06/59 : ภารกิจที่(สอง)เร่งคืนอิสรภาพแก่นางสุกัญญา ออกจากคุกทัณฑสถานหญิงคลองเปรม!!!
..ภารกิจ (แรก) หลังจากที่กระผม ทำหน้าที่ช่วย น้องก้อย นางสาวประภาวรรณ ใจกล้า วัย19ปี เรียกร้องขอความเป็นธรรมเป็นที่เรียบร้อยแล้ว นั้นต่อจากนั้นก็นำบิดามารดาของน้องก้อยเข้า มอบตัวโดยให้การปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาที่ สถานีตำรวจนครบาลประชาชื่น!!!!!!!!
..โดยมีสำนักงานกองทุนยุติธรรมเข้าทำสัญญา ประกันตัวปล่อยตัวชั่วคราวในวงเงินคนละ 100,000 บาทและได้รับอิสรภาพและแล้วเมื่อ วันที่1กรกฎาคม 2559 ดังนั้นหมายจับจึงสิ้น สภาพหรือผลทางกฎหมายหลังจากผู้ต้องหา ที่1และที่2เข้ามอบตัว ต่อพนักงานสอบสวน สถานีตำรวจนครบาลประชาชื่นแล้วเห็นภาพ น้องก้อยและบิดามารดาร่ำไห้เข้าสวมกอดกัน เป็นที่ประทับใจยิ่งนัก!!!!!
..ภารกิจ(ที่สอง) เร่งคืนอิสรภาพนางสุกัญญา ออกจากคุกทัณฑสถานหญิงคลองเปรม!!!!!!
...นางสุกัญญาเข้าเรือนจำทัณฑสถานหญิงนับ ตั้งแต่วันที่ 4 ธันวาคม 2558 ปีที่แล้วหากนับ ถึงปัจจุบันในวันยื่นประกันตัว4 กรกฎาคม 2559 เป็นเวลา7เดือนเต็ม จากรูปสภาพร่างทกาย ที่อ้วนท้วนสมบูรณ์ ปัจจุบันต้องผ่ายผอมลงอย่างเห็นได้ชัดกับการทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัส!!!!
..ด้วยข้อหาลักทรัพย์นายจ้างประมาณ 3.2 ล้าน บาทเศษและเหตุเกิดที่สน.ประชาชื่น!!!!!!!
.. การยื่นประกันตัวนางสุกัญญา ครั้งนี้นั้นก็จะ เขียนคำร้องประกอบการขอปล่อยตัวชั่วคราว ประกอบการพิจารณาของศาล1.จำเลยไม่เคย มีพฤติการณ์หลบหนี,2.หน่วยงานของรัฐเข้า ทำสัญญาประกันต่อศาล,3.คดีนี้มิได้เป็นคดีอุก ฉกรรจ์หรือสะเทือนขวัญต่อประชาชนดังนั้น จำเลยก็สมควรได้รับการปล่อยตัวชั่วคราวเพื่อ ออกมาต่อสู้คดีได้ตามกระบวนการยุติธรรม!!!!!
..คดีนี่ได้รับความเมตตากรุณาจากสำนักงาน กองทุนยุติธรรม กระทรวงยุติธรรมหากศาล อนุญาตก็จักเข้าทำสัญญาประกันตัว ที่ศาล อาญา ถนนรัชดาภิเษก ซึ่งจะยื่นขอปล่อยตัว ชั่วคราวในวันที่4กรกฎาคม2559ที่จะถึงนี้
และจะทราบคำสั่งศาลไม่เกินเวลา15.30น. ของวันดังกล่าว!!!!!!!!
. ซึ่งหากศาลอนุญาตก็จะส่งหมายปล่อยตัว ไปยังทัณฑสถานหญิงคลองเปรมและคาดว่าอาจจะได้รับการปล่อยตัวออกจากทัณฑสถาน หญิงคลองเปรมไม่เกินเวลา19.00 น.แต่ถ้าศาล ไม่อนุญาตก็จะยื่นอุทธรณ์คำสั่งศาลต่อไป!!!!!!!!
..กระผมเห็นความทุกข์ทรมานที่เขาต้องตกอยู่ ในเรือนจำทัณฑสถานหญิงเกือบ 7 เดือนเต็ม กระผมแสนหดหู่ใจยิ่งนัก!!!!!!!
..กระผมจะช่วยเขาให้ได้รับอิสรภาพในเร็วๆนี้ และให้เขาได้รับการพิจารณาตามข้อเท็จจริง กับสิ่งที่เกิดขึ้นและกับการถูกกล่าวหาจาก นายจ้างให้ได้รับความยุติธรรมจนถึงที่สุด!!!!!
..เชื่อว่าอีกไม่นานกรรมกำลังจะตามทันกับการ ไล่ล่าต่อผู้ก่อกรรมทำเข็ญและสร้างเวรสร้าง กรรมต่อเขาเอาไว้ด้วยกันหลายๆชีวิตซึ่งได้ก่อ กรรม ซ้ำแล้วซ้ำเล่าโดยไม่คำนึงถึงต่ออิสรภาพ เสรีภาพและต่อชีวิตผู้อื่น ทั้งไม่ยำเกรงต่อกฏ หมายและไม่สำนึกในบาปบุญคุณโทษแต่อย่าง ใด!!!!!!!!!
....กดแชร์ข่าวสารและกดติดตามfollow ไม่ตกข่าว
comment367:เพิ่มเติมจากเฟสบุ๊ค คุณ จตุรงค์ สุขเอียดค่ะ 
01/06/59 : เหยื่อค้ามนุษย์...อย่าตีความแค่ว่า ต้องล่ามโซ่ เพราะนี่เอาเขาเข้าคุก พยายามพาไปเพื่อหาประโยชน์ และกักขังด้วยการยัดข้อกล่าว คุกคามข่มขู่ด้วย ข้อกล่าว หาเท็จ และความผิดสำเร็จเพราะเหยื่อที่ไม่ยินยอมถูกจำคุก ขาดอิสระภาพ ตีความเคสนี้ดีๆนะครับทกระทรวงพัฒนาสังคมฯ เพราะหลอกลวง ตกเขียวมาด้วย ม.112 ด้วย ลองสอบผอ.ศูนย์ประชาบดี ท่านนึ้ดูครับ... https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1163353103685156

01/06/59 : มีแฟ้มประวัติอาชญากร...คุณนายอยู่ในมือไม่ใช่หรือครับโชว์สักคดีสองคดีเลยครับท่านทนาย...
https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1163376670349466

02/06/59 : https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1163457143674752

02/06/59 : ข่าวเก่าๆ...ครับ 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1163649280322205&set=a.296969173656891.72193.100000314319202&type=3&theater

02/06/59 : สิ่งที่สังคมไม่ควรยอมรับได้กับพฤติกรรมของคุณไก่ คือ เขาไม่มีสำนึกผิดชอบชั่วดี ใช้เล่ห์เหลี่ยมหลอกตำรวจ ข่มขู่ตำรวจด้วยอ้างเป็นคนเบื้องสูง เพื่อให้จับคนที่ไม่พอใจเข้าคุกอย่างไม่เห็นอกเห็นใจเพื่อนมนุษย์ กรณีหนูนา ไปหลอกเขามา เพื่อใช้งานเยี่ยงทาส หวังจะขายไปค้ามนุษย์ แล้วคิดจะค้าเขาเยี่ยงเจ้าชีวิต เมื่อไม่ยอมก็ใช้ขู่จะเหมาครัวเขาเข้าคุก แล้วต่อรองหลอกล่อให้รับสารภาพต้องติดคุกนานนับปี
รายที่2 กรณีน้องก้อย หลอกใช้แม่เขา พ่อเขาแล้วจะเอาลูกเขาไปขายต่างประเทศ เมื่อเขาไม่ยินยอมก็ใส่ความหนัก ยัดข้อหาให้หนักอ้างมีทรัพย์สมบัติเป็นพันๆล้านพร้อมจะหายได้แล้ว ไม่ติดใจความก็ได้ เมื่อเขาไม่ยกลูกในไส้ให้ก็เอาตำรวจมาแล้วแจ้งข้อหาหนักๆ เพราะไม่ให้เขาหาเงินมาประกันตัวได้
รายที่3 นางสุกัญญา ที่ถูกส่งมารับใช้ต่อจากนั้นก็กลับกระทำเหมือนกันเมื่อจะลาออก
ทั้ง3 คดี มีเด็กเกี่ยวทั้งหมด รายแรก หนูนา รายที่2 น้องก้อย และรายที่สุดน้องมีน
เขาคงคิดว่า นักข่าวสมัยนี้เหมือนยุคก่อน เขาประเมินผิดมันคนละยุคกัน เพราะยุคนี้ประชาชนทุกคนต่างหากที่เป็นสื่อมวลชนของสังคมตัวจริง เพราะประชาชนใช้สื่อโซเชียลมีเดียไล่ล่าข้อมูลของเขา ออกมาเปิดโปงได้ดีกว่า ข้อเขียนของนักสื่อสิ่งพิมพ์ที่เขาเคยรู้จักมากมายนัก
โทษที่ควรค่าไม่เพียงแจ้งความเท็จกลั่นแกล้งให้ผู้อื่นต้องรับโทษทางอาญา หรือไม่ ต้อง ค้ามนุษย์ และม.112 ด้วย เพราะมีพยานหลักฐานยืนยันได้

02/06/59 : ดีใจด้วยนะน้องมีน แม่หนูน่าจะได้ปล่อยตัววันจันทร์ จนท.กรมคุ้มครองสิทธิฯนัดยื่นประกันตอนเช้าเลย 
https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1163764660310667

02/06/59 : http://tnews.teenee.com/crime/133845.html
comment368:พลิกแฟ้ม”หญิงไก่” “คุณหญิง”จริงหรือ? จากเครื่องราชฯสู่ฟ้องคนใช้ 

เป็นข่าวอื้อฉาว เมื่อมีข่าวว่า “น้องก้อย” นิสิตปี 1 มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง เข้าร้องทุกข์กับตำรวจกองปราบปราม

เมื่อวันที่ 21 มิ.ย.ขอให้ตรวจสอบหลังถูกนางไก่ หรือหญิงไก่ อดีตนายจ้าง แจ้งความดำเนินคดีกับตนพร้อมบิดาและมารดาที่สน.ประชาชื่น ในข้อหาลักทรัพย์

             โดยนางไก่แจ้งความกับสน.ประชาชื่นว่า ทรัพย์สินสูญหาย 11 รายการ โดยเฉพาะทองแท่งหนัก 40 บาท ทองรูปพรรณ และสร้อยเพชร รวมมูลค่ากว่า 10 ล้านบาท
         ประเด็นที่เร้าความสนใจของสังคม ก็คือ น้องก้อยระบุว่า นางไก่ชอบอ้างตัวเป็นคุณหญิง และมีสามีเป็นนายตำรวจยศพ.ต.ท. 

        ขณะที่ช่วยทำงานอยู่ที่คอนโดมิเนียมของหญิงไก่ ย่านประชานิเวศน์ 1 หากหญิงไก่อยู่ห้องพัก ทุกคนต้องหมอบคลานตลอดเวลา ที่สำคัญยังชักชวนให้ไปทำงานที่ฮ่องกง โดยอ้างว่าเคยส่งไปแล้วหลายคน ทุกคนได้รับค่าตอบแทนสูง 

        แต่แม่น้องก้อยปฏิเสธ แต่หญิงไก่รบเร้าจนทนไม่ไหวเลยชวนพากันหนีออกมา กระทั่งมาทราบถูกหญิงไก่แจ้งจับฐานลักทรัพย์ 10 ล้านบาท แล้วถูกตำรวจตามจับกุม 
      โดยตำรวจสน.ประชาชื่น มีหลักฐานเพียงภาพจากกล้องวงจรปิดที่ตนหิ้วกระเป๋าเดินทางออกมาจากห้องในคอนโดของหญิงไก่เท่านั้น ก่อนถูกส่งไปสถานพินิจฯนาน 2 เดือนก่อนปล่อยตัว ทำให้ครอบครัวลำบากมาก 

       ต่อมาวันที่ 28 มิ.ย. ยังมี น.ส.วณิชยา หรือมีน บุ้นสุนเฮง อายุ 21 ปี ชาวจ.สมุทรปราการ เข้าร้องทุกข์กับตำรวจกองปราบปรามให้ดำเนินคดีกับหญิงไก่ ในข้อหาแจ้งข้อความเท็จ กลั่นแกล้งให้ผู้อื่นได้รับโทษทางอาญา 

       น.ส.วณิชยาระบุว่าเมื่อปี 2558 แม่ของตนทำงานเป็นแม่บ้านให้หญิงไก่ ก่อนหญิงไก่ชักชวนให้ไปทำงานต่างประเทศ แต่แม่ได้ปฏิเสธและขอลาออก และถูกหญิงไก่แจ้งความที่สน.ประชาชื่น ฐานลักทรัพย์ ทั้งแหวนเพชรและนาฬิกาข้อมือ มูลค่า 3.26 ล้านบาท 
    แม่ของตนยืนยันว่านำเพียงถุงใส่เหรียญไปและคืนให้หญิงไก่แล้ว ก่อนถูกตำรวจตามจับกุมและส่งแม่ของตนไปฝากขังไว้ที่เรือนจำคลองเปรม เพราะไม่มีหลักทรัพย์ยื่นประกันตัวตั้งแต่วันที่ 4 ธ.ค.2558  

    อย่างไรก็ตาม ต่อมา หญิงไก่พร้อมทนายความได้เปิดโรงแรมแถลงข่าวตอบโต้  ยืนยันไม่ได้กลั่นแกล้งผู้เสียหาย เด็กสาวคนดังกล่าวเข้ามาทำงานในฐานะเด็กรับใช้พร้อมกับพ่อแม่ แต่ทำงานเพียง 10 วันเกิดปัญหา เนื่องจากทรัพย์สินส่วนตัวหายไป จึงแจ้งความที่สน.ประชาชื่นตรวจสอบกล้องวงจรปิดมีหลักฐานเป็นภาพเด็กสาวขโมยทรัพย์สินไป พร้อมปฏิเสธกรณีมีคนรับใช้ถูกแจ้งความฐานลักทรัพย์แล้วหลายคน แต่มีถูกดำเนินคดีแค่ 5 คนเท่านั้น เพราะมีความผิดชัดเจน

    กระทั่งวันที่ 30 มิ.ย. พ.ต.อ.ชาคริต สวัสดี รองผบก.ป. เปิดเผยว่าพนักงานสอบสวนประสานให้พ่อแม่ของน้องก้อยเดินทางเข้ามาร้องทุกข์กล่าวโทษอดีตนายจ้างในวันที่ 1 ก.ค. นอกจากนี้ จะประสานไปยังตำรวจสน.ประชาชื่น เพื่อนำตัวพ่อแม่ของน้องก้อยไปมอบตัว ในกรณีถูกอดีตนายจ้างแจ้งความดำเนินคดีก่อนหน้านี้ โดยจะมอบหลักฐานสำคัญที่เชื่อว่าพ่อแม่ของน้องก้อยไม่ได้กระทำความผิดให้กับพนักงานสอบสวนพิจารณาปล่อยตัว โดยไม่ต้องใช้หลักทรัพย์ด้วย

     ส่วนคดีของนางสุกัญญา ศิริม่วง แม่ของน.ส.วณิชยา ซึ่งขณะนี้เป็นผู้ต้องหาถูกขังอยู่ในเรือนจำ เมื่อวันที่ 29 มิ.ย. พนักงานสอบสวน บก.ป. เดินทางไปสอบปากคำนางสุกัญญาในเรือนจำแล้ว รายละเอียดอยู่ระหว่างรวบรวมพยานหลักฐาน 

     รองผบก.ป.เผยด้วยว่า คดีนี้พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก. กำชับให้เร่งดำเนินการโดยเร็ว เพราะยังมีผู้เสียหายอีกหลายรายที่ต้องการความช่วยเหลือ

     คำถามสำคัญก็คือ ใครคือหญิงไก่ ขณะที่วงการต่างๆ พากันรื้อฟื้นข่าวคราวเก่าๆ และพบว่า เธอไม่ใช่คนหน้าใหม่ แต่วนเวียนในวงการ เป็นที่รู้จักโดยเฉพาะในวงการตำรวจ และวงการเมือง 

    หญิงไก่ มีนามจริงว่า  นางวันทนีย์ หยกวิริยะกุล ต่อมาในปี 2548 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นนางสุชาดา หยกวิริยะกุล

    กระทั่งล่าสุดเปลี่ยนชื่อและนามสกุลอีกครั้งเป็นนางมณตา หยกรัตนกาญ

     หญิงไก่หรือนางไก่ ตกเป็นข่าวโด่งดังเมื่อปี 2529-2530 คดีแก๊งตุ๋นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ โดยหญิงไก่เป็นพยานปากสำคัญในคดีนี้ 

     นางไก่เป็นน้องสาวของนางดวงฤทัย จารุจินดา หรือกิมเอ็ง แซ่เตีย ผู้ต้องหาคนสำคัญ ซึ่งทำหน้าที่เป็นนายหน้าตุ๋นคนดังในสังคมขณะนั้น เพื่อแลกกับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ อย่างไรก็ตามทางตระกูลจารุจินดาเคยออกมาชี้แจงว่าไม่พบนางดวงฤทัย จารุจินดา อยู่ในสารบบของตระกูล

   จุดเริ่มต้นของคดีเครื่องราชฯ  มาจากสำนักเลขาธิการครม.สมัยพล.อ.เปรม ติณสูลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี  ในปี 2529 
   พบว่า มีรายการขอรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ปี 2529 ในส่วนของผู้ทำคุณประโยชน์แก่ทางราชการกว่า 750 รายการ ที่ระบุบริจาคเงินและสิ่งของให้วัดและโรงเรียนต่างๆ โดยมีใบอนุโมทนาบัตรระบุจำนวนเงิน 1,400 ล้านบาท ส่อเค้าไม่ถูกต้อง

   เนื่องจากพอตรวจสอบไปยังแหล่งที่มาต่างระบุไม่ได้รับการบริจาคตามที่อ้างไว้ ทำให้ทุกหน่วยงานมีการตรวจสอบเรื่องดังกล่าวทั้งหมด
    การสอบสวนของกระทรวงศึกษาธิการทำให้ทราบว่าคดีนี้มีพระภิกษุสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่เข้ามาเกี่ยวข้องด้วย โดยจากพยานหลักฐานเชื่อมโยงไปถึงพระราชปัญญาโกศล หรือเจ้าคุณอุดม รองเจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทราวาสในขณะนั้น 

   เจ้าคุณอุดมฯ ถูกสึกจากการเป็นพระและดำเนินคดีตามกฎหมาย จากนั้นเจ้าหน้าที่ยังขยายผลถึงนางดวงฤทัย หรือกิมเอ็ง
    จากการตรวจค้นบ้านพักพบบัญชีรายชื่อและรูปถ่ายแต่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์จำนวนมาก แต่เมื่อตำรวจตรวจสอบย้อนหลังกลับไม่ปรากฏชื่อนางกิมเอ็งในรายการผู้ได้รับพระราชทานเครื่องราชฯ ในราชกิจจานุเษกษา และมีหลักฐานเชื่อมโยงกันระหว่างเจ้าคุณอุดมและนางกิมเอ็งด้วย

   คดีลุกลามบานปลายถึงบุคคลหลายวงการ เจ้าหน้าที่สอบสวนพบนางกิมเอ็ง ทำหน้าที่เป็นนายหน้า นำพาคนดังในสังคมที่อยากมีเกียรติยศมาให้เจ้าคุณอุดม เพื่อทำเรื่องบริจาค เพื่อเป็นหลักฐานไปขอเครื่องราชฯ 

    พยานปากสำคัญในเรื่องนี้ คือ ‘นางไก่’ หรือนางวันทนีย์ น้องสาวของนางกิมเอ็ง เนื่องจากนางไก่จะรู้ถึงอุปนิสัยและพฤติกรรมในการหลอกลวงของพี่สาวอย่างดี รวมถึงการแต่งกายของนางกิมเอ็งที่มักชอบนำสายสะพายเครื่องราชอิสริยาภรณ์มาสวมใส่แอบอ้างหลอกลวง 

  นอกจากนี้นางไก่ยังเป็นโจทก์แจ้งความเอาผิดกับนางกิมเอ็ง ฐานฉ้อโกงด้วย 

   ก่อนปรากฏข่าวว่า นางไก่พยายามกินยาฆ่าตัวตาย โดยระบุว่า น้อยใจผู้ใหญ่ในบ้านเมืองตอนนั้นเคยรับปากจะให้ความคุ้มครอง แต่สุดท้ายกลับปฏิเสธ ทำให้เสียใจและกินยาหวังฆ่าตัวตายในห้องพัก แต่เจ้าหน้าที่ช่วยนำตัวส่งโรงพยาบาลได้ทัน จนกระทั่งคดีนี้สิ้นสุดลง

  ชื่อของนางไก่ยังปรากฏประปราย ในแวดวงตำรวจและแวดวงส.ส.  ก่อนที่เธอมาปรากฏตัวทำธุรกิจและพักในย่านประชานิเวศน์1 
  กลายป็นข่าวดังอีกครั้งในคดีแจ้งจับคนใช้ถึง 4 คน ในข้อหาลักทรัพย์ทั้งหมด

  ในการให้สัมภาษณ์รายการโทรทัศน์ เธอปฏิเสธว่าไม่ได้เป็นคุณหญิง แต่ระหว่างที่ทำบุญ จะมีเสียงเรียกเธอว่า หญิงไก่ บางคนอยากให้สุภาพ จึงเพิ่มเติมคำว่า “คุณ”เข้าไป

   อย่างไรก็ตาม เจ้าหน้าที่มีปากคำผู้เสียหาย และพยานหลักฐานที่ระบุว่า ข้อเท็จจริงอาจจะมีมากกว่าที่เธอยืนยันผ่านรายการทีวี
  ส่วนที่มีข่าวว่า รู้จักกับหมอหยอง นางไก่ก็ปฏิเสธเช่นกันว่าไม่เคยเกี่ยวข้องด้วย 

  เรื่องราวของนางไก่ จะลงเอยอย่างไร ข้อมูลเก่าเริ่มตามมาหลอน ขณะที่เรื่องราวใหม่ ๆ เริ่มหลั่งไหล ทำให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ต้องเร่งทำคดี ตรวจสอบหลักฐานต่างๆ ก่อนแจ้งข้อหา 
   ไหนยังจะต้องตรวจสอบความผิดพลาดของเจ้าหน้าที่ด้วยกัน และยังจะต้องเยียวยา บรรดาผู้เสียหายอีกด้วย 

http://www.matichon.co.th/news/198162
comment369:ถ้าคดีนี้เป็นไปตามที่สังคมคาดไว้ คือผู้เสียหายที่ถูกใส่ร้ายชนะคดี และหญิงไก่กาถูกจับเข้าคุกใส่สาสมกับความชั่วร้ายปานนรกส่งมาเกิด น้องก้อย นอกจากหนูจะเป็นอภิชาติบุตรแล้ว ยังเป็นกำลังสำคัญที่ทำให้คนตกทุกข์ได้ยากคนอื่นๆได้มีโอกาสออกมาพูดความจริงและพ้นจากข้อกล่าวหา ก็ถือว่าเป็นบุคคลที่มีความกล้าหาญ ใจเด็ด สมกับนามสกุลใจกล้าของหนู คดีจะเป็นยังไงไม่รู้ จะมีการแต่งหลักฐานอะไรมาทำให้เกิดความไม่แน่นอนของรูปคดีหรือเปล่า พี่ไม่อาจรู้ได้ แต่ขอชื่นชมหนูไว้ตรงนี้เลยว่า หนูกล้าหาญที่สุด ไม่เกรงกลัวภัยที่อาจเกิดขึ้นในอนาคต ถ้าฟ้ามีตาจริงขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายคุ้มครองก้อย ครอบครัวและผู้เสียหายรายอื่นให้ปลอดภัยด้วยเถิด ขอให้ทุกคนได้กลับมามีความสุขในครอบครัวกันอีกครั้งนะคะ
comment370:วลีเด็ดมาเเรงช่วงนี้.  พี่อยากเปิดเผย
comment370-1:พอนักข่าวท้าให้เปิดเผย ก็จะบอกว่า

นี่เธอ จะบ้าเหรอ หลักฐานเอาไว้เปิดต่อหน้าศาล .....
comment370-2:แล้ววันรุ่ง พี่ขอพูดได้ไหม >>>>พี่อยากเปิดเผย >>>> เรื่องนี้พี่อยากเปิดเผย >>>> พี่มีหลักฐาน
นักข่าว ตรูรอจะเป็นง่อย อยู่แล้ว
comment371:จะดูคลิปให้สัมภาษณ์ของนาง แต่ก็ไม่เคยดูกลัวจะได้คอมเครื่องใหม่ แต่ในที่สุดก็แอบๆ ดูหน่อยๆ รู้สึกว่าคนนี้ไม่มีสาระอะไรเลย ถามอย่างตอบอย่าง 
แล้วถ้าเป็นแบบนี้ ถ้าขึ้นศาล ถ้าเขาถามแล้วตอบคนละเรื่อง  ศาลท่านจะสรุปเลยว่า "เป็นคนบ้า" หรือเปล่า? 

ตามๆๆๆ
comment372:มหากาพย์ปห่งความชั่วจริงๆ ไม่น่าเชื่อคนเราจะทำความชั่วจนบรรยาย3วัน3 คืนยังไม่จบขนาดนี้
comment373:เจ๊ไก่ขาเกิน 3 วันแล้วค่ะ เมื่อไรจะมาเปิดหละค่ะ ที่บอกจะเปิดให้หมดค่ะ รออยู่นะค่ะ หรือยังแต่งเรื่องไม่เสร็จค่ะ
comment374:เคยเห็นข่าวเล็กๆผ่านตาแว๊ปๆในทีวีเมื่อนานมาแล้ว ..
แต่จำไม่ได้ว่าช่องไหนออกอากาศ
ร้านทองจับคุณหญิงนำทองปลอมมาขาย
แต่คุณหญิงคนนั้นอ่างในข่าวว่า ไม่ใช่ของตนหรอก
ของลูกน้องเป็นต่างด้าว หรือ คนลาว นี่ล่ะ ไม่มีบัตรประชาชน คุณหญิงคนนั้นเลยใจดี  เดินเข้าร้านไปจำนำให้

ตอนนั้นยังขำเลย ว่าระดับคุณหญิงคุณนายคงไม่เดินเข้าร้านจำนำด้วยตนเองหรอกมั้ง
แต่ไม่ได้จำหน้าของคนในข่าวนะ ว่าใช่คนเดียวกับ คุณไก่ คนนี้รึเปล่า
comment374-1:น่าเปลี่ยนชื่อจาก "ไก่" เป็น "ปลาไหล" ได้แล้วนะคะ
ตอนเรียกชื่อคุณหญิง ก็อ้างว่า ชื่อไก่ คนเรียกหญิงไก่ เค้าเกรงใจเลยเรียกคุณเพิ่ม เลยกลายเป็น "คุณหญิงไก่"
(แต่ลูกจ้างทุกคนบอกตรงกันหมดว่า เธอให้เรียกเธอว่า คุณหญิง แถมเรียกลูกชายว่า คุณชาย ด้วยนะเออ
และเทปที่น้องมินอัดไว้ เธอก็แทนตัวเองว่า คุณหญิง ชัดเจนมาก ขอให้ได้ขอให้โดนนะคะคุณหญิงตาตั้ง)
พอตอนเอาทองเก๊ไปจำนำ ก็แก้ตัวแบบนี้อีก จะให้เรียกคนแบบนี้ว่าอะไรดีคะ ยิ่งอ่านแล้วยิ่งรู้สึกรังเกียจนะ
comment374-2:https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra?fref=ts
comment375:คดีนี้น่าเอามาทำเป็นหนังนะครับ เสียดายตัวร้ายโง่ไปหน่อย

ไม่งั้นคนไทยคงมี Catch me if you can เวอร์ชั่นไทย
comment376:นางสามารถก่อวีรเวรอย่างต่อเนื่องขนาดนี้มาซ้ำแล้วซ้ำเล่าได้อย่างไร 
หากว่าไม่ได้รับความร่วมมือจากผู้รักษากฎหมายของบ้านเมือง
เพราะฉนั้นใครที่มีส่วนเกี่ยวข้องสนับสนุนนาง ก็ชั่วร้ายไม่แพ้กันเลย
พวกเราต้องช่วยกันสาวไส้พวกนี้ออกมาให้หมด อย่าปล่อยให้พวกมันลอยนวล
สร้างเวรเวรให้กับประชาชนผู้ที่บริสุทธิ์อีกต่อไป...ช่วยๆกันนะครับ
comment377:คืบหน้าล่าสุด สำหรับคดีนี้...

http://www.khaochad.com/26904/?r=1&width=1360
comment378:ยังมีผู้ต้องหาอื่นเพราะ เจ๊ไก่กับ สน.ประชาสะอื้น 
อยู่ระหว่างจองจำอีกไหม  น่าตรวจสอบย้อนหลัง
สน.ประชาสะอื้น  จะไม่ยอมแสดงความรับผิดชอบอะไรเลยหรา
comment379:ขอให้มันไม่รอดตายยกครัวเลยจะได้ไม่ทำเลวกับสังคมแีก...สาธุ......
comment380:ลับเฉพาะ “คุณหญิงไก่” 

    ใครแต่งตั้ง “คุณหญิงไก่”?
    ใครเป็นสามีคนแรก?
    ใครให้เงินร้อยล้านมาแจกชาวบ้าน?
    อ่านเรื่องนี้แล้ว มีคำตอบทุกคำถาม

              แซ่บจริงๆ! สำหรับข่าวหญิงไก่ นายจ้างที่มีประวัติชีวิตพิสดารในสายตาคนไทย เพราะที่มาที่ไปของเธอ ดูจะลึกลับซับซ้อน
    
              ข้อมูลจากทั้งสำนักข่าว และชาวเน็ตได้คุ้ยเขี่ยมาเผยแพร่ พบว่าหญิงไก่นี้ มิได้เป็นคุณหญิงตามเรียก หากแต่ชื่อคือ “ไก่” แต่ด้วยความที่จัดว่ารวยมาก ใจบุญชอบแจกทั้งเงินทั้งทอง ผู้คนเลยเรียกขานว่า คุณหญิงไก่เรื่อยมาตั้งแต่ปี 2535
              เปรียบได้กับชีวิตนางเอกลิเก คือนามคุณหญิงไก่นั้น บ่าวเป็นคนตั้งให้ ใครต่อใคร จึงเรียกเธอว่า “คุณหญิงบ่าวตั้ง” 
               วันก่อน “หญิงไก่” ไปกองปราบ เจอหน้านักข่าว เธอปฏิเสธเสียงแข็งว่า ไม่ใช่ผู้หญิงที่ชื่อ “วันทนีย์ หยกวิริยะกุล” 
               วันทนีย์ หยกวิริยะกุล คือใคร? 
    

              พลิกแฟ้มข่าวปี 2535 นสพ.หัวสี ได้นำเสนอข่าวอภิมหาวิวาห์ระหว่าง วันทนีย์ หยกวิรยะกุล กับ ร.ต.อ.ชิดชัย แสงอรุณ เมื่อค่ำวันที่ 11 เมษายน 2535 ณ โรงแรมเซ็นทรัลฯ ด้วยความมีสีสัน และความสงสัย
              ว่ากันว่า งานแต่งคืนนั้น เจ้าภาพลงทุนไป 3 ล้านบาท มีการว่าจ้างออร์แกไนซ์มาจัดให้เลิศหรูอลังการ

    
              ก่อนงานแต่ง “วันทนีย์” หรือ “คุณหญิงไก่” แจ้งกับนักข่าวว่า พล.อ.ชวลิต ยงใจยุทธ กับ คุณหญิงพันธุ์เครือ ยงใจยุทธ  จะมาเป็นประธานในงานฉลองมงคลสมรส แต่ถึงวันงานจริงๆ ทั้งสามคนก็ไม่ได้มางานนี้แต่อย่างใด
               ชื่อของวันทนีย์ หรือคุณหญิงไก่ ที่โด่งดังในหน้าหนังสือพิมพ์สมัยนั้น ก็เพราะเธอมีชื่อเสียงจากการแจกเงินให้คนจน และผู้ทุกข์ยากเดือดร้อน
               เธอจะแจกเงินเป็นกระสอบ โดยเริ่มแจกตั้งแต่ 500 บาทขึ้นไป จนถึงเลข 6 หลัก 
               โดยเฉพาะจังหวัดพิษณุโลก เธอแจกระห่ำ เพราะแฟนหนุ่ม “สารวัตรชิดชัย” เป็นตำรวจอยู่ที่ สภ.เมืองพิษณุโลก 
               ครั้งหนึ่งเธอไปร้านขายมอเตอร์ไซค์ในตัวเมืองพิษณุโลก แล้วซื้อมอเตอร์ไซค์มา 4 คัน เตรียมแจกคนแถวนั้น เพียงแค่ตอบคำว่า “รู้จักฉันมั้ย” ถ้าตอบโดนใจเธอ ก็เอามอเตอร์ไซค์ไปขี่เลย 
    

              ชาวบ้านที่ได้รับความเมตตาจากเธอ จึงเรียกขานเธอว่า “คุณหญิงไก่” 
              หากเปรียบเทียบสมัยนี้ วันทนีย์หรือคุณหญิงไก่ ก็ไม่ต่างจาก “เสี่ยตัน” จอมแจกแห่งยุคสมัย
              มีคำถามว่า “วันทนีย์” เอาเงินมาจากไหน ถึงได้แจกบ้าเลือดขนาดนั้น เธอตอบนักข่าวว่า ได้มาจากส่วนแบ่งการเสี่ยงโชค
              เนื่องจาก คุณหญิงไก่มีความสนิทสนมกับ “เสี่ยเล้ง” เจริญ พัฒนดำรงจิตต์

               20 ปีที่แล้ว เสี่ยเล้ง มหาเศรษฐีเมืองขอนแก่น ได้ชื่อว่าเป็น “นักเสี่ยงโชค” ตัวยง
               วันทนีย์ บอกว่า คบหากับเสี่ยเล้งแบบพ่อกับลูก โดยรู้จักกันในกรุงเทพฯ หลังจากนั้น ก็ “เดิน” มาด้วยกันตลอด
               เวลานั้น เธอยอมรับตรงๆว่า เป็นคู่เสี่ยงโชคให้เสี่ยเล้ง ทุกครั้งที่เสี่ยเล้งไปต่างประเทศ ก็จะพาเธอไปด้วยเสมอ เพราะเธอมีญาณวิเศษ ที่มองเห็นตัวเลข จึงทำให้เสี่ยเล้งมีโชค
               วันทนีย์ จึงได้เงินส่วนแบ่งมาแจกจ่ายชาวบ้าน 
               ช่วงนั้น เสี่ยเล้งเข้ามารับบทเป็น “นายทุน” ให้พรรคความหวังใหม่ ของ พล.อ.ชวลิต ยงใจยุทธ เมื่อวันทนีย์จะแต่งงานกับนายตำรวจหนุ่ม เสี่ยเล้งจึงอาสาเชิญ “บิ๊กจิ๋ว” กับ “คุณหญิงหลุยส์” มาเป็นประธานงานฉลองมงคลสมรส
               เมื่อมีข่าว “คุณหญิงบ่าวตั้ง” จัดอภิมหาวิวาห์แปลกๆ จนชาวบ้านร่ำลือต่างๆนานา พอถึงวันงาน “บิ๊กจิ๋ว” กับ “คุณหญิงหลุยส์” ชิ่งหายตัวไป 
               บังเอิญช่วงวันแต่งงานของวันทนีย์ การเลือกตั้ง ส.ส.เพิ่งผ่านไปหยกๆ วันทนีย์จึงบอกนักข่าวว่า บิ๊กจิ๋วผิดหวังที่พรรคความหวังใหม่ไม่ได้อันดับหนึ่ง จึงไม่อยากปรากฏตัวให้สื่อเห็น 
               นี่คือฉากชีวิตอันแสนพิสดารของผู้หญิงที่ชื่อวันทนีย์ หรือคุณหญิงไก่
               จะเป็นคนคนเดียวกันกับ “หญิงไก่” ที่ตกเป็นข่าวอื้อฉาวอยู่ในเวลานี้หรือไม่? อีกไม่กี่วันก็คงรู้กัน 
.......................................
ข้อมูล : เซ็คชั่นปริทรรศน์ ผู้จัดการรายสัปดาห์ (ฉบับวันที่ 20-25 เมษายน 2535)

Cr: http://www.komchadluek.net/news/scoop/232189
comment380-1:ประหลาดมั้ยครับ ที่นางไม่ยอมรับว่าตัวเองเป็นคนชื่อวันทนีย์ แต่กลับเอาข่าวตัวเองแจกเงินให้ชาวบ้านมาโชว์สื่อ ทั้งๆที่ข่าวแจกเงินก็คือวันทนีย์
เขวี้ยงงูไม่พ้นคอตัวเองจริงๆ
comment380-2:ทำไมเรารู้สึกว่า ผู้หญิงที่ถ่ายกับชายชรา (เสี่ยเล้ง) หน้าไม่เหมือนเจ๊ไก่
comment380-3:นั่นแหละ รูปเหล่านี้นางก็ตัดเก็บไว้ใช้หลอกเหยื่อ อ้างว่ารู้จักคนดัง รวย สารพัดพิษ หน้าปัจจุบันโมแล้ว
comment381:ผู้หญิงคนนี้นิสัยแย่และใจร้ายมาก ๆ 
จนไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาด่าหรือเปรียบเทียบ
comment382:ไม่ธรรมดา...เคยใช้หนังสือเดินทางปกน้ำเงินด้วย 

https://facebook.com/story.php?story_fbid=10154462033954835&id=119948869834
comment382-1:หนังสือเดินทางราชการ (หน้าปกสีน้ำเงินเข้ม)

          หนังสือเดินทางมีอายุไม่เกิน 5 ปี  ผู้ถือต้องใช้ในราชการเท่านั้น ไม่สามารถนำไปใช้ในการเดินทางส่วนตัว  โดยมีข้อกำหนดออกเฉพาะข้าราชการ เจ้าหน้าที่ของหน่วยงานที่จัดตั้งตามรัฐธรรมนูญ สมาชิกรัฐสภาซึ่งเดินทางไปราชการในต่างประเทศ และบุคคลอื่นใดที่เดินทางเพื่อทำประโยชน์แก่ทางราชการตามที่กระทรวงการต่างประเทศอนุมัติ
comment382-2:ตอนที่รู้ว่านางมีเล่มสีน้ำเงินยังตะหงิดๆเลยว่าได้มายังไง คงต้องสอบทางลับว่านางมีคนพาไปทำ ขอให้จัดการจนท.ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้อย่างเด็ดขาดด้วย ระวังว่านางจะอ้างว่าไปพบท่านผู้ใหญ่คนนึงที่สิงคโปร์ เพื่อขอเงิน ทำอะไรไม่รู้แต่มีคนนึงที่ไปด้วยชื่อสังคม (เป็นข้าราชบริพาร). นางบอกเองหลังจากโชว์รูปในไอแพดให้ดู เป็นไปได้มั้ยว่าคนนี้เป็นผู้ที่วิ่งเต้นทำเล่มน้ำเงินให้นางกะลูกชาย ...ปล.การเดินทางในครั้งนี้นางได้หลอกผู้ใหญ่ท่านนึงในคอนโดพาไปและออกค่าใช้จ่ายให้ จนบัดนี้ยังไม่ได้เงินคืนเลย ตรูจะอตรมั้ยหว่า.
comment382-3:อูยยยยย แผลถูกเปิดแล้ว ซิบ ๆ ๆ
นางจะพาคนอื่นซวยยกแก๊งนะนี่
ตอนนี้เดอะแก๊งทั้งหลายคงคิดได้แล้วละว่า
การคบคนโง่และโลภ ย่อมนำมาซึ่งความเสื่อม
comment383:เอาจริงๆคดีแบบนี้มันโคตรง่ายเลยนะ
ไม่มีแผนการณ์ซับซ้อนลึกล้ำให้หัวหมุนอะไรเลยสักนิดเดียว
คดีก็เกิดขึ้นที่ท้องที่เดียวกันตลอด ไม่ได้ทำไปหลายท้องที่หลายรัฐเหมือนประเทศใหญ่ๆเค้า
การสงสัย หาความเชื่อมโยงในคดีนี่ ไม่ต้องให้ตำรวจประสบการณ์สูงๆก็ดูออก
ชาวบ้านร้านตลาดไม่ต้องมีการศึกษาสูงๆยังดูออกง่ายๆเล้ย

หงุดหงิดเศร้าใจกับระบบยุติธรรมของบ้านเราเหลือเกิน
เป็นที่พึ่งอะไรไม่ได้ก็ยังพอทำเนา 
แต่มาเป็นโจรซะเองเยอะจนวิกฤติขนาดนี้นี่
อยู่กันเย็นใจได้ยังไงอะ 
อย่ามาอ้างทุกอาชีพมีคนดีคนเลว
แต่บางอาชีพมันต้องมีเกียรติมีศักดิ์ศรีมีภาพลักษณ์ว่าต้องดีรึเปล่า
อย่างหมอทำผิดทำเลวเป็นคดีไม่ต้องใหญ่คนยังประณามกันทั่ว
ถ้ามันแก้ทีละเคสไม่ได้แล้ว ก็ต้องแก้มันยกระบบแล้วหละ
มันเรื้อรังเกินเยียวยาแล้ว คนดีในองค์กรเยอะเหลือเกินก็เอากันไม่อยู่
ไอ้เรื่องอื่นที่จะปฏิรูปหน่ะไม่ต้องเร็วก็ได้ เรื่องนี้หนะปฏิรูปอันดับแรกเลยเถอะ
ตอนนี้ทหารมีอำนาจเต็มที่ยังทำไม่ได้ ก็ไม่รู้ว่าใครจะทำได้อีกละ
เอาตราโล่ออกจากโลโก้คณะ คสช. แล้วปฏิรูปองค์กรนี้เลยเถอะ !!!
เชื่อว่าตำรวจดีๆ อยากให้ปฏิรูปล้างระบบแบบนี้ซะด้วยซ้ำ
comment383-1:กฏหมายไทย มันไม่ศักดิสิทธิ์ 
เพราะมันมีช่องโหว่ ของคำว่า อภิสิทธิ์ ครับ

ถ้าประเทศไทย ทำให้ทุกคนเสมอภาคได้ (เน้นทุกๆ คน)
เหมือน อังกฤษ สวีเดน

ประเทศไทยก็จะเจริญ การกำจัคอรัปชั่นน่าจะง่ายขึ้น
comment384:03-Jul-2016 17.17 PM
.
อ่านข่าวป้าเศรษฐินีแจ้งกับเด็กสาวลักทรัพย์ ไปๆ มาๆ มันชักจะไปไกลละ นักข่าวเซเล็บบางท่านถึงกับบอกว่าอาจจะไปถึง 112 ด้วยซ้ำ
.
ซึ่งถ้าเกี่ยวกับ 112 จริง ผมว่าผมเข้าใจตำรวจที่แจ้งข้อหาตามใจป้าแกนะ
.
บ้านนี้เมืองนี้ก็แบบนี้แหละ แอบอ้าง ( หรือเปล่า? ) ว่าเป็นเครือข่ายนายกฯ , ผบ.เหล่าทัพ , ผบ.ตำรวจ , รัฐมนตรี , นักการเมืองดังๆ ขาใหญ่ทั้งหลาย ตำรวจยังไม่ค่อยอยากจะยุ่งเลย 
.
แล้วนี่อ้างถึงสิ่งที่สูงกว่านั้น จะให้ทำไงได้? 
.
.
อย่าหาว่าผมฉวยโอกาสเลยนะ..แต่นี่แหละเหตุผลว่าทำไม 112 ต้องถูกแก้ 1.ดำเนินคดีโดยเปิดเผย ไม่ใช่ปิดลับ 2.มีหน่วยงานมาพิจารณาว่าจะฟ้องหรือไม่ฟ้อง ไม่ใช่ให้ใครมาฟ้องก็ได้ 
.
ที่ผ่านมาเพราะแบบนี้แหละ ถึงมีคนที่แอบอ้างกันเยอะครับ เพราะจะพิสูจน์ยังไงล่ะ? คดีพิจารณากันเงียบๆ และคนที่แอบอ้างเองก็ไม่ใช่คนธรรมดาแต่มีหน้ามีตาในสังคม เพื่อนฝูงเยอะแยะ อำนาจจริงอำนาจแฝงต้องมีบ้างไม่มากก็น้อย เจอแบบนี้คนตัวเล็กตัวน้อยใจฝ่อหมด ยอมรับชะตากรรมหมด
.
ผมไม่ใช่ลิเบอร่-นล้มเจ้า..แต่มองว่ามันต้องแก้ 112 ด้วยแล้วครับ ไม่งั้นก็จะเป็นเครื่องมือให้มิจฉาชีพแบบนี้แหละครับ!!!

ปล.สำหรับใครที่จะเข้ามาด่าผม หรือขอให้ WM ลบ คห. นี้ อยากให้อ่านที่ผมอธิบายก่อนนะครับ ( ใส่สปอยครอบนะ ยาว )

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยเห็นรถที่ติดตราราชการ ( โดยเฉพาะตำรวจ-ทหาร ) ไหมครับ โดยทั่วไปรถเหล่านี้มักไม่ถูกเรียกค้น หรือถึงถูกเรียกก็คุยพอเป็นพิธี

( แขวนเสื้อทหาร-ตำรวจ หรือติดสติ๊กเกอร์ทีมงานนักการเมืองใหญ่ๆ ก็ได้ผลเหมือนกัน )

หรือ ตย. ที่เห็นบ่อยๆ ทำไมโรงเรียนชั้นนำของประเทศ เวลาเช้าๆ เย็นๆ ผปค. เอารถมาจอดรับ-ส่งลูก บางจุดถนน 4 เลน หายไป 2 เลนอะครับ จอดแบบนี้กีดขวางไหม? ต่างจากรถเมล์-รถตู้แถวจตุจักร-เสาวรีย์ชัยไหม? ทำไมกรณีหลังตำรวจมาไล่ได้ แต่กรณีแรกไล่ไม่ได้ จอดแช่พอกัน

บ้านเรามันเป็นแบบนี้ครับ พอรู้ว่า "เสี่ยงเจอตอ" เจ้าหน้าที่ตัวเล็กๆ เขาก็ไม่อยากทำอะไรหรอก กระทบกับหน้าที่การงาน ( บางคดีลูกน้องตายแท้ๆ เจ้านายยังปกป้องผู้ต้องหา เพราะครอบครัวผู้ต้องหามีอิทธิพลบางอย่างมากกว่า )

มันเลยเป็นช่องให้มิจฉาชีพบางราย "ลักไก่" อ้างว่าตัวเองรู้จักกับคนใหญ่คนโต อย่างกรณีนี้ก็เช่นกัน สังเกตว่าพยายามทำ Profile ให้ดูอลังการ รู้จักกับผู้มีอำนาจในวงการต่างๆ ทั้งตำรวจ ทหาร นักการเมือง นักธุรกิจ บุคคลระดับบิ๊กๆ ทั้งหลาย 

สมมติคุณเป็น ขรก. เล็กๆ คนนึง ( ตำรวจยศ พ.ต.อ. ตำแหน่ง ผกก. ดูเหมือนใหญ่ แต่จริงๆ เล็กนะครับ คุมแค่ สน. สภ. เดียวแค่นั้น ) มีคนแต่งตัวดีดูเป็นไฮโซ มีภาพถ่ายมีบันทึกการพบปะกับชนชั้นนำ คนใหญ่คนโตของประเทศ คุณจะไม่รู้สึกเกรงใจ รู้สึกกดดันเลยหรือ? 

มันถึงได้มีคำกล่าวว่า "ในสังคมอื่น มีคดีเขาหาพยานหลักฐานมาสู้ แต่สังคมไทย เขาจะหาแบ็คดีๆ ใหญ่ๆ มาสู้" นี่แหละเรื่องจริงของบ้านเรา 

มิจฉาชีพก็ดี หรือที่ไม่ใช่มิจฉาชีพ แต่เป็นคนทำงานสีเทาๆ ( เช่น ขายตรง ) ก็ดี เขาก็ใช้วิธีแบบนี้แหละ พอคนเห็นรูปถ่ายกับคนใหญ่คนโต ก็มีแนวโน้มจะเชื่อ เกรงใจ หรือแม้แต่เกรงกลัวกันแล้ว จะมีสักกี่คนที่จะตรวจสอบหาข้อเท็จจริง

และที่สุดของที่สุด..คือการแอบอ้างเบื้องสูงนี่แหละ เพราะเหยื่อจะเหมือนถูกบีบทันที เนื่องจากการพิสูจน์ความจริงทำได้ยากกว่าการพิสูจน์ในคดีทั่วๆ ไป ( ที่ก็ว่ายากแล้ว ) เสียอีก

ไหนจะหาทนายช่วยเหลือยาก ( เปลืองตัวครับ ใครมายุ่งกับคดี 112 แบบเต็มตัวนี่ถูกมองไว้ก่อนว่าล้มเจ้าแหงๆ ) , สังคมไม่สามารถยื่นมือช่วยได้ ( สื่อก็ไม่อยากเล่นเพราะเปลืองตัว แถมสำนวนคดีเป็นความลับเปิดเผยไม่ได้อีก ใครจะเอาไปสืบต่อก็ไม่ได้ ข้อมูลไม่พอ )

มันถึงต้องแก้ใน 2 ประเด็นที่ว่าแหละ ไม่งั้นมันก็จะมีคนเอามาแอบอ้างได้อีก เพราะเป็นเรื่องที่ไม่มีใครกล้าพูดถึงครับ

( ซึ่งข้อเสนอผมเป็นคนละแบบกับพวกกลุ่มนักวิชาการที่เคลื่อนไหวทางการเมืองครับ )
comment384-1:
comment384-2:..
comment384-3:ระวังพวก เดอะคลั่งนะคะ แตะอะไรไม่ได้เดี๋ยวไม่มีที่โหน
comment384-4:แต่คดีนี้ก็ดำเนินการตรงไปตรงมาได้ ตอนนี้ยังมี ม.112 นี่นา ปีที่แล้วก็ขุดรากถอนโคนขบวนการแอบอ้าง ขออนุญาตมองว่าไม่เกี่ยวกับ 112 แต่เกี่ยวกับกระบวนการกฏหมายไทย มันเป็นไปได้อย่างไรแก้ตัวเลขกันข้ามวันอ้างวันเขียนผิด แถมไม่มีการโต้แย้งจากร้อยเวรสักนิด งง...มันเป็นเอกสารที่ผูกมัดเจ้าพนักงานแต่แก้กันเฉยเลย ผิดตรงที่มันไปผูกกับการประกันตัวเนี่ยสิ
comment384-5:384-4

พวกที่ถูกจับกันเมื่อปีก่อนน่ะ "ทำกันมานาน" นะครับ คนตกเป็นเหยื่อไม่รู้เท่าไร

ส่วนหนึ่งที่ทำให้ขบวนการพวกนี้มันอยู่กันได้นาน ก็เพราะข้อจำกัดด้วยกฎหมาย มันทำให้ไม่ค่อยมีใครกล้าที่จะตรวจสอบนี่แหละ เห็น Profile ดีหน่อย มีรูปถ่ายมีข่าวลงสื่อว่าสนิทสนมกับคนใหญ่คนโต บิ๊กทหาร ตำรวจ หรือนักการเมืองดังๆ คนตัวเล็กตัวน้อยเห็นก็ใจฝ่อแล้ว

( ซึ่งจริงๆ เราสามารถถ่ายรูปกับคนเหล่านี้ได้ไม่ยากนะครับ ปกติหลายๆ ท่านก็เป็นกันเอง เวลาไปงานที่มัน open หน่อย หลังงานจบก็มักจะเปิดให้ผู้เข้าร่วมถ่ายรูปคู่ได้ )

ผมยก ตย. ว่า ขนาดคนใหญ่คนโตที่ไม่มี กม. พิเศษ ยังถูกเอาไปอ้างได้เลย มีคนหลงเชื่อด้วย แล้วนี่อ้างเบื้องสูง คนก็ยิ่งกลัวมากขึ้น 

( นี่ผมก็พิมพ์ด้วยความยากลำบากนะครับ ต้องพยายามคิดแล้วคิดอีก จะใช้คำแบบไหน เพราะกลัวถูกตีความว่ามีเจตนาแฝง โดนมาไม่คุ้ม ขึ้นศาลจะมีใครยอมเปลืองตัวมาเป็นทนายให้ แถมบ้านจนไม่มีปัญญาจ้างทนายเก่งๆ หรอก )

ป้าแกนี่ที่คดีมันเกิด มันมาจากข้อสงสัยเรื่องลักทรัพย์ 10 ล้านก่อนครับ แล้วจึงสาวต่อไปเรื่องอื่นๆ ได้อีก รวมถึงอาจจะพัวพันกับการแอบอ้างเบื้องสูงด้วย

แต่ข้อสังเกตคือ เหยื่อรายอื่นๆ ก่อนหน้ารายล่าสุด ที่ส่วนใหญ่เป็นชาวบ้านธรรมดาๆ หาเช้ากินค่ำ ไม่รู้หรือเข้าไม่ถึงกระบวนการยุติธรรมที่มีคุณภาพ ทำให้พอเจอการเอาคนใหญ่คนโตมาอ้างเพื่อข่มขู่เข้าหน่อยก็กลัวแล้วยอมแล้ว 

( แก๊งคอลเซ็นเตอร์ก็ยังใช้มุขนี้ หลอกว่าคุณถูกขึ้นบัญชีดำคดี xxx ก็เห็นมีคนหลงเชื่ออยู่ไม่น้อย )

ดังนั้นมันเลยต้องคิดต่อไปว่า จะทำยังไงให้ชาวบ้านธรรมดาๆ ไม่กลัวที่จะสู้คดีกับคนใหญ่คนโต ซึ่ง 1 ในนั้นก็คือทำให้การพิจารณาคดีเป็นไปโดยเปิดเผยนั่นแหละครับ 

ที่ผ่านมาปัญหาของ 112 คือการพิจารณาคดีกฎหมายบอกว่าต้องปิดลับ ทำให้สังคมไม่เคยรับรู้เลยว่าอย่างไรหมิ่นอย่างไรไม่หมิ่น เมื่อเทียบกับคดีหมิ่นประมาททั่วไป ( 326 หรือ 328 ) ที่สื่อรายงานข่าวได้ทุกแง่มุมตั้งแต่ชั้นสอบสวน และเมื่อมีคำพิพากษาแล้วคนทั่วไปยังไปขอมาดูได้ 

( ที่เห็นบ่อยๆ คือของศาลฎีกา ที่คนเรียนนิติศาสตร์ชอบเอามาท่องไปสอบนั่นแหละ แต่จริงๆ ขอมาดูได้ตั้งแต่ศาลชั้นต้น )

ผมถึงบอกว่าต้องแก้ในประเด็นนี้ด้วยครับ
comment385:เป็นผู้ตกเป็นข่าวคนเดียวมั๊ง

ที่สื่องง ไม่รู้นางจะชื่ออะไรดี  เลยต้องเรียกป้าไก่ไปเรื่อยๆ
comment386:เป็นกำลังใจให้น้องก้อย นะครับ สู้ๆ ๆๆๆ

มีอะไรให้ช่วยเหลือก็แจ้งๆกันไว้นะครับ เผื่อพวกพี่ได้ช่วยอะไรบ้าง..........
comment387:สมัคร pantip มาเพื่อให้กำลังใจเลยคับ

สู้ๆ เอาคนผิดมาลงโทษให้ได้

เป็นกำลังใจให้น้องก้อย ครอบครัว ทีมทนายทุกคนคับ
comment388:หล่อนใช้หนังสือเดินทางราชการด้วย ได้มาอย่างไร
comment388-1:ลองอ่านเม้นต์คห.382. ไม่ได้คาดเดามั่วๆนะ ทนายที่โดนจับแบงค์ดอลล่าปลอมที่ภูเก็ตก็รู้จักนางและไปด้วยกัน
comment389:ตามๆๆ
comment390:หญิงกอ. ท่าจะเส้นใหญ่จริงๆ ผอ.ประชาบดีฯ โดนห้ามออกสื่อแล้ว  มี "ผู้ใหญ่" บอกอย่าล้ำเส้น
-----------------------------------------------------------------------------------------------
งามไส้ “บิ๊ก พม.” ห้าม ผอ.ประชาบดีฯ ออกโทรทัศน์ อ้างระเบียบราชการ “หึ่ง” คุณนายไก่ ท่าจะใหญ่จริง!!??

ใครคือผู้อยู่เบื้องหลัง คุณนายไก่ วันทนีย์...เชื่อว่า คำถามนี้สังคมไทยยังรอคำตอบอย่างใจจดใจจ่อเช่นกัน
 แต่ทั้งที่การตรวจสอบกำลังเดินหน้าอย่างเข้มข้น มีรายงานว่าหลังจาก นายศรีสุวรรณ สรศักดิ์ ผอ.ศูนย์ประชาบดีฯ
 จ.แม่ฮ่องสอน ให้สัมภาษณ์รายการช่องไทยรัฐทีวี เสร็จ มีโทรศัพท์จาก “บิ๊ก” กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคง
ของมนุษย์ (พม.) เข้ามาเตือนให้ นายศรีสุวรรณ อย่า “ล้ำเส้น” สร้างความงุนงงแก่คณะของ ผอ.ศูนย์ประชาบดีฯ
 รวมทั้ง ทนายสงกานต์ เป็นอย่างยิ่ง ทำให้นายศรีสุวรรณ ต้องยกเลิกการออกรายการ “ตอบโจทก์” ทางไทยพีบีเอส
 ในคืนเดียวกัน ทั้งนี้ เนื่องจากไม่อยากมีปัญหากับผู้บังคับบัญชา
       
       เกี่ยวกับเรื่องนี้ทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ ติดต่อขอสัมภาษณ์สายตรงได้รับการยืนยันจาก
นายศรีสุวรรณ ว่า เป็นเรื่องจริง แต่คิดว่าผู้บังคับบัญชาเตือนด้วยความเป็นห่วง เพราะเกรงหน่วยงานอื่นจะเข้าใจผิด
 และคิดว่า อาจถูกมองว่าเป็นการทำงานที่ผิดบทบาทหน้าที่หรือเปล่า “สำหรับผมเชื่อว่า ทำงานอย่างดีที่สุดแล้ว 
และเป็นการทำงานในกรอบ เรื่องเกิดจากอะไรใครมีปัญหากับใคร รายละเอียดเป็นเช่นไร ถ้าเราไม่มาพูดสังคมก็
จะเคลือบแคลงไปตลอด เด็ก ๆ พวกนี้เขาด้อยโอกาส มีทั้งชนเผ่าลีซอ ที่ถูกหลอกไปขายตัว ส่วนที่เป็นปัญหากัน
อยู่คือชนเผ่ากะเหรี่ยง หรือ ปากะญอ รัฐบาลมีนโยบายอย่างไร ผมก็ทำอย่างนั้น มีผู้ใหญ่หลายคนให้กำลังใจผม
 สนับสนุนในสิ่งที่ทำไปแต่เมื่อมีเสียงเตือนมาก็ต้องระมัดระวังการให้ข่าวมากขึ้น” 

อ่านเพิ่มเติมทั้งหมด  http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000066196
comment390-1:ประมาณว่า ต้องให้ ท่าน บิ๊ก ออกโทรทัศน์ด้วยยย
comment390-2:โดยส่วนตัวยังไม่คิดว่าบิ๊กเป็นฝั่งอีเจี๊ยบนะ เพราะเค้าห้ามแค่ศูนย์ประชาบดีไม่ให้ออกข่าว
แต่ยังให้คนอื่นไปพูดได้ตามปกติ
ด้วยการทำงานแบบเป็นไทยมั้ง ที่บอกคำสั่งแต่ไม่บอกเหตุผล และไปถามเหตุผลก็ไม่ได้
ทำให้เกิดความเคลือบแคลงใจกันได้ง่าย

หนูยังคิดว่าถ้าเค้าเป็นฝ่ายอีเจี๊ยบจริง เค้าไม่มาบอกผอ.ศูนย์ประชาบดีหรอก
เพราะเอาจริง ๆ ผอ.ศูนย์ประชาบดีแค่ไปคุยกับทนายสงกรานต์ให้ไปบอกกองปราบปรามว่าช่วยสืบคนนี้ให้หน่อยซิ หาความเชื่อมโยงระหว่างอีเจี๊ยบกับบิ๊กหน่อย คงโดนเอาเข้าคุกง่ายมาก

ส่วนตัวก็คิดว่าผอ.คงบอกทนายสงกานต์ไปละ และบิ๊กกระทรวงก็คงไม่เกี่ยวอ่ะ
comment390-3:กลัวจะจบเเบบเดิมๆ จังเเฮะ  นี่คดีลูกตำรวจก็เงียบไปละเนี่ย
comment391:เรากันอยู่แล้วว่า ตำรวจ เป็นอย่างไร  จะถามอะไรกันเหรอครับ  มันชัวร์อยู่แล้ว
comment392:เห็นข่าว บิ๊กจาก พม. ออกมาปรามเอง

เลยชักสงสัยว่า ตกลงท่านกลัวภาพพจน์เรื่องความมั่นคงของมนุษย์มันเสีย(ที่ปล่อยให้มีการค้ามนุษย์ผ่านหญิงไก่มานาน) หรือเพราะได้แบ๊คดีกันแน่

แต่ที่แน่ๆ  สังคมมันตื่นตัวแล้ว
คนทางบ้านก็ไม่ใช่ตาสีตาสาเอาหุไปนาเอาตาไปไร่แล้ว

คนไทยไม่ได้โง่เหมือนเดิมแล้วนะคะ
comment393:ตามติดครับ
comment394:เมื่อไหร่จะได้เห็นหมายจับนางสักที  ดันๆๆๆ
comment395:ตามมาจากกระทู้เเรก  ตามกันยาวไป
comment395-1:
comment396:นี่แหละสังคมยุคนี้ช่วยกัน พลังโซเชี่ยลช่วยกำจัดพวกชั่ว เลว ไปให้หมด
comment397:Amarin TV เขาว่ากองปราบจะสอบ สน.ประชาชื่น แล้วครับ
comment397-1:ขอให้จัดการตำรวจ สน.ประชาชื่น ที่ทำคดีให้ได้ทุกคน เลวไม่แพ้อิหญิงไก่หรอก เจ็บใจหนัก
comment398:http://www.thairath.co.th/content/654061
ข่าว นสพ. ไทยรัฐออนไลน์ เช้านี้ (4 ก.ค.2559)

ประเด็นเกี่ยวกับ การตรวจสอบ สน.ประชาชื่น (Prachachui)
comment399:สุภาษิตที่ว่า  ให้ทุกข์แก่ท่าน ทุกข์นั้นถึงตัว  ยังใช้ได้เสมอ หญิงไก่กำลังได้ลิ้มรสความทุกข์อย่างแสนสาหัส ในชาตินี้ เวรกรรมไม่รอชาติหน้าเลยจริงๆ
comment399-1:กรรมตามกฎหมายไม่แสนสาหัสเท่าเหยื่อที่โดนมันรังแกหรอกครับ
ห่างกันหลายขุมเลย
คิดดูครอบครัว เด็กที่โดนจับไปขังโดยไม่มีความผิดนี่จะสาหัส แค้นมันแค่ไหน
ไหนจะเด็กที่ถูกส่งไปนอกอีกละ ไม่รู้กี่คนแล้ว
ชะตากรรมนรกแสนสาหัสของจริงแน่ๆ
และยังไม่เห็นทีท่าว่าจะมีใครไปช่วยกลับมาได้ด้วยซ้ำ

หวังแค่กรรมที่ต้องชดใช้ในนรกนี่แหละ
มันไม่ได้เกิดเป็นคนต่อไปแน่นางคนนี้ อยู่นรกอีกนานหละ
comment400:โอ้ยยยย พ่อแม่พี่น้อง 
ตามข่าวมาตั้งแต่ต้น เพิ่งมาดูรายการคุณจอมขวัญ ที่น้องก้อยกับทนายมาออก แล้วโฟนอิน แม่เล้าไก่เข้ามาในรายการ 

นางพูดจาน้ำเสียงข่มขู่ พูดไม่รู้เรื่อง บอกแต่แน่ใจนะว่าน้องก้อยไม่ได้กลับเข้าไปอีก แน่ใจนะ แน่ใจนะ (ทำเสียงขู่สุดฤทธิ์) ย้ำอยู่แค่เนี้ย แล้วส่งภาพ Line มาบอกเป็นหลักฐาน มัดตัวเด็ก แต่สิ่งที่เห็น มันคนละเรื่อง (รูปที่น้องก้อยกับแม่เอากระเป๋าไปเก็บ)   

แล้วนางเล้าไก่ก็พูดๆๆๆๆๆๆๆ ๆๆๆๆ 
ว่าทนายสงกรานต์ ว่าคนอื่น บลาๆๆๆ

ใช้อารมณ์อย่างเดียว  ไม่มีวุฒิภาวะ 

เราคิดว่าตำรวจที่ทำคดีคงนึกว่านางเป็น คุณหญิง เป็นคนใกล้ชิดกับเบื้องสูง ตามที่นางชอบแอบอ้าง เลยจำต้องรับทำคดี 

เพราะวันที่น้องก้อยกับพ่อแม่ ไป สน. วันแรกที่โดนแจ้งความ น้องไม่มีค่ารถกลับบ้าน ตำรวจยังช่วยกันเรี่ยไรเงินมาได้สามพันกว่า ให้น้องกับครอบครัวเป็นค่ารถ  (ตำรวจฝ่ายพิสูจน์หลักฐาน)

คนแบบนี้รังแกคนจน แอบอ้างสถาบันเพื่อหาประโยชน์ใส่ตัว 
ทำจนเป็นสันดาน คนติดคุกทั้งที่บริสุทธิ์ 
ไม่ใช่แค่เสียโอกาส แต่ความเสียหายมันประเมิณไม่ได้เลย
comment401:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้🐥🐥🐥🐥🐥🐥🔫🔫🔫
comment402:https://www.facebook.com/edward.sam.18400700/videos/152586438494874/

คลิปรายการ ข่าว3มิติ  งานนี้บันเทิงล่ะ  พยาน หลักฐาน  แถมมีคลิปเสียงโทรไปหาพยานเพิ่ม  เริ่มดิ้นทุกทางแล้วสิ
comment403:โอยยยย ติดตามข่าวสารทุกทาง นางไก่ จะโดนจับมั้ยล่ะทั่น
comment404:งามไส้ “บิ๊ก พม.” ห้าม ผอ.ประชาบดีฯ ออกโทรทัศน์ อ้างระเบียบราชการ “หึ่ง” คุณนายไก่ ท่าจะใหญ่จริง!!??

3 กรกฎาคม 2559 17:03 น. (แก้ไขล่าสุด 3 กรกฎาคม 2559 18:23 น.)

  ต้องถือเป็นปรากฏการณ์ช่วยกัน “จับผิด” ครั้งใหญ่สุดของสังคมไทยเลยก็ว่าได้ เมื่อพฤติการณ์ของคุณหญิงกำมะลอ ที่ผู้คนรู้จักในนามคุณนายไก่ วันทนีย์ ล่าสุด ในห้วงเวลานี้คดีแจ้งความเท็จอันเป็นเหตุให้ผู้อื่นต้องสูญเสียอิสรภาพ โดยมี คุณนายไก่ วันทนีย์ หยกวิริยะกุล หรือ นางสุชาดา หรือล่าสุดใช้ชื่อ นางมณตา หยกรัตนกาญ เป็นผู้ถูกกล่าวหา ตำรวจกองปราบปราม กำลังเดินหน้าอย่างสุดตัว พร้อมกับข้อหาอื่น ๆ ที่อาจตามไปติด ๆ คือ ความผิดเกี่ยวกับขบวนการค้ามนุษย์
       
       ระหว่างรอความคืบหน้าของคดี ซึ่งเชื่อเหลือเกินว่าหลายคนอาจเห็นวันที่คุณนายไก่ ต้องชดใช้กรรมที่ก่อขึ้นแต่ “ขิงแก่” ย่อมไม่ใช่ “มันเทศ” คุณนายไก่ วันทนีย์ ยังยิ้มสู้ท่ามกลางเสียงเชียร์เสียงลุ้นว่าเธอจะ “คุก” หรือไม่ “คุก” ขณะที่ฝ่ายทนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ทนายแผ่นดิน กำลังเดินหน้าอย่างสุดกำลัง เมื่อวันที่ 1 ก.ค. ที่ผ่านมา มีการนัดแนะล่วงหน้าว่าจะนำตัว นายศรีสุวรรณ สรศักดิ์ ผู้อำนวยการศูนย์ประชาบดี และหัวหน้าบ้านพักเด็กและครอบครัว จ.แม่ฮ่องสอน พร้อมเด็กสาวอีก 6 คนที่เคยตกเป็นเหยื่อคุณหญิงบ่าวตั้ง มาให้ปากคำกับพนักงานสอบสวนด้วย
       
       อีกมุมหนึ่งของกองปราบปราม ทัพผู้สื่อข่าวต้องเฮโลไปยังฝั่งคุณนายไก่ ที่เลือกโผล่ไปปรากฏตัวในวันเดียวกัน ด้วยอากัปกิริยาที่สำรวมมากขึ้น รวมทั้งลุกส์ใหม่ เสื้อผ้า หน้า ผม ต่างกับการแถลงข่าวครั้งที่ผ่านมา ซึ่งในคำสัมภาษณ์ คุณนายไก่ วันทนีย์ ยืนยันความบริสุทธิ์ พร้อมพิสูจน์ตัวเองทุกเมื่อ “พี่ไม่เคยมีคดีติดตัวแม้แต่คดีเดียว กลับมีกระแสข่าวว่า พี่กำลังจะหนีก็เลยมาหาตำรวจกองปราบฯถึงที่เลย”
       
       อย่างไรก็ตาม หลังคุณนายไก่ ใช้เวลาติดต่อกับพนักงานสอบสวน และให้สัมภาษณ์สื่อประมาณชั่วโมงเศษ จึงเดินทางกลับ ส่วน ทนายสงกานต์ กับผู้เสียหายทั้งหมด เมื่อให้ปากคำพนักงานสอบสวนเรียบร้อยแล้ว จึงแยกย้ายไปไปตามสถานีโทรทัศน์ช่องต่าง ๆ เนื่องจากข่าวคุณนายไก่ วันทนีย์ อยู่ในความสนใจของคนไทยอย่างล้นหลาม แม้จะนำเสนอติดต่อกันหลายสัปดาห์แล้วก็ตาม แต่ความเข้มข้นชวนระทึกน่าจะอยู่ตรงที่ ข้อเท็จจริงต่าง ๆ เริ่มปรากฏ และเขม็งเกลียวเข้ามาทุกขณะ จนทุกคนที่ได้ติดตามข่าวเกิดอารมณ์ร่วม อยากเห็นกระบวนการยุติธรรมเริ่มทำงานอย่างมีประสิทธิภาพ รวมทั้งมายาคติแบบไทยแท้ นั่นคือ ความเชื่อในเรื่องกฎแห่งกรรม

ทันทีที่ คุณนายไก่ ประกาศความบริสุทธิ์ไม่เคยต้องคดีใด ๆ ข้อมูลต่าง ๆ ก็ไหลทะลักเข้ามายังทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ เริ่มจากคดีศาลล้มละลายกลาง ระหว่างเสี่ยคนดังของ จ.ขอนแก่น กับ นางสุชาดา หยกวิริยะกุล เมื่อ พ.ศ. 2546 มีการฟ้องร้องดำเนินคดีวงเงินหลายร้อยล้านบาท คดีฉ้อโกงทรัพย์ สภ.เมืองประจวบคีรีขันธ์ มี น.ส.สินิทธ์ ลักษณณัย เป็นผู้ร้องทุกข์กล่าวหา นางมณตา หยกรัตนกาญ เป็นผู้ต้องหา ความผิดเก่าที่รู้สึกอึ้ง คือ คนหน้าเหมือนคุณนายไก่ วันทนีย์ ตกเป็นผู้ต้องหาคดีจำนำสร้อยคอทองคำปลอมที่ร้านขายทองแห่งหนึ่งในเขต จ.นครสวรรค์ แต่เรื่องนี้ไม่เป็นคดีความ เนื่องจากมีการรีบเคลียร์ชดใช้ค่าเสียหาย แต่เมื่อสังคมกำลังเดินหน้าพิสูจน์สถานะของคุณนายไก่ วันทนีย์ ผู้เสียหายรายนี้จึงส่งภาพที่ถ่ายเป็นหลักฐานมาให้กับทีมข่าว นอกจากนั้น ยังเคยถูกบริษัท รีน่า-แวร์ ประเทศไทย จำกัด ฟ้องร้อง นางวันทนีย์ เดชเสน หรือ หยกวิริยะกุล ฐานเบี้ยวไม่ยอมผ่อนส่งชุดเครื่องครัว รวมทั้งดอกและต้น 39,585 บาท
       
       ข้อมูลต่าง ๆ เหล่านี้ จึงพอพิสูจน์ได้ว่าคำยืนยันต่าง ๆ ของคุณนายไก่ วันทนีย์ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องฐานะความร่ำรวย หรือชีวิตในอดีต โดยเฉพาะความประพฤติที่ยืนยันต่อสังคม ว่า เธอไม่เคยต้องคดีอะไร ไม่เคยมีความผิด หรือมีประวัติในแฟ้มอาชญากรรมทั้งสิ้น เมื่อสื่อมวลชนทุกแขนง รวมทั้ง “นักข่าวพลเมือง” ที่นำข้อมูลต่าง ๆ มาให้ตีแผ่ เชื่อได้ว่า ณ เวลานี้สังคมคงสามารถตัดสินใจได้โดยไม่มีอะไรต้องลังเลอีกต่อไป
       
       อีกประเด็นหนึ่งคือ ลำพัง คุณนายไก่ หรือ คุณหญิงกำมะลอ จะมีความชำนาญทางกฎหมาย หรือมีเส้นสายรังแกคนไม่มีทางสู้ แถมยังโลดแล่นอยู่ในสังคม เดินเข้า - ออก สน.ประชาชื่น ในฐานะนายจ้างที่ถูกลูกจ้างขโมยทรัพย์สินหลักครึ่งล้าน หลักล้านจนถึง 10 ล้าน ครั้งแล้วครั้งเล่าโดยไม่มีตำรวจในโรงพักคนใดติดใจสงสัย ซึ่งนับเป็นเรื่องแปลก จนเกิดกระแสอยากให้มีการตรวจสอบ “สังคายนา” พนักงานสอบสวนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีคุณนายไก่ วันทนีย์ ทั้งหมด โดยเบื้องต้นบุคคลใกล้ชิดคุณหญิงบ่าวตั้ง ที่น่าสนใจที่สุด ก็คือ พ.ต.ท.ชิดชัย แสงอรุณ นรต.39 อดีตผู้หมวดหนุ่มรูปหล่อแห่งจังหวัดพิษณุโลก สามีคนแรก เพราะจากภาพถ่ายที่ “นักข่าวพลเมือง” ส่งมายังทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์นั้น ส่วนใหญ่เป็นภาพครอบครัวอยู่พร้อมกับพ่อ - แม่ - ลูก หรือช่วงที่มี น.ส.จันทนา คชคงไทย หรือ น้องหนูนา ทำงานอยู่ด้วยราว พ.ศ. 2553 - 2554 ก็ยังปรากฏภาพหมู่มี พ.ต.ท.ชิดชัย แสงอรุณ กับ คุณนายไก่ วันทนีย์ ร่วมกันถ่ายรูปหมู่ที่ท่าเรือเกาะเสม็ด อย่างชื่นมื่น - สนุกสนาน

 ใครคือผู้อยู่เบื้องหลัง คุณนายไก่ วันทนีย์...เชื่อว่า คำถามนี้สังคมไทยยังรอคำตอบอย่างใจจดใจจ่อเช่นกัน แต่ทั้งที่การตรวจสอบกำลังเดินหน้าอย่างเข้มข้น มีรายงานว่าหลังจาก นายศรีสุวรรณ สรศักดิ์ ผอ.ศูนย์ประชาบดีฯ จ.แม่ฮ่องสอน ให้สัมภาษณ์รายการช่องไทยรัฐทีวี เสร็จ มีโทรศัพท์จาก “บิ๊ก” กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) เข้ามาเตือนให้ นายศรีสุวรรณ อย่า “ล้ำเส้น” สร้างความงุนงงแก่คณะของ ผอ.ศูนย์ประชาบดีฯ รวมทั้ง ทนายสงกานต์ เป็นอย่างยิ่ง ทำให้นายศรีสุวรรณ ต้องยกเลิกการออกรายการ “ตอบโจทก์” ทางไทยพีบีเอส ในคืนเดียวกัน ทั้งนี้ เนื่องจากไม่อยากมีปัญหากับผู้บังคับบัญชา
       
       เกี่ยวกับเรื่องนี้ทีมข่าวอาชญากรรม MGR ออนไลน์ ติดต่อขอสัมภาษณ์สายตรงได้รับการยืนยันจากนายศรีสุวรรณ ว่า เป็นเรื่องจริง แต่คิดว่าผู้บังคับบัญชาเตือนด้วยความเป็นห่วง เพราะเกรงหน่วยงานอื่นจะเข้าใจผิด และคิดว่า อาจถูกมองว่าเป็นการทำงานที่ผิดบทบาทหน้าที่หรือเปล่า “สำหรับผมเชื่อว่า ทำงานอย่างดีที่สุดแล้ว และเป็นการทำงานในกรอบ เรื่องเกิดจากอะไรใครมีปัญหากับใคร รายละเอียดเป็นเช่นไร ถ้าเราไม่มาพูดสังคมก็จะเคลือบแคลงไปตลอด เด็ก ๆ พวกนี้เขาด้อยโอกาส มีทั้งชนเผ่าลีซอ ที่ถูกหลอกไปขายตัว ส่วนที่เป็นปัญหากันอยู่คือชนเผ่ากะเหรี่ยง หรือ ปากะญอ รัฐบาลมีนโยบายอย่างไร ผมก็ทำอย่างนั้น มีผู้ใหญ่หลายคนให้กำลังใจผม สนับสนุนในสิ่งที่ทำไปแต่เมื่อมีเสียงเตือนมาก็ต้องระมัดระวังการให้ข่าวมากขึ้น” 

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000066196
comment405:ตร.กองปราบจี้บิ๊กกงสุลแจง! กรณี “หญิงไก่” ถือพาสปอร์ตข้าราชการ

04 กรกฎาคม 2016 เวลา 07:37 น.

ความคืบหน้ากรณี นายสงกรานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ นำผู้เสียหายหลายราย เข้าร้องขอความเป็นธรรมจากตำรวจกองบังคับการปราบปราม กรณีถูก นางมณตา อายุ 56 ปี หรือ ไฮโซหญิงไก่ แจ้งความดำเนินคดีฐานลักทรัพย์จำนวนหลายล้านบาท

ล่าสุด พ.ต.อ.ชาคริต สวัสดี รองผู้บังคับการตำรวจปราบปราม เปิดเผยว่า ตำรวจได้มีการสอบปากคำทั้งผู้เสียหายและผู้ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดแล้ว รวมถึงอยู่ระหว่างสอบปากคำเด็กสาวชาวเขา ที่ทางศูนย์ประชาบดีได้ให้ข้อมูลมาว่าเคยถูกหญิงไก่รับไปทำงาน นอกจากนี้ทางกองปราบยังได้นัดหมายให้ตำรวจ สน.ประชาชื่น ที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้เข้าให้ปากคำในวันนี้ (4 ก.ค.) ด้วย

ทั้งนี้ ตำรวจกองปราบฯ ได้ประสานไปยังสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง (ตม.) เพื่อตรวจสอบการเดินทางไปต่างประเทศของหญิงไก่ โดยเฉพาะฮ่องกง ซึ่งจากการตรวจสอบพบว่าหญิงไก่มีการเดินทางไปในหลายประเทศ ทั้ง จีน เมียนมา ลาว และ ญี่ปุ่น นอกจากนี้ยังพบข้อมูลที่สำคัญ คือ หญิงไก่ มีการใช้หนังสือเดินทางสำหรับเดินทางเข้าออกประเทศ 2 เล่ม คือหนังสือเดินทางสำหรับบุคคลธรรมดา (หน้าปกสีน้ำตาล) และหนังสือเดินทางราชการ ที่ออกให้สำหรับข้าราชการเท่านั้น ตำรวจจึงเตรียมที่จะทำหนังสือไปสอบถามยังกรมการกงสุลว่าผู้ใดเป็นผู้ออกหนังสือเดินทางดังกล่าวให้หญิงไก่

อย่างไรก็ตาม มีรายงานข่าวว่าตำรวจที่เกี่ยวข้องกับคดีของหญิงไก่นั้น มีอยู่ด้วยกัน 3 นาย และยังคงรับราชการอยู่ที่ สน.ประชาชื่น 2 นาย อีก 1 นายได้ย้ายไปเป็นสารวัตรจราจร ที่ สน.แห่งหนึ่ง ในย่านฝั่งธนบุรี

http://www.springnews.co.th/crime/303511
comment406:http://goo.gl/ysvjDy

ข่าว 3 มิติ

หลังจากได้รับการร้องเรียนและขอความเป็นธรรม จากนางสาวประภาวรรณ ใจกล้า หรือ "ก้อย" ที่ถูกอดีตนายจ้าง แจ้งความกล่าวหาว่า ตัวเองและพ่อแม่ ลักทรัพย์ ไปมูลค่ากว่า 10 ล้านบาท ว่าไม่เป็นความจริง และถูกออกหมายจับโดยไม่ได้รับความเป็นธรรม ทำให้เกือบเสียสิทธิ์เข้าเรียนต่อในมหาวิทยาลัย จนมีผู้ที่เคยถูกกล่าวหาแบบเดียวกันมาร้องเรียนเพิ่มเติมอีก 2 คดี ตามที่ปรากฏเป็นข่าว ซึ่งข่าว 3 มิติ ก็ได้รับแจ้งจากเจ้าหน้าที่ศูนย์ประชาบดี จังหวัดแม่ฮ่องสอน ว่า ก่อนหน้านี้มีเด็กชาวเขา 5-6 คน มาทำงานอยู่กับนายจ้างคนเดียวกันด้วย ก่อนจะทยอยหนีกลับไป เคยแจ้งประวัติและพฤติกรรมของนายจ้างไว้แล้ว ทางศูนย์ก็จะกันไว้เป็นพยานต่อไป วันนี้ คุณจตุรงค์ สุขเอียด ไปพบกับอดีตลูกจ้างอีกคน ที่ จังหวัดแม่ฮ่องสอน คนนี้เป็นญาติของนางสาวจันทนา คชคงไคย หรือหนูนา ที่ต้องรับโทษจำคุกนานกว่า 1 ปี ซึ่งล่าสุดถูกขู่ไม่ให้ออกมาเป็นพยาน
comment407:ติดตามต่อไป....
comment408:งานนี้ถ้าป้าไม่แกล้งบ้าหรือชิงกินยาถ่ายแบบครั้งก่อน มีหวังได้นอนยาวแน่
comment409:ปัก
comment410:ยาวๆ
comment411:สงสัยอะ

ทีคดีชายพิการโดนลูกตำรวจฆ่าตาย
- ตำรวจส่งสำนวนให้อัยการ ตามพยานหลักฐาน ไม่ตั้งเกินข้อหา

แต่พอกรณีน้องก้อย
- ตำรวจส่งสำนวนให้อัยการ บางส่วนไปแล้ว เนื้อหาเป็นไงตั้งเกินจริงเปล่า??? ถึงทำให้มีหมายจับกับน้องก้อย (สำนวนขอดูได้ไหม แคลงใจจริงๆ)
- หมายจับมันโผ่ลมาได้ไง ทำให้น้องก้อยโดนเข้าสถานพินิจตั้ง 2 เดือน ทั้งๆที่หลักฐานไม่ได้บ่งชี้ว่าน้อยเขาเป็นคนขโมย (จับที่น้องทำงานในโรงหนัง first class เลย)
comment411-1:เปรียบเทียบได้ดีครับ  ขัดใจผมทั้งสองคดีเลย
คดีนึงก็ใจดีเกิน อีกคดีนึงก็หูเบาเกิน
comment411-2:เพราะน้องก้อยไม่ใช่ลูกตำรวจไงครับ
comment411-3:อ่านอันนี้แล้ว เศร้าใจกับการทำงานของเจ้าหน้าตำรวจบ้านเราจริงๆ
 มีคนบอกไว้ "ตำรวจดีๆมีเยอะแต่เราโชคไม่ดีเองที่เจอตำรวจไม่ดี"
comment411-4:แสดงว่าซวยตลอดปีตลอดชาติ...

ชีวิตคนเรามันโชคร้ายขนาดนั้นเลย

โลกนี้อยู่ยากจริง  (ถ้าไม่รวย)
comment412:ไม่อยากให้เรื่องเงียบค่ะ ติดตามยาวๆไปค่ะ
comment413:1. ไม่ได้ทำอาชีพอะไรชัดเจน  ทำไมถือหนังสือเดินทาง 2 เล่ม  เล่มนึงปกน้ำเงิน มันสำหรับราชการ ได้มาอย่างไร

2. เอาข่าวที่เคยแจกเงินมาให้สื่อดู เพื่อจะบอกว่าตัวเองรวย 
ข่าวที่ว่า เป็นการแจกเงินขอ วันทนา  ..... ไหนบอกคนละคนไม่ใช่เหรอ? 
3. ทรัพย์สินที่หายไป  อย่างเช่นทองคำแท่ง บอกที่มาได้มั้ย ซื้อจากร้านไหนมา มันต้องมีที่มาจะได้ตามของได้ ว่าของร้านไหน
comment413-1:วันทนีย์ครับ ไม่ใช่วันทนา
comment413-2:ปัก
comment413-3:ขอบคุณนะคะ เราตั้งใจพิมพ์ผิดค่ะ 😅
comment414:วันนี้มีรายการไหนนัดออกข่าวเรื่องนี้อีกบ้างคะ ช่วยบอกด้วยนะคะ จะได้รอดู
ช่องไหน เวลาไหน ใครไปให้ข่าวบ้างน่ะค่ะ เช่น ฝั่งน้องก้อย หรือฝั่งนางไก่
หรือที่ออกไปแล้วในวันนี้ ใครมีลิ้งค์ช่วยแปะให้ชมด้วยนะคะ เผื่อพลาดไป
ขอบคุณค่ะ
comment415:ข่าวล่าสุด
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/705498
comment415-1:
comment415-2:ใครมีลิงค์ดูแถลงข่าวสดของ พนง.สอบสวน สน.ประชาชื่น ขอหน่อยนะ
comment415-3:ติดตามครับ
comment415-4:มานั่งรอเลยครับ
comment416:น้องก้อยได้เข้าเรียนยังคะ สงสารมากเลย
ช่วงวัยนี้ควรได้เริ่มเรียนมหาวิทยาลัย มีอนาคตที่ดีและความสดใสรออยู่
กลับต้องมาโดนตำรวจจับ โดนขึ้นโรงขึ้นศาล 
ขอให้ความยุติธรรมเกิดขึ้นกับน้องด้วยเถอะ
comment417:มีพาสปอร์ต สองเล่ม เล่มหนึ่งบุคคลธรรมดา
อีกเล่ม พาสปอร์ต ข้าราชการ มันละที่นี้
เพราะนางไม่ได้เป็น ใครออกให้ สาวมาเลย
comment418:สด ๆ จากไทยรัฐ
https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10154521663067439/?type=2&theater
comment418-1:นางเล่นละครฉากใหญ่มากเลย
สังเกตจากตอนสาบาน นาทีที่ 20
แล้วทำทีโทรหาลูก นางเล่นใหญ่มากกกกกก

หลังจากสาบาน นางก็บอกว่าลูก(น้องกุ๊ก)ต้องว่าแน่ๆเลย
ลูกไม่ให้แถลงข่าว ลูกไม่ชอบใจแน่เลย (แล้วก็ทำท่าเครียดๆ)
ยกมือถือกดๆ แล้วตะเบ็งเสียงดังๆ ดังนี้

"กุ๊กครับ แม่ยอมรับโทษ แม่ผิด แม่ตามใจนักข่าว
แม่พูดกะเขาไม่รู้เรื่อง แม่ขอโทษ เค้าทำร้ายจิตใจแม่
แม่บอกเค้าแล้วว่าอย่าทำเกินเลย แม่แม่ไม่รู้จะทำยังไง
เขาบอกจะทำข่าวแม่ในห้อง
แม่บอกเขาว่าถ้าทำข่าวที่แม่พูดจริงๆแม่จะไม่ว่า
เขาบอกว่าให้แม่สาบาน แม่ก็สาบาน วันนี้วันพระด้วย
ถ้าสุกัญญาเอาเงินแม่ไปจิงๆขอให้เค้าพบกับความหายนะ
ถ้าเขาไม่เอาของแม่ไปเลย แล้วแม่ไปใส่ความเขา ขอให้แม่Shipหายมีอันเป็นไป
แม่ก็สาบานแล้วแต่จะเอาตรงนี้มาตัดสินอะไรอีก
ทำไมเราไม่เอาขึ้นสู่ศาลกัน หลักฐานเรามีเยอะแยะ แม่ขอโทษนะครับ"

เง้อ ... นี่เค้าถ่ายทดสด นางยังบิดเบือนหน้ากล้องเห็นๆเลย 
นางสาบานเอง นางหาว่าเค้าบอกให้สาบาน
นักข่าวถามดีๆ นางบอกเค้าบังคับจิตใจนาง

ดูเอาฮานะคะคุณ 

อิทนายก็ฮาค่ะ ไม่เตี๊ยมกันค่ะ พูดไปคนละทาง
comment418-2:เจ๊ไก่สาบาน หรือหลอกแช่งคนเนี๊ยะ ฟังดีๆเจ๊แกระบุแค่ว่าสุกัญญาขโมยเงิน แต่ไม่ยอมระบุจำนวนเงินที่น้องก้อยและสุกัญญาขโมย แน่จริงสาบานซิว่าถ้าน้องก้อยไม่ได้ขโมยทรัพย์สินไป 10 ล้าน หรือสุกัญญาไม่ได้ขโมยไป 3 ล้านจริงขอให้เจ๊ไก่...... 

จากที่น้องมินเล่าคือแม่(สุกัญญา)เอาถุงเหรียญไปหลายพัน เพราะเข้าใจว่าเป็นเงินค่าจ้างที่เจ๊ไก่จ่ายไม่ครบ คนอื่นเค้าไม่โง่อย่างเจ๊นะ เค้าฟังเป็นว่าเจ๊กำลังหลอกคนอยู่
comment418-3:จัดฉาก เรียกนักข่าวไปล่ะสิ ดูสภาพห้องที่เนชั่นถ่าย ก็รู้แล้ว ทำมาเป็นวางเงินเหรียญไว้บนโต๊ะ แถมพาสปอร์ตเป็น 10 เล่มของใครบ้างก็ไม่รู้
comment418-4:ทำไมเราดูคลิปนางที่ไทยรัฐถ่ายแล้วนึกถึงอันนี้
comment418-5:ว่าแต่คุณพี่เปลี่ยนทนายอีกแล้วหรือครับ
comment418-6:เปลี่ยนทนายวันละคน คนที่สามแล้วนะ ดูสิว่าจะใช้ทนายอีกกี่คน เพลอๆ อาจได้เจอทนายที่เอาเงินขายบ้านของพ่อแม่น้องก้อยไปก็ได้
comment418-7:นางสะตอ. มุกโทรฯเนี่ยใช้บ่อย สายอีกด้านนึงไม่มีหรอก นางพูดคนเดียว ใช้วิธีหลอกเหยื่อ คุยกับนายกฯ คุยกับคนใหญ่โต บางทีเรียกเสด็จพี่ เราก็นึกว่ากำลังฝึกเล่นลิเก โธ่ E BA
comment418-8:{ { { อุ๊ตะ } } } 
นางทำทัวร์ด้วยเหรอ...มีพาสฯเป็นบึกเลย   แหมขยันจัง
comment418-9:เรื่อง passport นี่น่าสงสัยมากว่าของใครจะไปไหนกันเยอะแยะ
comment418-10:ต้องชมว่านักข่าวนิ่งๆนิ่มๆ ยอดมาก ไม่ไปซักจนไก่ตื่น ...อ๊ะ...

แล้วป้าเค๊าเอาหนังสือเดินทางใครมากองไว้มั่งน่ะ ขนาดใกล้ๆกันหมดน่าจะมาจากยุคเดียวกันนะ ถ้าของป้าคนเดียวเนี่ย ต้องถามนะ ว่าไปไหนมาบ้าง เยอะจัด ถึงจุดนี้แล้ว น่าจะมีมูลมากพอจับป้าเขาฝากคุกก่อนหนีออกนอกประเทศนะ เพราะดูแนวโน้มแล้วพวกที่ป้าไปพึ่งทั้งหลาย จะตัดหางป้าก่อนจะสาวถึงตัวแน่นอน 

นี่ขนาดเฉยๆเจ๊แกก็ปล่อยไก่มาเป็นเล้าเลย ...อ๊ะ...
comment419:ปักค่ะ..^^
comment420:เหยื่อ ’หญิงไก่’ ที่แม่ฮ่องสอนแฉพฤติกรรม ชอบเข้าบ่อนที่ลาว อมเงินเด็ก
http://www.thairath.co.th/content/654336
comment421:ล่าสุด

  เด็กสาวที่แม่ฮ่องสอนถูก หญิงไก่หลอกให้ไปทำงานเมื่อ 7 ปีก่อน รุมแฉพฤติกรรม ชอบเข้าบ่อนที่ลาว แถมยังบังคับข่มขู่ ไม่ให้ออกจากบ้าน ที่สำคัญไม่เคยจ่ายเงินเดือนให้ หากจะกลับบ้านต้องเอาเงิน 3 หมื่นมาประกันไว้แต่ไม่คืนเงิน
เมื่อวันที่ 3 ก.ค.59 ที่ผ่านมา นายบุญญฤทธิ์ นิปวณิชย์ ประธานสหพันธ์ปลัดอำเภอแห่งประเทศไทย (ส.ปอ.ท.) พร้อมผู้สื่อข่าวในพื้นที่ ได้เดินทางเข้าตรวจสอบกรณีเด็กสาวจากหมู่บ้านสุขใจ ต.แม่ลาหลวง อ.แม่ลาน้อย จ.แม่ฮ่องสอน ที่เคยถูกหญิงไก่ หรือนางสุชาดา หยกวิริยะกุล (วันทนีย์ หยกวิริยะกุล) พาไปทำงานด้วย และถูกแจ้งความดำเนินคดีในข้อหาลักทรัพย์ และในวันนี้ 4 ก.ค.59 จะเข้าดำเนินการแจ้งร้องทุกข์กับ ดีเอสไอ ที่เชียงใหม่
  นางจันทร์ศรี สกุลดล อายุ 44 ปี ชาวบ้านใน อ.แม่ลาน้อย กล่าวว่า เมื่อ 7 ปีที่แล้วหรือประมาณปี 2552 คุณหญิงไก่ แต่งตัวภูมิฐานท่าทางหน้าตาท่าทางไว้วางใจเข้ามาในหมู่บ้านพร้อมคนขับรถ และพูดจาขอเด็กสาวไปทำงานซึ่งมีเด็กสาวจากหมู่บ้านไปทำงานด้วยกันหลายคน หนึ่งในจำนวนนั้นมีลูกสาวของตนเองด้วย ชื่อน้องเอ (นามสมมติ) ขณะนั้นอายุ 18 ปี เพิ่งจบการศึกษา ม.6 ซึ่งตนเห็นว่าลูกสาวเรียนจบแล้ว จึงได้อนุญาตให้ไปทำงานกับคุณหญิงไก่ ประกอบกับคุณหญิงไก่บอกว่า จะส่งเสียให้เล่าเรียนด้านพยาบาล และเป็นคุณหญิงท่าทางน่าไว้วางใจ โดยจะให้ทำงานบ้านตอบแทน ค่าจ้างเดือนละ 6,000 บาท และอ้างว่าจะให้สร้อยทองอีกคนละ 1 เส้น เด็กๆ จึงตามไปทำงานด้วยหลายคน
  ทั้งนี้หลังจากพาเด็กๆ มาอยู่ด้วย น้องเอก็บอกว่าคุณหญิงไก่ ไม่ให้ไปไหน และไม่ได้ส่งเสียให้เรียน ให้พักอยู่คอนโดแถวพระราม 9 พร้อมกับขอเก็บบัตรประชาชนของทุกคนไว้ หลังจาก 1 ปี พ่อของตนที่เป็นตาของน้องเอ ไม่สบายป่วยหนัก น้องเอจึงหนีกลับบ้านโดยไม่ได้อะไรมาเลย เงินก็ไม่ให้เด็กจึงไม่กลับไปอีก คุณหญิงไก่ ได้โทรมาตามและขู่เกือบทุกวัน ว่าถ้าไม่กลับก็จะแจ้งความข้อหาลักทรัพย์ ก็ยิ่งกลัว แต่ก็ไม่ไป ทุกวันนี้ก็ได้อยู่อย่างหวาดผวา กลัวตลอดเวลา และตอนนี้น้องเอก็ไปทำงานอยู่ที่ อ.สบเมย

นอกจากนี้มีผู้หญิงอีกหนึ่งรายโทรมาแจ้งกับนายบุญญฤทธิ์ ว่า ตนเองมีน้องสาวชื่อน้องบี (นามสมมติ) และเคยไปทำงานกับคุณหญิงไก่เมื่อ 7 ปีก่อน หรือปี 2552 แต่ไม่เคยได้รับเงินเดือน และให้เด็กๆ พักอยู่คอนโดแถวพระราม 9 ซึ่งมีเด็กสาวอยู่ด้วยกัน 4-5 คน และมีผู้หญิงชาวลาว 1 คน คุณหญิงชอบไปบ่อนกาสิโนที่ประเทศลาว และจะบังคับให้เด็กๆ ไปเป็นเพื่อน ถ้าไม่ยอมไปก็จะหยิกจนตัวเขียว พอวันหยุดก็จะบังคับให้เด็กๆ ใส่ชุดขาว แต่ไม่ให้ไปไหน ซึ่งน้องบีกลัวและได้หนีกลับบ้าน คุณหญิงก็โทรมาขู่และแจ้งความดำเนินคดีในข้อหาลักทรัพย์ ทางบ้านต้องนำเงินมาวางประกันตัวจำนวน 30,000 บาท ถึงเดินทางกลับได้ โดยมีการยึดเงินประกันของน้องบีไปและไม่คืนให้ เด็กๆ จึงเกิดความกลัวไม่มีใครกลับไปทำงานกับคุณหญิงอีกเลย
 ส่วนกรณีหนูนา หรือ น.ส.จันทนา คชคงไคย นั้นหนีไม่รอด เลยโดนจับดำเนินคดีข้อหาลักทรัพย์ ซึ่งตอนแรกหนูนา ปฏิเสธ พร้อมกับขอเงินทางบ้านไปช่วยประกันตัว 30,000 บาท แต่ก็โดนข่มขู่อีกให้ยอมรับสารภาพและบอกว่าจะให้ทนายช่วยประกันตัวออกมา สุดท้ายก็ไม่ได้ช่วยอะไร จนหนูนาต้องถูกคุมขังอยู่ในเรือนจำเป็นเวลากว่า 1 ปี ส่วนน้องสาวตนคือน้องบี ตอนนี้ได้ทำงานอยู่ในตัวเมือง จ.แม่ฮ่องสอน

ที่มา
http://www.thairath.co.th/content/654336
comment422:บิ๊กตร.ฟันธงเป็นไปไม่ได้ หลังบุกคอนโดประชานิเวศน์ จำลองเหตุการณ์ครอบครัวสาวใช้ลักทรัพย์”หญิงไก่”
http://www.matichon.co.th/news/199338

เมื่อเวลา13.00น. วันที่ 4 กรกฎาคม ที่คอนโดฯบ้านประชานิเวศน์1 ถนนเทศบาลนิมิตรเหนือ แขวงลาดยาว เขตจตุจักร กทม. พล.ต.ต.เจริญ ศรีศศลักษณ์ ผบก.น.2 พ.ต.อ.ชาคริต สวัสดี รองผบก.ป. พ.ต.ต.ธนวัฒน์ หลีพงษ์ สว.(สอบสวน)กก.1บก.ป. พร้อมพนักงานสอบสวน กก.1บก.ป. และพนักงานสอบสวนสน.ประชาชื่น เดินทางมาถึง เพื่อตรวจสอบ และจำลองเหตุการณ์วันเกิดเหตุที่นายชูเกียรติ ใจกล้า และนางประภาพร ทองเฟื้อง และนางสาวประภาวรรณ ใจกล้า หรือน้องก้อยถูกแจ้งข้อหาลักทรัพย์นายจ้างเพื่อประกอบสำนวนคดี

พล.ต.ต.เจริญ กล่าวว่า ได้รับการประสานจากพ.ต.อ.ชาคริตว่าจะเข้ามาจำลองเหตุการณ์ตามหลักฐานกล้องวงจรปิดที่อดีตนายจ้างนำมาเปิดเผย พร้อมระบุว่าน้องก้อยและครอบครัวลักทรัพย์ของมีค่าไป โดยจะตรวจสอบและจำลองเหตุการณ์ตั้งแต่หน้าลิฟท์มายังประตูห้องที่เกิดเหตุ ก่อนจะกลับมายังลิฟต์อีกครั้ง ว่ามีพิรุธ หรือใช้ระยะเวลาเท่าใด ตรงกับกล้องวงจรปิดหรือไม่ ทั้งนี้เมื่อครั้งที่นางไก่มาแจ้งความดำเนินคดีกับลูกจ้างนั้น ใช้ชื่อจริงในการแจ้งว่านางมณตา หยกรัตนกาญ

พล.ต.ต.เจริญ กล่าวอีกว่า ในส่วนของคดีที่นางไก่มาร้องทุกข์แจ้งดำเนินคดีกับอดีตลูกจ้างนั้น ตรวจสอบแล้วยืนยันว่าพนักงานสอบสวน หรือตำรวจสน.ประชาชื่นไม่ได้มีส่วนรู้เห็น เกื้อหนุนทางคดีกับผู้ใดแน่นอน ทุกอย่างเป็นไปตามหน้าที่ความรับผิดชอบ ซึ่งเป็นไปตามขั้นตอนทางกฎหมาย มีการสอบปากคำผู้เสียหาย แล้วผู้เสียหายก็นำภาพจากกล้องวงจรปิดมาเป็นหลักฐานแสดงต่อพนักงานสอบสวน ซึ่งลูกจ้างบางรายก็มายืนยันและรับสารภาพ จึงถูกแจ้งข้อหา ก่อนนำสำนวนส่งฟ้องอัยการ ขณะที่ลูกจ้างบางรายก็ไม่มาพบหรือให้ข้อมูลแก่พนักงานสอบสวน จึงถูกออกหมายจับ และหลบหนีเช่นกรณีของน้องก้อยและครอบครัว ที่ถูกศาลอาญาออกหมายจับ 2หมาย และศาลเยาวชน 1 หมาย

พล.ต.ต.เจริญ กล่าวต่อว่า ในส่วนคดีของนางสุกัญญา ศิริม่วง ที่อยู่ในเรือนจำและเป็นแม่ของน้องมีนนั้น ผู้เสียหายได้ระบุว่ามีพลเมืองดีโทรศัพท์มาบอกว่าจะคืนทรัพย์สินบางส่วน และเมื่อกลับมาถึงห้องพัก พบทรัพย์สินส่วนดังกล่าววางอยู่หน้าห้องพัก โดยไม่ทราบว่าใครเป็นผู้นำมาคืน และก็ไม่มีภาพกล้องวงจรปิดยืนยันว่าใครนำมาคืนเช่นกัน โดยในส่วนทรัพย์สินที่ถูกนำมาคืนดังกล่าวนั้น ตำรวจได้ตรวจยึดเป็นของกลางนำส่งศาลไปแล้ว โดยทางอดีตลูกจ้างรับสารภาพและระบุว่าจะพยายามนำทรัพย์สินส่วนที่เหลือมาคืน

ด้านพ.ต.ชาคริต กล่าวว่าจากการตรวจสอบ ยืนยันว่านางไก่ไม่ได้เป็นข้าราชการ และตรวจสอบไปการเข้ารับเครื่องราชย์ฯก็ไม่พบแต่อย่างใด

จากนั้นตำรวจจึงไปจำลองเหตุการณ์โดยไม่อนุญาตให้สื่อมวลชนขึ้นไปด้วยแต่อย่างใด

หลังการจำลองเหตุการณ์เพียง 15 นาที พ.ต.อ.ชาคริต กล่าวว่า การจำลองเหตุการณ์ดังกล่าวพบว่าระยะเวลาที่ออกจากลิฟต์ไปยังหน้าห้องดังกล่าวและย้อนกลับมาเป็นระยะทางรวม 50 เมตร ใช้เวลา 1.30 นาที ซึ่งตรงกันกับภาพจากกล้องวงจรปิดในวันเกิดเหตุ นั่นแสดงให้เห็นว่าทางครอบครัวน้องก้อย ไม่มีเวลาเหลือที่จะเข้าไปภายในห้องเพื่อนำเอาทรัพย์สินออกมาแต่อย่างใด นอกจากนี้ในส่วนทรัพย์สินที่อดีตนายจ้างอ้างว่าครอบครัวน้องก้อยลักไปนั้นเป็นทองคำแท่ง หนัก400บาท เงินสดอีก 3 ล้านบาท ซึ่งหากรวมเป็นหนักน้ำจะพบว่าหนัก10กว่ากิโลกรัม แต่หากตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิดพบว่าลักษณะการถือกระเป๋าเดินทางนั้น ดูมีน้ำหนักเบา จึงไม่น่าเป็นไปได้ เพราะหากมีน้ำหนัก10กว่ากิโลกรัมนั้น ผู้ขนน่าจะใช้วิธีลากกระเป๋ามากกว่า อย่างไรก็ตามรายละเอียดต่างๆเหล่านี้ พนักงานสอบสวนจะรวบรวมเพื่อนำส่งในชั้นศาลต่อไป

ผู้สื่อข่าวรายงานว่าตลอดระยะเวลาที่ผู้สื่อข่าวสัมภาษณ์รวมถึงตำรวจเข้าไปจำลองเหตุการณ์นั้น พบหญิงวัยกลาง2-3 คนนำโทรศัพท์มือถือมาบันทึกภาพวีดีโอในทุกขั้นตอน พร้อมเดินทางบันทึกภาพผู้สื่อข่าวเป็นรายบุคคลด้วย
comment422-1:คดีที่นางไก่มาร้องทุกข์แจ้งดำเนินคดีกับอดีตลูกจ้างนั้น ตรวจสอบแล้วยืนยันว่าพนักงานสอบสวน หรือตำรวจสน.ประชาชื่นไม่ได้มีส่วนรู้เห็น เกื้อหนุนทางคดีกับผู้ใดแน่นอน ทุกอย่างเป็นไปตามหน้าที่ความรับผิดชอบ ซึ่งเป็นไปตามขั้นตอนทางกฎหมาย

สงสัยตรงนี้ละครับ
comment422-2:พวก2-3ตัวนี้สมุนนาง จะคอยถ่ายนักข่าวด้านนอกเพื่อส่งให้นางจิ้งจอกดูในห้องทางออนไลน์ อีกอย่างคือจะดูว่ามีลูกบ้านคนไหนมาให้ข้อมูลนักข่าว เห็นเหตุการณ์ตารอดๆ....ข้องใจทำไมตำรวจสอบสวนคดีลักทรัพย์ ถึงทำถูกต้องตามขั้นตอนหล่ะ
comment422-3:...ติดตามค่ะ...
comment422-4:คิดไว้ละต้องเป็นแบบนี้ โยนได้รีบโยนก่อนที่จะเข้าตัว

ความซวยก็จะตกอยู่ที่พี่หญิงไก่ของเราที่ต้องเล่นคนเดียว ไม่มีสแตนอินและตัวประกอบ วิมานเมฆมาแน่ ๆ รอบสื่อกันเลยทีนี้
comment422-5:กลับไปที่ ประเด็น ในส่วนคดีของนางสุกัญญา ศิริม่วง ที่อยู่ในเรือนจำและเป็นแม่ของน้องมีนนั้น

พล.ต.ต.เจริญ กล่าวต่อว่า ในส่วนคดีของนางสุกัญญา ศิริม่วง ที่อยู่ในเรือนจำและเป็นแม่ของน้องมีนนั้น ผู้เสียหายได้ระบุว่ามีพลเมืองดีโทรศัพท์มาบอกว่าจะคืนทรัพย์สินบางส่วน และเมื่อกลับมาถึงห้องพัก พบทรัพย์สินส่วนดังกล่าววางอยู่หน้าห้องพัก โดยไม่ทราบว่าใครเป็นผู้นำมาคืน และก็ไม่มีภาพกล้องวงจรปิดยืนยันว่าใครนำมาคืนเช่นกัน โดยในส่วนทรัพย์สินที่ถูกนำมาคืนดังกล่าวนั้น ตำรวจได้ตรวจยึดเป็นของกลางนำส่งศาลไปแล้ว โดยทางอดีตลูกจ้างรับสารภาพและระบุว่าจะพยายามนำทรัพย์สินส่วนที่เหลือมาคืน

เฮ้ย แบบนี้ก็ได้เหรอ 

สมมติว่า ผมเกลียดลูกจ้าง ผมจะใส่ร้าย

ผมไปแจ้งความ โรเล็ฏซ์หาย ทองหาย เงินสด 1 ล้านบาทหาย 

ตำรวจออกหมายจับ จับลูกจ้างผมไป มีผลเมืองดีโทรมาบอก เออ 
ของที่หายไป ที่ผมมโน วางไว้หน้าบ้านนะ แต่ไม่ครบนะ 

พอไปดูหน้าบ้าน เออมีจริงๆ แล้วตำรวจก็มายึดไป ส่งคืนให้ผม ที่เป็นเจ้าของ และจ้างวินมอไซค์เอาไปวางไว้ 

แบบนี้ก็ได้เหรอ ? 

พลเมืองดี คืออะไร ???
comment422-6:"ตำรวจดีๆมีเยอะ เราโชคไม่ดีเองที่เจอตำรวจไม่ดี" 
   อ่านดูก็รู้ พยายามจะปกป้องลูกน้อง บอกว่าตำรวจได้ 
   ทำไปตามขั้นตอนอย่างถูกต้อง คนซวยคือ น้องก้อยและครอบครับเองสินะ
comment423:ติดตามจาก Live ของไทยรัฐแล้ว วันนั้นบอกว่าตัวเองไม่ใช่ป้าไก่ วันทนีย์ มาตอนนี้บอกคือวันทนีย์ เปลี่ยนเพราะชื่อกาลกิณี ทำไมไม่เปลี่ยนชื่อเป็นกาลกิณีไปเลย แก้เคล็ดเพราะคงไม่มีอะไรที่กาลกิณีกว่านี้แล้ว

บางทีก็นึกสงสาร หน้าตาสีหน้าของคนที่กำลังเครียดมากๆ คนที่โกหกก็จะไต่ขึ้นไปเรื่อยๆเพราะไม่ยอมรับความจริง ตอนนี้ก็คงกำลังหาทางลงอยู่ แต่บังเอิญว่าทำกับเขาไว้เยอะจริงๆ
comment423-1:ชื่อกาลิณี 555
comment424:จะรัก แบบ ย่าง แบบอบ หรือแบบนึ่งดีครับ แต่ถ้าอาการแบบนี้ี้ี้ลาบดีกว่าเละคั่กและผมว่าประชาคงไม่ชื่นแล้วล่ะครับ
comment425:
comment426:นางห้ามนักข่าวคนหัวเหม่งเข้า ได้ยินว่าคราวที่แล้วนางไม่ปลื้ม     ขอเปลี่ยนรูปนะ
comment426-1:นุ่งขาวห่มขาวซะด้วย
comment426-2:น้องเสื้อลาย ด้านขวา ขำ
comment426-3:คุณพะแนงหมูไข่ดาว  ไปยืนถ่ายรูปตรงนั้น ไม่กลัวนางเล่นงานหรือครับ
comment426-4:นั่นสิ ขอเปลี่ยนรูปละ พอดีเห็นนางส่งสมุนมาเก็บภาพนักข่าว รำคาญเลยเอามือถือมาถ่ายนางกะสมุน หายกัน
comment426-5:เอาใจช่วยค่ะ คุณแพนงหมูไข่ดาว  เห็นการแพร่ภาพสดของไทยรัฐในห้องของนายจ้าง แล้วน่าอนาทใจมากค่ะ ยังคงปฏิเสธทุกคำถามของสังคมเหมือนเดิม และเลี่ยงตอบคำที่สังคมอยากรู้ทุกอย่าง+ กับคำว่าไปหาเอาเอง อยากจะรู้จริงๆว่าได้พาสปอร์ตเล่มสีน้ำเงินมาได้อย่างไร และพาสปอร์ตที่เป็นปึกๆอยู่บนเตียงนายจ้างคืออะไร
comment427:ดูคลิปจากนักข่าวไทยรัฐเข้าไปถ่ายในห้อง  ตัวเองสาบานเอง ดันไปบอกนักข่าวให้สาบาน
comment428:
comment429:โดนนักข่าวต้อน พอเริ่มรู้ตัวว่าเงิบแน่ๆ แหม่ ละครฉากใหญ่มาเลย 5555
comment430:เรื่อง ตำรวจที่ทำคดี ที่ผ่านมา ผมมองว่า....

จำใจ ต้องทำ เพราะ นางอ้าง รู้จักคนใหญ่คนโต.....

คนอย่างนาง ผมมองว่า มันไม่เล่นวิธีจ่ายหรอก  มีแต่ไปหลอกคนอื่นมา ........ ดูจากคดีทีผ่านมา ( อ้างตัว เศรษฐี พันล้าน แต่ ซื้อเครื่องครัว 36,000 โดยการผ่อน แล้ว ไม่จ่ายอีก )

ตำรวจ จำใจต้องทำตาม ทำคดี .... เพราะ คงพอรู้ว่า นางรู้จักคนใหญ่คนโต 

ส่วนคนใหญ่คนโตหลายคน ผมมองว่า โดนนางกุมความลับเอาใว้ หลายอย่าง หลายคน .......
comment430-1:แต่มันไม่ยุติธรรมกับเหยื่อที่นางใส่ร้าย
ถ้าจะบอกว่า ตร ถูกนางไก่ล่อลวง บีบบังคับ ตร.จำต้องเอาตัวรอด
โดยการเขียนสำนวนใส่ร้ายเด็ก สตรี และคนด้อยโอกาส
ดังนั้น ถ้าเราพึ่งผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ไม่ได้ ท่านก็อย่าใส่เครื่องแบบอันทรงเกียรตินั้นอยู่เลย
เครื่องแบบยามและ รปภ. ยังสง่างามกว่า ถ้าเขาปฏิบัติหน้าที่โดยมิขาดตกบกพร่อง
เหยื่อหลายรายยังบอกเลยว่า ตร. โทรมาขู่ให้เอาทรัพย์สินคืน ตร.บอกให้เขียนคำสารภาพ
ตร.พูดคุยกับนางไก่แบบลับ ๆ ล่อ ๆ ...พฤติกรรมแบบนี้เขาเรียกว่าความสง่างามไหม
ถ้า ตร.ทำเช่นนั้นจริง เพราะเกรงกลัวบารมีนางไก่ บ้านเมืองนี้จะมี ตร.ไว้ทำมะเขืออะไร
comment430-2:430-1

นั่นล่ะ ... ที่ผมกำลังจะบอกว่า " จะมีตำรวจ ใว้ทำมะเขืออะไร .... "

คุณแปลถูก .... เอาไป 10 คะแนน.....

ปล. ด่าตรงๆ มันไม่เคย รู้สึกกันไง.... ก็เลย เหน็บทางอ้อม แบบมองว่า เป็นกลาง.......
comment431:ปักหมุด
comment432:
comment433:ถามตรงๆ  น้องก้อย  สด ณ ตอนนี้เลยครับ
comment434:ตามด้วยๆครับ
comment435:เกาะติด สถานะการ
comment436:ตามมาจากกระทู้ก่อน ตามต่อไป
อยากรู้ความคืบหน้า
comment437:ดูจากชุดอยู่บ้านของเธอแล้ว เหมือนเห็นคนป่วยในรพ.จิตเวชเลยครับ
comment438:ขอสาปส่ง มันด้วยคน
comment438-1:
comment439:Nation TV

"นายดอน ปรมัตถ์วินัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ กล่าวถึงกรณีนางวันทนีย์ หยกวิรยะกุล หรือหญิงไก่ อดีตนายจ้างที่แจ้งความดำเนินคดีกับลูกจ้างในข้อหาลักทรัพย์ และปรากฏว่ามีหนังสือเดินทางข้าราชการในครอบครอง ว่า เมื่อปี 2557 กรมการกงสุลได้ออกให้ตามคำขอของสำนักนายกรัฐมนตรี ในฐานะคณะทำงานของเลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ซึ่งหนังสือเดินทางดังกล่าวได้หมดอายุไปแล้วเมื่อวันที่ 22 มีนาคม 2559 ที่ผ่านมามีรายงานเพิ่มเติมว่า ในขณะนั้นนางวันทนีย์ เป็นหนึ่งในคณะทำงานของเลขานุการนายสันติ พร้อมพัฒน์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีในสมัยนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ซึ่งมีภารกิจร่วมติดตามคณะ จึงเป็นที่มาของการมีพาสปอร์ตข้าราชการเล่มดังกล่าว"

http://www.nationtv.tv/main/content/social/378507853/

อืมๆๆๆ  เส้นสายทางตำรวจ ถ้าเฉพาะ ผั๊วะ คงไม่ใหญ่มาก แต่ถ้ามาทางในข่าวนี้ ก็คงมีเส้นใหญ่ไม่น้อยล่ะ
comment440:ใหญ่แค่ไหน ถ้าขนาดครึกโครมแบบนี้ยังเอาผิดไม่ได้

เมืองไทยก็คงถูกจัดอันดับว่ามีแต่โจร คนชั่ว ฆาตกรเดินปะปนกับคนทั่วไปมากที่สุดในโลกแน่ๆ
comment441:จากข่าว ---------------------
กรมการกงสุลได้ออกให้ตามคำขอของสำนักนายกรัฐมนตรี ในฐานะคณะทำงานของเลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ซึ่งหนังสือเดินทางดังกล่าวได้หมดอายุไปแล้วเมื่อวันที่ 22 มีนาคม 2559 ที่ผ่านมา

มีรายงานเพิ่มเติมว่า ในขณะนั้นนางวันทนีย์ เป็นหนึ่งในคณะทำงานของเลขานุการนายสันติ พร้อมพัฒน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ และอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (สมัยนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร) ซึ่งมีภารกิจร่วมติดตามคณะ จึงเป็นที่มาของการมีพาสปอร์ตข้าราชการเล่มดังกล่าว

-----------------------------

ลอง คิด วิเคราะห์ แยกแยะแล้วพบว่า
หนังสือเดินทาง เล่มดังกล่าว มีอายุไม่เกิน 5 ปี

เท่ากับ ออกเมื่อประมาณ 22 มีนาคม 2554-2556
ซึ่งนายสันติ เข้ารับตำแหน่ง วันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2554 - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ซึ่งก็พอดีเป๊ะ

ดังนั้น โครงการดูงานราชการ ต้องเริ่มนับที่ 15 สิงหาคม 2554- 30 มิถุนายน 2556 เป็นต้นไป (ต้องนับที่ 15 เพราะ ประกาศแต่งตั้งวันที่ 9 แต่เข้ารับตำแหน่งจริง 15 สิงหาคม เริ่มมีอำนาจสั่งการจริงๆคือ 15)

ซึ่งตรงนี้ขอเวลาตรวจสอบ ว่าไปในงานไหน ประเทศอะไรคกับท่านสันติมา

ที่มันลักลั่นย้อนแย้งที่สุดคือ ผู้ขอให้ คุณหญิงไก่ (ที่กำลังพัวพันกับการค้ามนุษย์จากข่าว) ติดตามเดินทางไปกับคณะด้วยคือ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ที่เคยรับปาก เอกอัครราชฑูตอเมริกาและ คณะตัวแทนจากยุโรป ในการแก้ปัญหาค้ามนุษย์และแรงงานผิดกฎหมาย ด้วย

งานนี้ไปต่ออีกยาวเลยทีเดียว
ที่เขียนเพราะ อยากให้ไปต่อในเรื่อง คุณหญิงไก่ มีหน้าที่อะไร
ในคณะทำงาน ของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์

สังคมควรต้องทราบในเรื่องนี้ ว่าคุณหญิงไก่ ไปทำอะไร มีหน้าที่อะไร ??

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/705600
comment441-1:ขอเกาะตามประเด็นนี้
comment441-2:ขอตามประเด็นนี้ด้วยคน
comment441-3:นี่แหละกระมังที่บิ๊กจาก พม.ขอให้เจ้าหน้าที่ระดับสูงท่านหนึ่งยุติการไปออกอากาศในรายการทีวีรายการหนึ่ง
comment441-4:ขอตอบเท่าที่รู้จากผู้ใหญ่ท่านนึงในคณะที่ถูกนางตุ๋นให้พาไปกับคณะ . มีคนเส้นใหญ่ชื่อสังคมทำงานในวัง ได้ติดต่อทำให้โดยทำให้เมื่อปี2557 คาดว่าจับยัดอยู่ในกลุ่มคณะเดินทางที่กำลังจะเดินทางในช่วงนั้นพอดี โดยไม่ได้รู้จักกับคณะนั้นแต่อย่างใด เกรงว่าอาจจะสาวไม่ถึงคนที่วิ่งเต้นทำให้ ปัจจุบันคงรู้แล้วว่าคบหากับนางจิ้งจอก18มงกุฏ
comment441-5:มีรูปนึงที่นางถ่ายกับเสกโลโซ
ในรูปนั้นมีหม่อมผู้ชายนั่งอิงแอบกันนิคะ
comment441-6:ไม่ใช่คนนั้น. แต่การที่นางมีความเจ้าเล่ห์ก็อาศัยคนนี้ในการช่วยเพิ่มเครดิตให้ จึงมีคนหลงกลไปทำพลาสปอร์ตเล่มน้ำเงินให้นางกับลูกชาย น่าจะใช้นามสกุลของพ่อมั้ง จึงอาจจะไม่ถูกกล่าวถึงว่าได้มายังไง
comment441-7:รู้ชื่อชัดเจน ทำงานในวัง ทำไมถึงจะสาวถึงตัวยากล่ะ
comment442:อยากรู้ว่าจบการศึกษาระดับไหน มีความรู้ความสามารถด้านไหนเหรอถึงได้เป็นหนึ่งในคณะทำงาน แล้วทำงานด้านไหนค่ะ
comment443:โฟนอินสัมภาษณ์ พ.ต.อ.ชาคริต สวัสดี (รอง ผบก.ป.) 
เรื่องคลิป cctv ที่ เจ้ไก่ บอกว่าเป็นหลักฐานเด็ดที่ได้ให้กับตำรวจไว้แล้ว
มาฟังกันว่า รายละเอียดในคลิป cctv นั้น เด็ดแค่ไหน
comment443-1:ชอบผู้ชายที่ผู้ดำเนินรายการท่านนี้เวลาเล่าข่าว
comment444:ติดตาม
comment445:ใช้ทนายเปลืองจัง  3 คนละนะป้า

ว่าแต่ 2 คนแรกนั่น ได้ตังค่าทนายยังอะ
comment445-1:แค่ถอนตัวได้ไม่มีลูกหลงก็บุญแล้ว คงไม่มีใครทะลึ่งกลับมาทวงตังค์ค่าเอาคอวางบนเขียงให้เสียวเล่นหรอกน่ะ
comment446:เมื่อกี่ดูข่าว บอกว่าคุณนายไก่ มีแบ็คใหญ่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment447:คณะรัฐมนตรี ต้องมีคนใบ้หวยเป็นผู้ติดตามเหรอคะ ? 
ถามเป็นความรู้ จริงๆ

ถ้าไม่ใช่ คุณไก๊ไก่ จบอะไรมาคะ(อายุ17 ยังควงเศรษฐีอีสานไป ตปท เสี่ยงโชคบ่อยๆอยู่เลย)   เพราะเหตุนี้ เดาว่าไม่น่าจะจบมหาวิทยาลัย

นั่นแสดงให้เห็นว่า ผู้มีอำนาจ สมัยนั้นใช้อำนาจในทางมิชอบใช่รึไม่? 

ใช่มั้ย ใช่มั้ย ใช่มั้ย ใช่มั้ย ????????   สังคมต้องการคำตอบนะคะ  

ปล. 
ถ้าตอนนี้ไม่ใช่ คสช  คาดว่าเรื่องคงเงียบกริบบบบ ตามระเบียบ
comment448:ดูไทยรัฐไลฟ์เมื่อกี้  ไม่ต้องไปถามถึงพาสปอร์ตสีน้ำเงินของราชการหรอก
ถ้าเป็นนักข่าวคงจะถามว่าพี่ไก่ครับ ทำไมพาสปอร์ตแบบประชาชนสีแดงเข้มของพี่ถึงเยอะนัก สำหรับคนๆเดียว
ไหนบอกว่าไปต่างประเทศไม่บ่อย ไปไม่กี่ประเทศ และไม่ได้ไปนานแล้ว หรือมันเป็นพาสปอร์ตใครกัน?

นักข่าวทำเป็นถามไปเรื่อยๆ ซื่อๆ แต่วนถ่ายเหมือนแคปเจอร์หลักฐาน
ดันเปิดประเด็นให้เขาไปสืบต่อซะงั้น ตลกร้ายจริงๆ
comment448-1:📌📌📌
comment448-2:สงสัยทำบริษัททัวร์ไปเที่ยวต่างประเทศคะ
comment448-3:อ่านข้อความถัดไปนะคะ ตอบผิดช่อง
comment448-4:
comment448-5:ในกองพลาสปอร์ตน่าจะมีของพวกเด็กรับใช้ต่างด้าวที่หนีตายโดยไม่ได้เอาไปด้วย ปกตินางจะยึดพลาสปอร์ตไว้ กันหลบหนี
comment448-6:เห็นด้วยกะคห. นี้
นักข่าวไทยรัฐคนนี้เก่งค่ะ
เสียงเรียบๆ นิ่งๆ แต่หลอกถาม หลอกถ่ายไปเรื่อยๆ ตะล่อมเก่ง 
ชื่นชมค่ะ สถานการณ์นั้นเสี่ยงนะ แต่นักข่าวคนนี้เอาอยู่
comment448-7:ปั๊ดโธ่ววววว !!!

ไอ้เราก็กดเล่นตั้งนาน
comment449:งั้นทำไมไม่เห็นมีหลักฐานธุรกิจทัวร์ เห็นมีแต่คาร์แคร์ หรือบริษัททัวร์ไม่ต้องจดทะเบียนเปิดเผย สงสัยเฉยๆค่ะ

ปล. ตอบผิดช่อง จะตอบข้อความข้างบน ขออภัยด้วยลบไม่ได้
comment449-1:เขาประชด.....
comment450:เรื่องพาสปอร์ตเยอะ... มีการ์ดเดียว ที่หงายได้ คือ.... 

อ๋อ เป็นของเพื่อนพี่ เขาฝากใว้ ( เพราะนักข่าว ไม่ได้เปิดดูหน้าพาส ทุกเล่ม )

พี่มีหลักฐาน.....!!!

แล้ว ในคลิปที่ นักข่าวไทรัฐ ไปคุยๆๆๆๆๆ  แล้วนาง จะโทรไปหาลูกทำไม ...???

หรือ ตอบไม่ได้ละ หาเรื่องโทรหาลูกจะบีบน้ำตา แต่ไม่แตก เลยรีบวางต่อ
comment450-1:เชื่อมั้ยว่าปลายสายไม่มีคนรับ นางใช้มุกนี้ประจำ แกล้งโทรถึงบุคคลสำคัญ พูดบ้าอยู่คนเดียว อยู่ใกล้ๆไม่ได้ยินเสียงอีกฝั่งซักที
comment450-2:นางแอ๊บว่าเครียดแล้วนะ จะได้จบๆซะที
ปรากฎว่านักข่าวบอกว่าจะจบ
แต่ไม่จบค่ะ ถามต่ออีกบาน
comment451:ไหนบอกไม่รู้จักหมอหยอง ไหนว่าไม่เคยต้องคดี

http://www.matichon.co.th/news/200159

ตลอดชีวิตที่ผ่านมาเคยพูดความจริงบ้างมั๊ย
comment451-1:บางทีผมก้อสงสัย นางไม่มีอินเตอรืเนตรึเปล่า คิดว่าชาวบ้านเขาคงไม่ได่อ่านอะไรแบบนี้ละมั้ง อารมแบบ นานและใครก้อจำไม่ได้
comment451-2:
comment452:ถ้านางแบคใหญ่จริงๆ ก็กลัวเหลือเกินค่ะ ว่าครอบครัวน้องก้อยเเละคนอื่นๆ ที่กำลังมีคดีกับนาง จะไม่ได้รับความยุติธรรม
เราค่อนข้างกังวล และเชื่อว่า ไม่มีคำว่าโปร่งใส 100% ในทุกระบบการทำงาน 
มันต้องมีนอกมีใน มีแทรกแซง มีผลประโยชน์ทับซ้อนซ่อนเงื่อน

ถึงว่า... เวลาหญิงเจี๊ยบให้สัมภาษณ์ออกทีวีแต่ละที แม้จะพูดจาวกไปวนมา
เอาแต่ยืนยันว่าตนเองนั้นบริสุทธิ์ และก็ดูท่าทางมั่นใจสุดๆ ว่าตนเองนั้นรอดแน่ๆ 
อาจคงเพราะนางคิดว่า แบคของนาง แน่น และคงช่วยนางรอดในครั้งนี้ได้อีก
comment453:"ดิฉันไม่ขอยอมรับความผิดใดๆทั้งสิ้น
เพราะบ้านเมืองยังไม่เป็นประชาธิปไตย"

อีป้าห้ามเล่นมุขนี้นะ
ตรูขำขรี้แตกแน่ๆๆ...
comment454:เพลงนี้เลยครับ
comment455:ขออนุญาติแปะรูป + ข้อความ จากลิ้ง คห.451 นะคะ 

เครดิต : มติชน online

1. ~~ ไหนว่าไม่รู้จักกัน ~~ ~~~~ ????????? 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

2. ~~ ไหนว่าไม่ใช่คนเดียวกันกับ วันทนีย์ ??????????
comment455-1:ลิ้นพันคอตัวเองอีกแล้ว
comment455-2:โป๊ะเช้ะ..... พูดเท็จจนตัวเองจำไม่ได้ว่าพูดอะไรไป
comment456:โกหกมาจนจำไม่ได้ละว่ากี่ครั้ง แยอะไปหมด
comment457:ใครช่วยแปะ คลิป รายการคุณจอมขวัน เมื่อวานทีครับ 

ดูไม่ทันขอบคุณครับ
comment457-1:https://www.facebook.com/ThairathFan/videos
comment458:
comment458-1:ขอบคุณที่เรียบเรียงมาให้ดูค่ะ
comment458-2:มีเรื่องไม่รู้จักหมอหยองไม่รู้จักกิมเฮง พี่ไม่เคยโดนคดีอะไรนั่นอีก ออกรายการทุกวันนี่มีแต่เรื่องโกหก นับไม่ถ้วนแล้ว 555
comment458-3:รอคลิปแบบนี้มานาน  เพราะติดตามมาตลอดทุกช่องทุกสื่อ 
โดนใจจริงๆ
comment459:โดยเบื้องต้นตำรวจชุดสืบสวนสอบสวน ตำรวจภูธรภาค 5.ได้รับการประสานข้อมูลจากมูลนิธิองค์กรเอกชนที่ทำงานด้าน การดูแลและช่วยเหลือเด็กและสตรี.... ที่ตกเป็นเหยื่อจากการใช้ความรุนแรงและการค้ามนุษย์ ....หรือ DESTINT RESCUE ว่ามีหญิงชาวจำนวนมากในพื้นที่อำเภอแม่อาย.... 
จังหวัดเชียงใหม่ ถูกเครือข่ายการค้ามนุษย์หลอกลวงเด็ก และสตรี ไปบังคับการค้าประเวทีในพื้นที่อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยพฤติกรรม จะใช้วิธีการชักชวน ว่าจ้างให้เงินเดือนสูง หรือไปติดต่อกับบิดา มารดาของเด็กเพื่อขอให้ไปทำงาน ก่อนจะนำตัวเด็กสาวชาวพม่า หรือ ชาวเขาเผ่ามูเซอ ไปค้าประเวณี โดยเปิดบริสุทธิ์ทางเพศให้กับนักท่องเที่ยวชาวต่างประเทศ ทั้งมาเลเซีย และสิงค์โปร์ที่จะเดินทางมาท่องเที่ยวในอำเภอหาดใหญ่ ในราคาครั้งละ 30,000 บาท
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา http://www.posttoday.com/local/north/364931

ดูวิธีการจากคดีนี้แล้ว มันช่างเหมือนป้าแกทุกอย่างจริงๆ ทั้งพฤติกรรม การไปรับเด็ก ติดต่อขอพ่อแม่ ว่าจะพาไปทำงาน ให้เงินเดือนดี แถมโปรโมชั่นส่งเรียน แถมมีแต่เด็กๆ อายุไม่เกิน18ทั้งนั้น เฮ้อ ป้าเอ้ยหางเริ่มงอกมาเยอะแล้วเลิก แถ  ลง เหอะ อายคนในครอบครัวบ้างมั้ย ถ้าวันหนึ่งความจริงถูกเปิดเผยออกมา สังคมจะมองครอบครัวของป้ายังใง ดูจากไทยรัฐไลฟ์ ที่ป้ามา แถ  ลง เห็นเป็นห่วงลูก หลาน ซะเหลือเกิน ไม่อยากจะคิด
ถ้าวันไหนความจริงเปิดเผยออกมาแน่นอนตัวป้าถูกจับติดคุก แล้วพวก ลูกๆป้าที่ต้องใช้ชีวิตต่อไปในสังคมคิดว่าผลมันจะออกมาแบบไหนแก่จนจะลงโลงละ ดูป้า แถ  ลง ล่าสุดบอกไม่รู้จักทาง หมอหยอ.. แต่มีหลักฐานว่าป้าไปเซ็นเช็กบริจาคร่วมกันอีก แถมเช็กเดง คราวนี้ป้าจะ แถ ลง ว่าใงอีกรอบนี้
comment459-1:...น้องก้อยจะได้กลับไปเรียนเมื่อไหร่น้อ

เห็นบอกเพื่อนทนายสงกรานต์ช่วยค่าหอ ค่าเทอมแล้ว...
comment460:........
comment461:อยากจะช็อค ใกล้ตัวเรามาก เราเอารถไปล้างประจำ สงสารเด็กๆ ไม่ได้ไปคอนโดสักพัก
ไม่รู้เรื่องอะไรกับเค้าเลย ให้ข้อมูลหน่อย คอนโดนี้ห้องเล็กสุด 51 ตรม คนที่อยู่เป็นข้าราชการเยอะ
ตอนซื้อใหม่ๆ 10 กว่าปีแล้ว เคยแอบเห็นชื่อคนมีชื่อเสียงหลายคนทหารตำรวจ แต่ไม่รู้ว่าอยู่รึเปล่า
คอนโดจะไม่ได้หรูมาก แต่ไม่ใช่แบบการเคหะทั่วไป มีดาราอยู่ด้วยนะ อิอิ อยู่คนละตึกกับเรา
ตึกนั้นก็คนมีตังค์พอสมควร เพราะบางห้องเกือบสิบล้าน เค้าซื้อสองห้องบิ้วท์อินใหม่ ทำหรูเลย
แต่ห้องเจ๊ ไร้การตกแต่งหรือลงทุนมาก แถมขี้โม้เกินจริง คนมีขนาดนั้นเค้าไม่โม้หรอก
รวยขนาดนั้น แต่ภาพที่ออกมามันใช่เหรอ แค่เซฟก็ตลกแล้ว เดี๋ยวจะกลับไปสืบข่าวหน่อย อิอิ
comment461-1:สืบให้หน่อย ตอนนี้มีคนใช้อีกกี่คน หมายถึงสาวๆนะ
comment461-2:ถ้าไปจะถามให้ค่ะ ช่วงนี้ไม่ค่อยได้ไป ป่านนี้คนทั้งคอนโดรู้กันทั่ว รู้แต่คาร์แคร์มีแต่แรงงานต่างด้าว
เด็กๆ ทั้งนั้น แต่เป็นผู้ชาย เห็นผู้หญิงแค่คนเดียว แต่ก่อนเราก็ไม่รู้ว่าเป็นของคนในคอนโดนะ เห็นเปิดนานแล้ว
แค่รู้ว่าเคยมีปัญหาเรื่องที่จอดรถกับคอนโด เพราะกันพื้นที่จอดรถมากเกินไป ส่วนเรื่องสาวใช้ที่เช่าห้องให้อยู่
อาจต้องถามเพื่อนที่อยู่ตึก 3 ค่ะ แฟนเค้าก็ข้าราชการระดับสูงเหมือนกัน อาจรู้อะไรบ้าง หลังๆ คนปล่อยเช่าเยอะ
แต่ตึกเราชั้นเรา คนอยู่เดิมๆ ไม่ค่อยปล่อยเช่ากัน นานๆ มาที ไปซื้อบ้านซื้อคอนโดที่อื่นกันเยอะ เลยไม่ค่อยเจอกัน

เราว่าคดีนี้ไม่น่ารอด ถ้าเกิดยุคอื่นไม่แน่ สมัยนี้สื่อมันแรงกว่าแต่ก่อน คนๆ นี้เราเดาว่าเบื้องหลังไม่ธรรมดา
ตอนที่ซื้อแรกๆ เราก็เคยเจอตำรวจทหารดังๆ ที่นี่นะ รถซูเปอร์คาร์มีทุกยี่ห้อ แถวนี้ใช้ถ่ายหนังละครบ่อย คนมีชื่อเสียงเยอะ
เรียกว่าเป็นแหล่งรวมสำนักงาน กับธุรกิจเลย หลายคนคิดว่ามันเป็นแฟลต จริงๆ ไม่ใช่ ห่างไกลเยอะ แค่เป็นของการเคหะ
comment462:ถามนิดนึง นางกิมเอ็งนี่ยังอยู่รึเปล่าครับ
นางไม่สนใจจะแก้แค้นนางไก่หรอครับ
comment463:วันนี้ วันพระ......      เจ๊แกพูดบ่อยเหลือเกิน
comment464:อยากให้เรื่องของน้องๆ จบลงซะทีจะได้กลับไปใช้ชีวิตปกติ

แล้วค่อยสาวไส้ไก่ออกมาให้หมด
comment464-1:
comment465:อยากให้เรื่องนี้จบลงโดยเร็ว พวกเราจะได้กลับไปใช้ชีวิตปกติ ไม่ต้องมาคอยลุ้นเหมือนละครทีวี

เหนื่อยใจนะ บ่องตรง
comment466:ติมตาม
comment467:ไม่ไหวป้านี่ยิ่งนานวันหางยิ่งโผล่มากขึ้นเรื่อยๆ เรื่องที่ออกจากปากก็สตอทั้งนั้น เหนือฟ้ายังมีฟ้า เหนือนาธานยังมีหญิงไก่
comment468:ยุทธการสาวไส้ไก่ 
ยิ่งสาวยิ่งหลุดมาเพียบ ขอให้ได้รับโทษอย่าติดเชื้อ ... ตาม ... ไปก่อน สาธุ
comment469:ไอตัวฆ่าข่มขืน อยากให้มันตายๆ (ประหาร)
ตายยากตายเย็น ไม่ตายซะที

ไอที่ภาวนา อย่าพึ่งรีบตายอยู่รอลากไส้
พวกเดียวกันก่อน (ติดเชื้อในกระแสเลือด , ผูกคอตาย ทุกที)
comment470:มัวแต่มอง หญิงไก่ จนลืมดูเรื่องเล็ก ๆ กันเลย 
ทนายของหญิงไก่ คือ อาคม รัตนพจนารถ
http://www.thairath.co.th/content/654647

ไม่รู้คนเดียวกันหรือแค่ชื่อ-สกุล, อาชีพเหมือนกัน
http://news.sanook.com/1309459/
http://clearmai.blogspot.com/2016/06/blog-post_74.html
ความเห็นที่ 7 http://pantip.com/topic/31139548
comment470-1:คนนี้คือหนึ่งในทีมงาน ของ นปช. ครับ
comment470-2:หมายความว่าแบ๊คดีจริงๆใช่มั๊ย เพราะพาสปอร์ตเล่มน้ำเงินออกในสมัยรัฐบาลยิ่งลักษณ์ แล้วนี่มีหนึ่งในทีมงานของ นปช. มาเป็นทนายให้
comment470-3:
comment470-4:ออกตัวซะอย่างนี้ไม่ให้คิดก็ลำบากล่ะครับ คนนี้ปกติทำแต่คดีการเมืองฝั่ง นปช มาตลอด อยู่ดีๆลงมารับลูกคดีนี้ทำไม  ถึงจะเป็นการรับโดยไม่มีส่วนเกี่ยวข้องทางการเมือง แต่คงหนีการถูกเพ่งเล็งจากสังคมไม่ได้แน่แบบนี้
comment470-5:จากที่ดูไลฟ์ไทยรัฐพยายามจะพูดแทรกเรื่องอะไรที่ไร้สาระมากๆ แถแบบสุดๆ เรื่องการเคลื่อนย้ายของ ตลกมาก
แล้วในห้องรับแขกมีกล้องตั้ง2ตัว. ถ้ามีหลักฐานจริงๆคงเปิดเผยไปนานแล้ว
comment470-6:อาจจะดึงเวลา เพื่อให้ ข่าวใหม่ดึงความสนใจของคนออกจาก คดีเดิม....

ลูกตำรวจ>วัดธรรมกาย>หญิงไก่>ฆ่าข่มขืน>???
comment470-7:อ่านจากข่าวนะครับ
เพิ่งมาเป็นทนายในวันนี้วันแรก 
อาเจ๊ ก็คงจะเพิ่งไปจ้างแกมั้ง
ทนาย ใครมีเงินก้จ้างได้นะ

พูดแบบกลางๆ ไม่ได้เอาเรื่องกีฬาสีมายุ่งนะ
comment470-8:น่าเสียดายแทนทนาย ที่ต้องเสี่ยงเอาชื่อมาทิ้ง  ดูแล้วแทบจะพลิกยาก แต่ทำให้ลดโทษได้
comment471:ติดตาม ตามติด
comment472:
comment473:อยากรู้ชื่อหม่อมในวังที่นั่งคู่ป้าไก่กะพี่เสกโลโซ ใครก็ได้ตามสืบทีว่ามีเอี่ยวไหม
comment473-1:เห็นนามสกุลแล้วไม่ค่อยอยากยุ่งเล้ยT_T
comment473-2:ช่วยไม่ช่วยไม่รู้นะครับแต่อย่างน้อยมันเป็นข้อยืนยันว่าแกรู้จักคนระดับนั้นจริงๆ แล้วไม่รู้มีกี่คนที่แกรู้จัก
พวกคนมีนี่เทียบกับคนระดับนี้กลายสิวๆไปเลย
comment473-3:ในภาพก็มีบอกชื่ออยู่นะ 
นอกนั้นก็ ....กูเกิ้ลช่วยท่านได้
comment473-4:หารูปนั้นไม่เจอแล้วค่ะ หาในเฟซบุคก็ตอนนี้มีแต่ข่าวคุณหยิงเต็มไปหมด
comment473-5:ลองพิมพ์ keyword [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณหญิงสุชาดา เสก ดูนะคะ เรายังเจอภาพนั้นอยู่เลย
comment473-6:https://www.facebook.com/sekloso.official/photos/a.333027783375484.86907.288164804528449/1201808936497360/?type=1&theater
comment474:เราว่าพวกคนวงในน่ะรู้ว่าแบคนางไก่คือใคร แต่มันไม่มีใครอยู่ดีๆอยากแกว่งเท้าหาเสี้ยนหรอก แต่พวกเราจอมเผือกก็เผือกกันต่อไปเผื่อมีใครจะมาบอกใบ้หน่อยสักนิ้ดก้อยังดี คิดว่าพลังโซเชียลนี้แหละที่จะต่อสู้กะพวกแบคใหญ่ๆของนางได้พสกเราต้องช่วยๆกัน
comment474-1:
comment475:เตรียมออกหมายจับหญิงก่ายแล้วจ้า
comment476:พนักงานสอบสวนกองปราบปราม ยื่นคำร้องขอศาลออกหมายจับ ‘หญิงไก่’ ข้อหาแจ้งความเท็จ รอศาลอนุมัติหมาย เจ้าหน้าที่พร้อมเข้าดำเนินการตามขั้นตอนทันที... วัน

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/655307
comment477:เราอยากทราบว่าสำหรับเจ๊ไก่นั้น น้องก้อยขโมยของแล้วหนีแกออกทางไหนแน่
เพราะจากหลักฐานการฟ้องคือภาพวงจรปิดที่อยู่ในลิฟท์ พอตำรวจมาวัดระยะเวลาจากในห้องถึงตัวลิฟท์ก็บอกว่าทำไมไม่วัดจากห้องถึงบันไดหนีไฟ

แล้วถ้าน้องไม่ได้หนีลงลิฟท์ก่อนไปบันไดหนีไฟ แล้วภาพวงจรปิดในลิฟท์นั่นคืออะไร เราพยายามคิดภาพตามเจ๊ไก่แต่เรางง หรือเราตกตรงไหนไป

แต่สำหรับเรื่องเจ๊ไก่ตั้งคำถามว่าทำไมบริสุทธิ์ใจทำไมน้องก้อยต้องหนีออกทางบันไดหนีไฟ เราว่าพ่อน้องก้อยเคยตอบไว้แล้วว่ากลัว รปภ. จับตัวไว้
comment478:อีกมุมหนึ่งก็เข้าใจเลยนะ อันนี้ฟังมาจากเพื่อนที่รู้จักกับ สน.ประชาชื่น

เรื่องคดี มันทำตามสิ่งที่เจ้าทุกข์ร้องขอมา ดังนั้นหากคนที่ถูกฟ้องไม่ยื่นคัดค้านหรือมีหลักฐานว่าเจ้าทุกข์แจ้งความเท็จ เขาก็ดำเนินคดีตามสิ่งที่มี

สิ่งที่ทำให้คนถูกฟ้องไม่แจ้งความ อาจจะส่วนหนึ่งเพราะบารมีและความกลัวตัวหญิงไก่ กับความเป็นคนไม่ทันคนของเหยื่อที่ผ่านๆมา (ต้องรอจนกว่ามีน้องก้อยออกมาถึงมีคนกล้าออกมาเปิดเผยตัว )

แสดงว่า คดีนี้ ความกลัว ความไม่กล้าถามคำถามกับเรื่องบางเรื่องเป็นปัจจัยหลักของคดีนี้

ชื่นชม เจ้าหน้าที่กองปราบปราม ที่ลุกมาแจ้งความ แต่คุณก็ต้องมีความรับผิดชอบต่อการลงโทษคนไม่ผิดด้วย

ท้ายที่สุด อยากให้สังคม ต้องมีการให้รางวัลและเชิดชูอะไรน้องก้อย ทีมงานทนาย และคุณจาตุรงค์ สุขเอียด ในฐานะที่"กล้าหาญ"ทางศีลธรรม ลุกมาสู้กับความไม่ถูกต้องด้วย
comment479:ที่ว่าแบ็คดีเนี่ยอยากจะรู้ว่าอย่างไหนมันมีโอกาสมากกว่ากันระหว่าง
"แบ็คช่วยจนนางรอด" กับ "แบ็คตัดหางปล่อยวัดนาง"
comment479-1:ถ้า "แบ็คช่วยจนนางรอด"  >> คดีคึกโครมขนาดนี้ ใครๆก็รู้ว่านางต้องไม่รอด 
ถ้าอีแบ็คเสร่อมาช่วย สังคมก็ต้องขุดว่าใครช่วย แบ็คโดนขุดคุ้ยแน่นอน

แต่ถ้า "แบ็คตัดหางปล่อยวัดนาง" >> นางต้องขู่แบ็คว่าถ้าไม่ช่วย นางจะแฉนะ 
นางมีหลักฐานนะ (และเราเชื่อว่านางมี)

ตอนนี้แบ็คที่ว่า (ซึ่งมีหลายราย) กำลังคิดหนัก
ทางเลือกแรกแบ็คก็ตาย ทางเลือกสองแบ็คก็ตาย
อย่ากระนั้นเลย อุ้มหาย สบาใจทุกฝ่าย ..... จบ
comment479-2:มีอีกแนวนึงนะ พอเป็นไปได้
"แบ๊คเบิ๊กอะไร ไม่มีแต่แรกแล้ว นางมโนโมเมไปเอง จิตไม่ปรกติก็เห็นกันอยู่"
เสร็จก็เก็บข้าวเก็บของกลับบ้านเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment480:หญิง ก๊าย ก่าย เป็นคนตลก
มีนุ่งขาวห่มขาวสาบานด้วย 555
สังคมนี้อยู่ยากขึ้นทุกวันจริมๆ
comment480-1:นางไม่เชื่อคำสาบานหรอกค่ะ เพราะนางก็สาบานเท็จๆข่มขู่ลูกน้องทุกๆ วันอยู่แล้ว ถึงได้ดิบได้ดีจนทุกวันนี้

นี่แหละค่ะ ..... สิ่งที่เรียกว่า "มีอันเป็นไป"มันกำลังมาถามหา
comment481:เกาะ
comment482:จากข่าวไทยรัฐใน #476 

ตำรวจนี่ก็นะ  ทำตามขั้นตอนกันไม่เป็นหรือไง  โพล่งไปขอหมายจับต่อศาล ในคดีแจ้งความเท็จ  โดยไม่ออกหมายเรียกก่อน  ศาลไหนจะอนุมัติหมายจับ

ถ้าเป็นคดีค้ามนุษย์ หรือคดีร้ายแรงนั่นถึงน่าไปขอหมายจับโดยไม่ออกหมายเรียกก่อน

  แต่นี่ก็รู้อยู่แล้วว่าป้าเหลี่ยมจัด  มีเส้น  มีความรู้อยู่  มีทนายที่ปรึกษา  แถมมาแสดงตัวก่อนแล้ว  ยังจะลัดขั้นตอน  โดนศาลดีดกลับให้มาออกหมายเรียก เป็นไงล่ะพี่ - -*
comment483:หญิงไก่ กำลัง live fb เพจไทยรัฐ ทำไมนางดูมั่นใจว่าตัวเองถูก เริ่มกลัวละเนี่ย นางมีแบคใหญ่ขนาดไหนเนี่ยยยย
comment483-1:นั่นดิ นางดูสบายใจผิดปกติ ต่างจากตอน live เมื่อวานมาก
comment483-2:ดูไม่ทันมีลิงค์รึเปล่าคะ
comment483-3:หญิงไก่ ! แถลงข่าวดีใจหลังศาลยกคำร้องไม่อนุมัติ"หมายจับ"
https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10154524564407439/?type=2&theater
comment483-4:เปลี่ยน ทนาย อีกแล้วใช่มั้ย คนที่4แล้วสิเนี่ย เปลี่ยนทนายอย่างกับเสื้อผ้า
ตามไปอ่านที่ http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000066986/

เห็นว่าจะไปปฎิบัติธรรมที่เชียงราย ระวังการหลบหนีไว้หน่อยก็ดี
comment483-5:ตอนนี้  live fb เพจไทยรัฐ อยู่ค่ะ
comment484:ป้าแกหัวหมอ ตอนแรกดันไปปล่อยข่าวว่าจะออกหมายจับ ป้าแกก็ไปมอบตัวที่กองปราบเลยสิ คราวนี้เลยเข้าทางป้าเลย ทำใมไม่ทำอะใรให้มันเงียบๆหน่อยยยยย หรือจะเป็นปาหี่ฉากไหญ่กันเนี้ย
comment485:การที่ป้าไก่บอกว่า มี"หลักฐาน" คำว่า"หลักฐาน"ในที่นี้
อาจจะไม่ใช่"หลักฐาน" ที่จะใช้แฉ น้องก้อย ก้อเป็นได้
อาจจะเป็น"หลักฐาน"ที่จะใช้แฉ คนที่นางกุมความลับไว้หรือป่าว
นางถึงได้ย้ำออก"สื่อ"นักหนาว่านางมี"หลักฐาน"นะ
เพื่อจะ"สื่อ"ไปถึงใครที่เป็นแบ็คของนาง...

น่ากลัวนะเนี่ย
comment486:นางไก่ดูมั่นมาก บอกว่านางมีหลักฐานน้องก้อย หรือแม่ หยิบของในห้องเธอ เป็นวิดีโอ
ระวังนางจะหลอกให้น้องหยิบก่อนเกิดเหตุ หรือใช้แม่น้องก้อยไปหยิบของเธอก่อนเกิดเหตุ 
แล้วเก็บหลักฐานไว้ หรือนางจะมีหลักฐานพิศดารอะไร ถึงมั่นหน้าจนน่าหมั่นไส้ตอนให้สัมภาษณ์
แต่ไม่เคยเอาออกมาให้ดูได้สักที ดูเหมือนนางมั่นใจว่านางจะรอดแบบสบาย ๆ
พาสปอร์ตนางหมดอายุ ระวังนางหนีมุดออกทางชายแดนตอนไปโกนหัวตามให้ข่าวละกัน

และถึงตอนนี้ นางไปแจ้งความไว้ที่ สน ประชาชื่น 9 คดีด้วยกันทั้งหมด โห นั่น สน หรือพารากอน
นางจึงไปเที่ยวเดินเล่นฟ้องนั่นฟ้องนี่สบายใจเฉิบ มีคดีลักทรัพย์ ฉ้อโกง ลักโขมย สมบัตินางเยอะเนาะ
รออีกไม่นานคงได้รู้ความจริง ไทยรัฐช่วยไปขอดูหลักฐานที่ว่าออกมาให้ดูกันด้วยนะคะ
เห็นนางชมแต่น้องนักข่าวไทยรัฐ
comment487:จากที่ดูรูปการณ์แล้ว ขอตั้งสันนิษฐานว่า
ป้าไก่นางคงถือไพ่หลายใบไว้ในมือ ทั้งโครงกระดูกในตู้ (aka ความลับอันดำมืดของใครหลายๆคน) ทั้งมีกองหนุนระดับ (อภิมหาโคตร) บิ๊ก ที่นางพร้อมจะนำมาแฉ (ผ่านสื่อ) และใช้ตลอดเวลา นางเลยยังสามารถออกมาให้ข่าวได้แบบไม่อนาทรร้อนใจและดูไม่สะทกสะเทือนขนาดนี้ (ตรงๆคือถ้านางไม่แน่จริง นางคงไม่อยู่รอดมานานแบบนี้)
ยิ่งพอมารวมเข้ากับการทำงานของตำรวจแห่งสารขัณฑ์แลนด์ (ที่บทจะหง่าวก็หง่าวในเรื่องไม่เป็นเรื่องขึ้นมา)เห็นท่าว่าคดีนี้นางก็คงจะลอยนวลไปอีกรอบแน่ๆ
comment488:น่าจะโดนคดี แต่จะเป็นคดีที่ไม่ร้ายแรง และสำนวนน่าจะอ่อนมาก จนหลุด หรือ โดนจำคุกไม่กี่เดือน ซึ่งตอนนั้นคดีคงจะเงียบไปแล้ว
เนื่องจากเส้นนางใหญ่มาก  คนที่แตะไม่ได้.... มีเรื่องเรื่องความสัมพันธ์ที่เกี่ยวโยงกับคนหลายๆ คน
comment489:เจอขนาดนี้ ยังไม่มีความเครียดออกมาให้เห็น ผมว่าสติแกคงไม่ดีแล้วหละ
comment490:อาจจะเป็นไปได้ว่า ตำรวจสอบสวน จากสำนวนคดีเก่า  จึงไม่จำเป็นต้องเรียกผู้ต้องหามาสอบในกรณี แจ้งความเท็จ จึงขอออกหมายจับเลย  แต่ผู้ต้องหาก็หัวหมอ รู้ว่าจะออกหมายจับ เลยชิงไปมอบตัวก่อน ส่วนศาลถ้าออกหมายจับเลย อาจโดนแจ้งความกลับ ฐานปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ จึงทำได้แค่เพียงบอกตำรวจให้ไปออกหมายเรียกก่อน
comment491:...กำลังดูคลิป คุณไก่แกมั่นมาก แบ๊คดีจริง...
comment492:https://www.facebook.com/khaonewtv18/?fref=nf

นางมีกุนซือ คอยบอกให้ออกสื่อและมาแสดงตนก่อนเจอกองปราบเรียก
นางเลยหลุดหมายจับตามช่องของกฎหมาย แต่ช่องของกฎแห่งกรรมคงหลุดลำบากหน่อยนะคะ
comment493:อีป้านี่บอกไม่หนี จะหนีไปทำไมแค่คดีแจ้งเท็จจิ้บๆ พอกูเกิ้ลดูโทษแจ้งความเท็จมันแค่จำคุกไม่เกิน6เดือนหรือปรัปไม่เกิน1000บาท  กรูละเพลียแทนน้องก้อยและครอบครัวเลยอุตสาห์ตามกระทู้มาตั้งหลายวัน เพื่ออยากจะเห็นจุดจบคนเลวได้รับโทษอย่างสาสม  คงได้แต่มโนสินะ
comment493-1:แจ้งความเท็จจนคนอื่นเค้าต้องโดนจับไปอยู่ในเรือนจำตั้งหลายเดือน แถมหมดค่าประกันเป็นแสนๆ แต่โทษของการแจ้งความเท็จโดนไม่เกิน1000 จำคุกไม่เกิน6เดือนแบบคือราาย ความยุติธรรมอยู่ที่ใหน???
comment493-2:แจ้งความเท็จโทษเบากว่าปุยนุ่น คนโดนใส่ความเหมือนตายทั้งเป็นอยู่ในเรือนจำ
comment494:1ทุ่ม ไทยรัฐทีวี รอดูสัมฯพ่อน้องก้อย ค่าาาาา
comment494-1:
comment494-2:ตอนนี้ คุยกับทนายสงกรานต์เดียวๆ ค่าาา
comment495:ตำรวจ ไม่ออกหมายจับหมายจับ แต่ออกหมายเรียกนังไก่ แทน กลัวนังไก่หนีไปเยอรมัน จริงๆ
comment495-1:นางบอกให้นักข่าวไปสืบเอาเองว่านางไปเยอรมันทำไม

นางกำลังส่งสารผ่านสื่อถึงใครหรือป่าว

นางกำลังขู่ใครหรือป่าว

ยัยป้านี่ร้ายกาจยันเงาเลย
comment495-2:มีบุคคลสำคัญของไทยพักอาศัยอยู่ที่นั่นครับ คุณไก่อาจจะพยายามสื่อสารว่า มีความสัมพันธ์ที่ดีกับท่านครับ
comment495-3:คิดเช่นกัน
comment496:นางบอกจะไปเยอรมัน และบอกว่า นักข่าวน่าจะรู้ว่านางทำไมต้องไปเยอรมัน

เราสงสัยอ่ะ เยอรมัน มีอะไรหว่า ... ใครรู้บ้าง
comment496-1:อยากรู้เหมือนกันค่ะ
comment496-2:เราไม่เชื่อคำพูดนางค่ะ แถเอาตัวรอดวันต่อวัน
comment496-3:ที่รู้ันนี้นางบอกไปตจว.อ้างไปทำบุญ นักข่าวมาคอยทำข่าว2-3สำนักน่าจะตามไปทำข่าวนะว่าทำบุญวัดไหน
comment496-4:ถ้าจะไปเยอรมัน แปลว่านางอ้างว่ามีConnectionกับคนที่อยู่ที่นั่นครับ
comment496-5:ที่ป้าแกบอกว่าจะไปเยอรมัน มันเกี่ยวกับเรื่องของพาสปอร์ตของ ขรก มั้งเห็นนักข่าวถามเรื่องที่มาของพาสปอร์ต ขรก ที่ออกให้ป้าแกเลยบอกออกให้ตอนนั้นที่จะเดินทางไปเยอรมันรึป่าวอะ แต่ที่แน่ๆป้าแกจะเดินทางไปเชียงรายนี่สิน่ากลัวจะหนีข้ามไปฝั่งพม่าหรือป่าวหว่า
comment496-6:ก็เป็นแบบเนี้ยหลงกลนางจิ้งจอก นางปั่นหัวอีก วันนี้ไปเชียงราย เห็นข้อความถือศีล8อย่าเพิ่งกินอาหารนะ เดี๋ยวพุ่ง.
comment497:ป่านนี้ออกพม่าไปแล้วมั้งคะ
comment498:ยังดีค่ะช่วงนี้ ช่วยเหยื่อนังไก่ที่อยู่ในคุกหลายคน ทำไมนังไก่โดนคนเดียว คนอื่นๆไม่โดนลากใส้บ้างว่ามีใครบ้าง
comment499:ไทยรัฐ ครับ
ช่วยขยายเวลาให้ จอมขวัญด้วย
อย่าให้ค้างคา เลยครับ
comment499-1:จบเร็วมาก
comment500:อยากให้จบเร็วๆ ลุ้นจนเหนื่อยเลย
comment501:
comment502:จาก คห 493 ทำให้สงสัยว่า ในกรณีนี้ ถ้าสมมุติว่าผิดจริง ในคดีแจ้งความเท็จ จนมีคนต้องติดคุกติดตาราง ทั้งที่ไม่มีความผิด อัตราโทษที่กระทำความผิดซ้ำแล้วซ้ำอีกแบบนี้ บวกกับผู้บริสุทธิ์ต้องสูญเสียชื่อเสียง อิสรภาพ หน้าที่การงาน นางจะได้รับโทษสาสมกับความผิดหรือไม่ น่าเห็นใจเหยื่อของนางจริงๆ ในความผิดฐานแจ้งความเท็จดูเบามากๆ แต่คนที่ถูกกล่าวหากลับเป็นเริ่องใหญ่มากๆ ต้องวิ่งเต้นหาเงินหาทนายหาหลักฐานมาแก้ต่างให้ตัวเอง เสียงานเสียเงิน เสียเวลา เสียความรู้สึก ดูไม่เป็นธรรมเอาซะเลย เพลียกับกฎหมายไทยจริงๆ
comment502-1:...ไม่รู้น้องก้อยมีเงินใช้หรือเปล่าวเน๊าะ น่าสงสาร...
comment502-2:เห็นน้องแต่งแต่ชุดนักเรียนที่เรียบร้อยทุกครั้ง
ไม่รู้น้องลำบาก ในเรื่องชุดอื่นๆหราเปล่า

อยากให้ช่วยกล่าวถึงอนาคตน้องก้อยด้วย 
ได้เข้าเรียนมหาวิทยาลัยแล้วใช่ไหม
comment502-3:แจ้งความเท็จแล้ว  เดี๋ยวก็จะโดนเบิกความเท็จเพิ่มอีกครับ  เท่าที่ติดตามมา  น่าจะหนักกว่านี้นะครับ
comment503:อ้างจะไปเยอรมัน เพราะจะใช้อิทธิพลกวาดผู้คนมาอยู่ในวงล้อเดิมๆ ป้าให้สัมภาษณ์ในเนื้อข่าววันนี้ว่า
"ส่วนกรณีพาสปอร์ตข้าราชการ ที่กระทรวงต่างประเทศออกให้นั้น นางมณตาระบุว่าเนื่องจากต้องไปทำภาระกิจ
ที่ประเทศเยอรมัน ในขณะนั้นกรณีที่หญิงไก่เป็นบุคคลสำคัญในสมัยรัฐบาลยิ่งลักษณ์นั้น
นางมณตายอมรับว่า ตนเองเป็นบุคคลสำคัญหลายคนจริง" แหล่งข่าวเยอะมาก แต่ไปทอดผ้าป่านี่นะ

http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378508017/

แต่ป้าคงลืมไปว่าสมุดสีน้ำเงินมันหมดอายุแล้ว ถ้าอ้างไปเยอรมันอีกนี่เสร็จเลย

สุดท้าย โดนหมายเรียกแต่ไม่โดนหมายจับ เพราะป้าไม่คิดหนี แต่เวลาป้าไปฟ้องคนอื่น 
ทำไมเขาโดนหมายจับ ฟ้องให้เงินเยอะเข้าไว้ ไม่เกินสิบล้าน ไม่ถึงกองปราบ แต่หลักฐานก็ไม่พร้อม 
ทำไมรวมหัวส่งเขา จนพวกเขาติดคุก ?

ระบบกล่าวหา มันควรจะปฎิรูปไหม?
comment504:รายการถามตรงๆวันนี้ทนายฉายเดี่ยว  เข้มข้นมาก  เดี๋ยวรอคลิปรายการทางยูทูปมาดูซ้ำเก็บรายละเอียด
comment505:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment506:พรุ่งนี้ 6 กค 59 รายการต่างคนต่างคิด  ถ้าไม่มีอะไรผิดพลาด  จะปล่อยของนะครับ  อยากรู้จริงๆ เขาได้อะไรมาอีกละ

มีเผยเพิ่งเกิด  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือจะเป็นพวกทนายหรือเปล่า หรืออะไร อยากรู้จริงๆ
comment506-1:@9tana                                     
ทนายความของหญิงไก่ เปิดใจ ขอถอนตัวจากคดีนี้แล้ว เพราะไปเจอข้อมูลอะไรบางอย่าง เตรียมแฉพรุ่งนี้ ผ่านรายการ #ต่างคนต่างคิด
comment507:อุวะ  เดาถูก  55555  ทนายคนที่ 2 มาแฉ   อยากรู้แล้วละสิ  แฉไรบ้าง
comment508:รายการถามตรงๆวันนี้ครับ
comment508-1:
comment508-2:น้องก้อยเคยแอบเปิดพาสสปอร์ตดู

ในเล่ม  มีแต่เด็กสาวๆ  ทั้งนั้น

# ถามว่า ??  มีคนที่โดนขายชีวิตไปกี่คนแล้ว 

# จำนวนคนที่ไปแล้วไม่กลับมา  คงเท่ากับจำนวนพาสสปอร์ตที่วางอยู่บนโต๊ะ

# คนที่เอาชีวิตมนุษย์ไปขาย มีความเป็นคนรึเปล่า?
comment509:สงสัยต้องมีตั้งกระทู้ใหม่ ภาค 3 แล้ว แบบว่ายาวเกิน 5555555
comment510:พรุ่งนี้  ถ้าต่างคนต่างคิดเอามาออกจริง  มันกว่าวันนี้อีกแน่ๆ เล่นแง้มข้อมูลมาซะต่อมเผือกอยากทำงานเลย
comment511:อยากใก้เปาปุ้นจิ้น ตัดสินคดีนี้จัง
comment512:
comment513:ทนายสงกรานต์นี่ภาษาไทยเป๊ะมาก...กระทู้จะร่วงละนะ...จัดให้หน่อย...
comment514:กระทู้  3 ต่อเลยค่ะ ยาวค่ะ เรื่องนี้
comment515:ต้องขอลบภาพเพราะหลวงพ่อในรูปท่านจะแปดเปื้อนไปด้วยพฤติการของนาง
comment516:
comment517:ทนายที่จะมาออกต่างคนต่างคิดวันพรุ่งนี้ ใช่คนที่นางหอบมานั่งสัมภาษณ์ด้วยกัน ที่ท่าทางดูงงๆเบลอๆวันนั้นหรือเปล่าคะ? (เรายังคอมเมนท์ไปอยู่เลยว่าทนายก็ยังดูเหมือนไม่ได้รู้เรื่องราวข้อมูลอะไรซักเท่าไหร่ เหมือนเพิ่งจ้างมาเมื่อบ่ายเพื่อมาออกรายการโดยเฉพาะ)

หวังว่าสุดท้ายคดีนี้คงไม่โอละพ่อ กลายเป็นอีกหนึ่งผลงานปาหี่ฉากใหญ่ ด้วยความอนุเคราะห์ของคุณตำรวจไทยอีกหนึ่งคดีนะคะ

ปล.ตอนนี้มีข้อมูลใหม่ๆค่อนข้างเยอะ (วันพรุ่งนี้ก็น่าจะมีเพิ่มอีก) ถ้าคุณจขกท.จะแตกกระทู้เป็นภาค 3 ต่อเลยก็ดีค่ะ
comment517-1:ใช่แล้วครับ  ทนายคนที่สอง  ที่มานั่งในรายการต่างคนต่างคิดด้วย

เพิ่งรับงาน 2 ชม. ก่อนหน้า แล้วหอบไปในรายการด้วย  ทนายยังไม่รู้รายละเอียดอะไร  หลังรายการจะไปขอดูหลักฐานรายละเอียด
...... 
สุดท้าย ถอนตัวเรียบร้อย  พร้อมข้อมูลอะไรจะมาเปิดพรุ่งนี้  ต่อมเผือก ทำงาน
comment517-2:ว่าแล้วเชียว ยังคิดอยู่เลยว่าจะมีทนายสติดีคนไหน (ทั้งสติปัญญาและสามัญสำนึก) จะมาทำคดีให้ป้าแกรอด (รอดแล้วก็ยังไม่รู้ด้วยว่าจะได้ค่าทนายไหม?) อยากรู้จริงๆว่าตอนนี้ป้าแกเปลี่ยนทนายมากี่คนแล้ว และคนที่เข้ามาใหม่แทนคนเก่าเขาไม่รู้เบื้องลึกเบื้องหลังของป้าคนนี้หรือไงว่า ฉาวโฉ่มีชนักติดหลังมากขนาดไหน?
comment517-3:เดี๋ยวรอคนที่3 จะมีสติดีพอมั้ย
comment518:โอ้วววววว

ฟังจากแม่น้องมีนแล้ว น่าสงสารมาก

" คุณหญิงให้เซ็นต์ เพื่อ ศักดิ์ศรีของคุณหญิง...... กัญญาเป็นคนดี กัญญาไม่เป็นไรหรอก กัญญาทำงานกับคุณหญิงมานาน คุณหญิงเป็นคนใจบุญ "

เซ็นต์เสร็จ คุยกันอีกพัก... เอาเข้าห้องขังเลย........

นางเอารูปเครื่องเพชร ให้ตำรวจดู ว่า ลักษณะแบบนี้ และ ให้คุณกัญญา เขียน รับสารภาพ และเซ็นต์รับผิด

รายการตอบโจทย์ ช่อง TPBS
comment519:Thaibps กำลังออกอากาศ รายการตอบโจทย์ ตอนนี้
comment520:จากรายการถามตรงๆ  ทค.สงกานต์  แย้มข้อมูลว่า  น้องก้อยเคยเปิดเจอกล่อง ของกุ๊กไก่  แล้วเจอพาสสปอร์ตจำนวนมาก รูปในพาสสปอร์ตล้วนเป็นหญิงสาวหน้าตาดีทั้งนั้น  

ข้อมูลนี้ยังไม่เคยเอ่ยเปิดเผยทางข่าว  แต่เผยออมายิ่งไปทางค้ามนุษย์ยิ่งขึ้น  สาวไส้กันให้ดี  คว้าให้เจอ  รวบให้ได้ทั้งขบวนการนะ
comment521:น้องก้อยเคยแอบเปิดพาสสปอร์ตดู

ในเล่ม  มีแต่เด็กสาวๆ  ทั้งนั้น

# ถามว่า ??  มีคนที่โดนขายชีวิตไปกี่คนแล้ว 

# จำนวนคนที่ไปแล้วไม่กลับมา  คงเท่ากับจำนวนพาสสปอร์ตที่วางอยู่บนโต๊ะ

# คนที่เอาชีวิตมนุษย์ไปขาย มีความเป็นคนรึเปล่า?
comment521-1:
comment522:คลิป ตอบโจทย์ ล่าสุดค่ะ

http://program.thaipbs.or.th/watch/YZjBsB
comment523:อยู่ในสังคมมาได้ยังไงตั้งนาน ยาวแน่ๆงานนี้
comment524:ข่าวข้น คนเนชั่น   เล่าเชื่อมโยงได้ฮาดีครับ  แก้เครียด
comment524-1:โคตรฮาเลย
comment524-2:ในที่สุดแล้ว  คนพวกนี้ก็มักจะมารวมกัน   อีกคนพูดต่อ ช่วงนี้ฝนตกบ่อยซะด้วย  

ใส่ไข่เยอะหน่อย แต่ฮาดี  เชื่อมโยงข้อมูลได้ดี  ฟังแล้วเข้าใจง่าย
comment524-3:ลั่น
comment525:ผมฟันธงว่า ...

ถ้าจับยายไก่ เข้าคุกได้  และ ไม่ติดเชื้อในกระแสเลือด .... ไขคดีนี้จบปุ๊ป 

มันจะมีคดีใหญ่ๆ ระดับประเทศ อีกหลายสิบ คดี .... จะถูก เปิดเผยขึ้นมาทันที ..... ผมมั่นใจ 

และระดับ บิ๊กๆ หลายคน มีร่วง ....
comment526:ทำไมหน้านางแก่ตั้งกะสิบกว่าปีที่แล้ว 

แก่ยังไงยังงั้นเลย......

ฟิ้ววววว~~~~~
comment527:เผื่อใครนอนดึก ข่าวหญิงไก่ เริ่มจากนาทีที่ 11 เป็นต้นไปครับ

และ ..คุยแตกฟองกับฟองสนาน
comment528:หญิงไก่มีซวย! ทนายถอนตัวทำคดีถูกเบี้ยวจ่ายเงิน
comment529:https://youtu.be/4JWJ8Ry3Wa4
comment529-1:ชอบครับ ตรงดี แม้จะใช้ภาษาพูดเก่าแก่ ฮ่าๆๆๆ
comment529-2:ภาษาพ่อขุนแท้ๆ
comment529-3:ถ้าพูดดีๆ ไม่ด่าหยาบคาย คำพูดจะน่าเชื่อถือ ครับ

แต่ถ้าด่าใช้อารมณ์ น้ำหนักความน่าเชื่อถือหายไปเยอะ ครับ
comment529-4:พูดถึงนางก็ใช้ภาษาหยาบแบบนี้เวลาอยู่ลับหลัง ขนาดคลิปล่าสุดที่มันทำร้ายหญิงแก่ในห้องมันยังต้องปิดเสียงเลย ทค.สงกานต์บอกว่าภาษาดอกไม้ ปล่อยเสียงออกอากาศไม่ได้ แต่อยากรู้จังว่าป้าแกเอาออกมาได้ยังไง หรือแกซ่อนกล้องแอบถ่ายไว้ ป้าคนนี้ก็เห็นเข้าๆออกๆนานแล้ว แรกๆคิดว่าจะไปเตือนแต่มีคนบอกว่าเค้าทันกัน ก็เลยปล่อยให้เล่น
comment529-5:คิดว่าเบื้องลึกเบื้องหลังมันมีเยอะ พัวพันหลายกลุ่มแต่จะสาวได้รึป่าว เดี๋ยวติดเชื้อในกระแสเลือดสะก่อน 😆😆😆
comment529-6:หลักฐานใหม่ๆ Cr.จตุรงค์ สุขเอียด
comment530:หลักฐานความเลวเยอะขนาดนี้
เมื่อไหร่จะรับกรรมคะ
comment531:กลัวว่าตอนจบของเรื่องนี้ท้ายที่สุดก็เงียบหายไปและจบลงแบบ Happy Ending ไ่ก่เฮฮาหน้าเทาตามแบบฉบับ Thailand only 

ขอภาวนาเถอะ ซักกรณีนึงที่ทำให้ชัดเจนไปเลยว่ากฏหมายไทยยังใช้ฉบับเดียวกันทั้งคนรวยคนจน ที่ผิดก็ว่าไปตามผิด อย่าให้เงินหรืออำนาจเข้ามามีอิทธิพลในความยุติธรรมซักเรื่องเถอะ คนที่ทำผิดมาครึ่งชีวิตขนาดนี้แล้ว รู้ตัวเองบ้างเถอะ เมื่อผิดก็ว่าไปตามผิด และก็ควรสำนึกผิด ไม่ใช่มาทำกิริยาที่แสดงออกว่าตัวเองถูกจนน่าเกลียดแบบนี้ พูดแล้วอิน #เจอมนตรา ซ่อนกลิ่นหมองไปเลย
comment532:คดีนี้นังไก่บัญชีหนังหมายาวมาก ทนายนางยังต้องถอนตัว เลือกข้างความถูกต้อง
comment533:Cr: fb Drama-addict
comment533-1:
comment533-2:นี่ก็ลิ้นพันคอ ตัวเองอีกแล้ว ..

ไหนบอกว่า ทั้งชีวิต มีผัวคนเดียว ไง
comment533-3:คลิปไทยรัฐ live บุกบ้านนางวันก่อน
มีช่วงนึงนักข่าวถามถึงสามีคนก่อน/คนนี้
นางปฎิเสธเสียงแข็ง นางมีสามีตำรวจปัจจุบันคนนี้คนเดียว
"นางไม่เคยจดทะเบียนกับใคร" .... ตึ่งโป๊ะ
comment534:http://video.genfb.com/1567584003545501

ทนายสงกานต์ เผยเตรียมแฉคลิปในห้อง "หญิงไก่" พรุ่งนี้ ขณะลงมือกระทำกับเหยื่อ
comment535:พี่มีหลักฐาน เดี๋ยวพี่จะโชว์ให้ดู -----> พูดสิบรอบยังไม่โชว์ซักที ไอ้ที่โชว์ก็ไม่ได้เป็นหลักฐานได้เลย
พี่ขอไม่ตอบ -----> ตอบไม่ได้เพราะจนต่อหลักฐาน ไม่ก็คิดไม่ทันว่าจะโกหกอะไรดี
พี่ไม่เคยต้องคดีอะไรมาก่อน -----> หราจ๊ะ
comment536:ดูข่าวข้นคนข่าว แล้ว นึกว่ากำลังดูตลก😁
comment537:กองปราบจ่อฟัน 'หญิงไก่' เอาผิด ม.112 แอบอ้างเบื้องสูง
โดย ไทยรัฐฉบับพิมพ์ 6 ก.ค. 2559 07:10

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/655889
comment538:ถ้าหญิงไก่ เจอคดี112 มีแบ็คดีขนาดไหน ก็ไม่น่ารอดแล้วละงานนี้
comment539:วันนี้ทีมทนายออกให้สัมภาษณ์รายการใดบ้างคะ 
จะได้ตามลุ้นความคืบหน้า 
ขอบคุณค่ะ
comment540:ดัน
comment540-1:
comment541:ไม่รู้จักกันนะจ๊ะ
comment541-1:เข้ามายืนยันว่าจริง อย่าเอาเรื่องการเมืองมาโยง ควรไปตรวจสอบขั้นตอนการออกพาสปอร์ตคนของตัวเอง เห็นมีคนอ้างยศศักดิ์หน่อยไม่ได้ พวกข้าราชการเป็นกันแบบนี้ ควรปฏิรูปแนวคิดซะใหม่ ทำทุกอย่างให้ถูกต้อง เรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลย (ไม่มีกีฬาสีนะ) ตอบในฐานะที่พอจะรู้เรื่องดังกล่าวพอสมควร
comment541-2:แล้วยังไงหล่ะทีนี้
comment541-3:จริงๆ ไม่น่าโยงการเมืองเลย นะครับ

ผมเห็นแต่ ไอ กนก ช่องเนชั่น นั่นแหละ พยายาม ย้ำจัง
ชีวิตมันคงจะมีแต่เรื่อง ดราม่า ชอบจังความแตกแยกเนี่ย
comment541-4:ใครยังไงไม่รู้นะครับ  แต่เมื่อ  เส้นทางมันเชื่อมโยงมาขนาดนี้  

ทั้ง ทนายเสื้อแดง   ทั้งได้พาสสปอร์ตในช่วงรัฐบาลเสื้อแดง   แม้คุณสันติจะปฏิเสธ แต่ก็มีเอกสารหลักฐานชัดเจน

ถึงแม้ไม่ได้เป็นเรื่องการเมือง  !!!! แต่ก็ปฏิเสธไม่ได้ว่า เส้นสายของกุ๊กไก่ อยู่ในทางนั้น  มันก็ชัดเจนอยู่แล้วมิใช่หรือครับ
comment541-5:ไม่มีค่ะ. ยืนยันในฐานะดิอินไซเดอร์ เพียงแต่นางแอบอิงเข้าไปแล้วเอาหลักฐานเช่นถ่ายรูปคู่ผู้หลัปู้ใหญ่มาเพิ่มเครดิตให้ตัวเอง อย่าโยงเลย รู้ๆอยู่ว่านายกนก กะคิ้วหนาอยู่ข้างไหน จริงๆนายคิ้วหนาก็อยู่คอนโดเดียวกันแต่อยู่ตึก1 แล้วนายคิ้วหนาอยู่ที่นี่รู้มั้ยว่ามีกี่คนในตึก1โดนนางต้มตุ๋นซะเปื่อย หมดไปเป็นล้านๆ ก็ทำนองเดียวกัน นายสันติก็ไม่รู้เกี่ยวกับนางไก่ ไม่ดราม่านะ .ไม่ใช่ห้องการเมือง
comment541-6:ถูกต้องเลยครับ ไม่ควรเอาเรื่องการเมืองมาโยงเลย

http://www.matichon.co.th/news/201498
comment541-7:ไปกระทู้ถามนายเสถียรสิ ว่าโดนนางหลอกท่าไหนถึงได้ทำเล่มน้ำเงินให้ทั้งแม่ทั้งลูก ในตอนนั้นนางไปกับนายสังคม(เป็นใคร) . อีกไม่นานเรื่องนี้จะมีคนไปเปิดเผยและแฉนางให้กับทค.สงกรานต์
comment541-8:มีนักพนันตัวเต็งเป็นคณะทำงาน.....ประเทศไทยจงเจริญ...โย๊ววว
comment542:สงสัยจังค่ะ  ถ้าสมมติว่า นางหายไปจากโลกนี้แล้ว  คดีทุกอย่างจะหยุดไปกับนางมั้ยคะ

เราว่ามันมีคนพัวพันเกี่ยวข้องน่าจะเยอะอยู่นะ ในแง่ของ กม. และตำรวจจะมีการสืบคดีต่อละป่าวคะ
comment542-1:หากนางหายไป ไม่มีเบาะแสเชื่อมโยงไปถึงคนอื่น ทุกอย่างก็จบครับ
comment542-2:ถ้าอย่างนั้น ก็ต้องดูแลรักษาชีวิตนางเอาไว้ให้ดีนะคะ คุณตำรวจ 

เพราะถ้านางหายไป  ขบวนการร้ายของนางก็ยังคงดำดิน ทำร้ายเด็กๆ ต่อไปน่ะสิ .... เฮ้อ
comment543:เปิดหนังสือขออนุเคราะห์ พาสปอร์ตราชการ “หญิงไก่” ร่วมงานผ้าป่า กรุงเบอร์ลิน

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หนังสือขอความอนุเคราะห์ในการทำหนังสือเดินทางราชการของนางมณตา หยกรัตนกาญ หรือหญิงไก่ ที่ส่งมายังกระทรวงการต่างประเทศ ลงนามโดย นายเสถียร วิพรมหา เลขานุการนายสันติ พร้อมพัฒน์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ลงวันที่ 24 มีนาคม 2557 โดยระบุว่านางมนตาเป็น 1 ในคณะทำงานของนายเสถียร ซึ่งมีความประสงค์จะเดินทางไปต่างประเทศเพื่อร่วมพิธีทอดผ้าป่าในวัดพุทธวิหาร หรือวัดไทย ณ กรุงเบอร์ลิน เยอรมนี ระหว่างวันที่ 14-16 มิถุนายน 2557
ทั้งนี้ในจดหมายดังกล่าวยังได้แนบคำสั่งการแต่งตั้งคณะทำงานของนายเสถียร ลงวันที่ 26 กรกฎาคม 2556 ซึ่งมีชื่อนางมณตาอยู่ด้วยโดยระบุว่าการแต่งตั้งคณะทำงานดังกล่าวเพื่อให้การปฎิบัติงานของนายเสถียรซึ่งเป็นเลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นายสันติ พร้อมพัฒน์ เป็นไปอย่างเรียบร้อย เหมาะสม มีประสิทธิภาพ และบรรลุผลสำเร็จตามเป้าหมาย

ที่มา 
http://www.matichon.co.th/news/201498
comment543-1:หนังสือบันทึกข้อความมาชัดขนาดนี้ คุณสันติ คงปฏิเสธยากแล้วค่ะ เพราะในบันทึกมีระบุชื่อท่านด้วยอย่างชัดเจน
comment543-2:ในหนังสือดังกล่าว อันดับที่7 นายศุภโชค แสงอรุณ คือใครทำไมนามสกุลเดียวกับสามีนางไก่
comment543-3:ดูท่าทางแล้ว  ข้าราชการที่ดำเนินการออกหนังสือ  ก็ต้องออกตามส่วนที่นักการเมืองส่งเรื่องให้ทำ

ถึงจะไม่ใช่เรื่องการเมือง  แต่ก็ปฏิเสธไม่ได้ว่า แบ๊คของกุ๊กไก่ ก็คงจะเป็นคนใหญ่คนโตในขั้วการเมืองฝั่งนั้น
comment543-4:ลูกชายนางไก่ ใช้นามสกุลพ่อ สืบต่อก็รู้ว่านางใช้เล่มนี้ไปเยอรมันป่าว เพราะไม่เคยเห็นนางไป มีแค่ไปลาว พม่า จีน ซึ่งเร็วๆนี้ปี58นางก็ไปเที่ยวญี่ปุ่นกะจีน ใครเผลอให้นางเข้าหาเป็นเสร็จ กลายเป็นสะพานให้โจรเดิน ถ้าสืบเดาเก่งนักก็ลองดูว่าข้าราชบริพารฯชื่อสังคมทำไมถึงโดนหลอกเป็นสลิงค์ให้โหน
comment543-5:นายศุภโชค แสงอรุณ  เมื่อปี 2556 ยังเรียนม.ปลาย
งั้นตอนอยู่ในคณะก็เป็นหนุ่มน้อย
ไล่อายุอานาม ก็เป็นลูกหญิงก่ายได้สินะ หุหุ
comment543-6:ก็เป็นลูกนางงัย คิดว่าเป็นใครเหรอ
comment543-7:ว้าววว เป็นคณะทำงาน ขณะที่เรียน ม. ปลาย หุหุ
comment544:ค้นในอากู๋พบว่าศุภโชค แสงอรุณเป็นนักเรียนมัธยมปลายในขณะนั้น (อันดับที่64) http://www.njspellingbee.net/competition/result-online-mid.html
ถ้าอย่างนั้นน่าจะเป็นลูกนาง
comment545:เปิดใจอดีตลูกจ้างหญิงไก่ครั้งแรกที่มากันครบทุกคน
เรียงหน้ากระดานแฉพฤติกรรมคุณนาย
อดีตลูกจ้างคนสำคัญ “สุกัญญา ศิริม่วง หรือแม่น้องมีน”
ถูกปล่อยตัวชั่วคราว ออกคุกวานนี้
พร้อมแฉทุกสิ่ง ที่ถูกคุณนายยัดข้อหา?
อีกรายมาไกลจากแม่ฮ่องสอน หนูนา!
ย้ำ!ถูกใส่ร้าย จนต้องนอนคุก 
เพียงเพราะอยากแต่งงาน แต่คุณนายไม่ยอม
ฟัง!การเปิดใจครบทุกคนที่เดียวที่นี่!
ห้ามพลาด!ต่างคน ต่างคิด ช่องอมรินทร์ทีวีช่อง 34 เวลา18.50 น.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา https://www.facebook.com/%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B8%94-241195106079062/?fref=ts
อ่าวทนายคนที่2ของป้าแกไม่มาละหรอ ใครมีข่าวเอามาลงบ้างนะคร้าบ
comment545-1:หงะ  ทำไม ทำไม  อยากดูทนายคนที่2มาเล่าประสบการณ์ตรง  ต่อมเผือกทำงานตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว  งั้นถ้าวันนี้เอาเหยื่อทั้งหมดมา  พรุ่งนี้ขอทนายนะ
comment545-2:ทนายเค้าก็ต้องระวังตัวน่ะ
เค้าจ้างก็จ้างแล้ว ครั้นพอถอนตัวก็ออกมาแฉนายจ้าง
ต่อไปใครจะกล้าจ้าง
comment545-3:ทนายคนที่ 2 เตรียมโดนฟ้องคดีลักทรัพย์นายจ้างได้เลย
comment546:ดูข่าวเห็นหน้าป้าที่โดนจับแล้วสงสารมากๆ อายุก็เยอะแล้วทํากับแกแบบนี้ได้ไง เลวจริงๆ ตํารวจด้วย ถ้าตามที่ป้าแกว่ามานะ
comment547:นอกจากหลักฐานจากอิเจี๊ยบแล้ว
อยากเห็น สน.ประชาชื่นออกมา แถ-ลงการณ์บ้างครับ
comment547-1:อย่าเอา ชื่อ อิเจี๊ยบ  ต้องลดตัวลงมาเรียกแทน ยัยป้าหนังไก่ เลยครับ

ถึงแม้ อิเจี๊ยบมันจะอมของแจก แห๊บของลูกเพจ อู้งานบางเวลา นอนเล่นกันดั้มวันทิตย์ ตัวกะลากินี บัดซบ...... ก็จริง ....

มันก็เป็นคนดีคนนึงที่น่านับถือ ( รึเปล่า ขึ้นอยู่กับการปั่นจักรยานของแต่ละคน ) นะครับ ... ....
comment547-2:ลืมขอดูนมลูกเพจนะครับ=-p
comment548:ขอร้องหยุด ดรามา ข่าวหญิงไก่ชั่วคราวนะครับ ระหว่าง เวลา 18.00-20.00 น. ลงวันที่ 6 กรกฎาคม 2559

อิอิ วอลเล่บอล หญิงไทยแข่งกับ บาลซิล ดูเส็จ ค่อย ดรามา ต่อ อิอิ
comment549:อ่าวไหนว่าจะไปโกนผมบวชชีที่เชียงราย 
http://news.ch7.com/detail/182164/เผยคลิปหญิงไก่_โผล่ร้องเพลงที่พิษณุโลก.html
comment549-1:หาความจริง จากแกยาก
comment550:ถาม อะไรหน่อย ครับ ในฐานะที่เรา เป็นลูกคนหนึ่ง ถ้าเรารู้ว่าแม่เรากำลังทำผิดเราจะห้ามแม่ไม่ให้ทำผิดต่อไหม หรือ ว่าเราฐานะลูก จะอยู่เฉยๆ
comment550-1:ก็บอกแล้วในหลายๆคห.ว่าเลวยกครัว พวกมันใช้เงินที่แม่มันหามาปรนเปรออย่างสุรุ่ยสุร่าย เวลาเหยื่อมาทวงเงินพวกมันก็อยู่ อย่าไปถามหาความรู้สึกผิดชอบชั่วดีเลย สามีก็เป็นตำรวจแต่ก็อยู่กองหนุน
comment550-2:ท่านผู้หญิงเขาบอกท่านชายลูกเขาเครียดจะฆ่าตัวตายอยู่ไง
comment550-3:คราวนี้ได้เครียดจริงละ ถ้าเด็กได้รับการอบรมสั่งสอนให้รู้จักผิดชอบชั่วดีจากบุพการี เมื่อโตขึ้นรู้ความก็คงจะรู้สึกละอายใจ ถ้ารู้ว่าพ่อแม่ทำผิด แต่ในเมื่อทั้งพ่อและแม่ทำผิดและยังไม่สำนึกในการทำเลว จะไปอบรมลูกหลานได้อย่างไร ถามว่าทางโรงเรียนมีหลักสูตรหน้าที่ศีลธรรมมั้ย หรือมีกิจกรรมปฏิบัติกิจทางพุทธศาสนาหรือไม่ ก็คงจะมี.....แต่อาจจะไม่หน้าสนใจสำหรับเด็กที่วันๆนั่งอยู่แต่หน้าจอเล่นเกมส์ออนไลน์ ...สรุปความรู้สึกสำนึกดีหาไม่เจอสำหรับครอบครัวนี้
comment550-4:เครียดแม่จะโดนจับไม่มีคนหาเงินให้ถลุงรึ
comment551:...อยากฟังข่าวจากตำรวจ สน.ประชาชื่นด้วย

เห็นแม่น้องมีนว่าคนเอาเงินมาให้เป็นทหาร...
comment551-1:เขาบอกว่าเป็นตำรวจค่ะ
comment552:มาอัปเดทข่าวครับ พี่น้อง
http://manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9590000067317
comment552-1:จัดมาเจอคนเป็นหมื่นยื่นฟ้องจังหวัดละคนก็ตายละ แจ้งเพีมข้อหาได้มั้ยเนี่ย ข่มขู่ก้าวร้าวอาฆาตแก่บุคคลอื่นเนี่ย
comment552-2:ตามต่อฮะ
comment553:สงสัยอย่างเดียวว่า มีประวัติขนาดนี้แล้วทำไมที่ผ่านมายังอยู่มาแบบสุขกายสุขใจ ไม่รู้ร้อนรู้หนาวเลย
comment554:นาทีหญิงไก่ตบลูกจ้างหัวทิ่ม

(www.youtube.com/watch?v=ZV1PZLeEiKo)

เอามาจาก : หญิงไก่ ลวงโลก Data A
comment554-1:ขอ sub หน่อย
comment554-2:มีแต่   ครับ 555
comment554-3:จริง ๆ คลิปนี้คนที่เหมือนโดนทำร้ายไม่ใช่ลูกจ้าง น่าจะเป็นเพื่อนเลยแหละ

ส่วนหัวทิ่มป้าแกไม่ทิ่มเพราะโดนตบเพราะป้าแกใส่ถุงเท้าแล้วลื่นล้มครับ

หญิงไก่จังหวะกำลังจะตบนั้นป้าแกใช้มือขวาปัดได้ครับ

คลิปนี้แค่แสดงให้เห็นว่ามีกล้องวงจรปิดในห้องจริง ๆ นะ เพื่อยืนยันว่า ถ้ามีวงจรปิดในห้องก็ต้องมีคลิปที่ลูกจ้างขโมยทรัพย์สิน
comment555:แล้วที่นางไก่บอกว่าจะไปเยอรมัน จะไปหาใคร??
ดูจากท่าทางน้ำเสียง ยังกับว่า ถ้ารู้ว่าคนที่อยู่เยอรมัน คือ ใคร 
ทุกคนจะหนาวววว😅
comment555-1:ที่หญิงก่ายพูดว่าจะไปเยอรมัน
เป็นการตอบนักข่าวเมื่อนักข่าวถามว่า "ทำไมจึงมีพาสปอร์ตปกน้ำเงิน"
มิใช่จะไปหลังจากนี้
comment555-2:อย่าโยงเลย คนที่ถูกอ้างถูกโหน พวกเค้าไม่รู้เรื่อง ให้รู้ทันนางไก่หน่อย ตอนนี้นางพยายามจะเบี่ยงเบนให้ไปตามคำพูดนาง ตอนนี้ท่านผู้ใหญ่ที่โดนนางต้มตุ๋นทนไม่ไหว แสดงตัวกับทค.สงกานต์แล้ว และเป็นคนที่มีข้อมูลความเป็นมาของพาสปอร์ตเล่มสีน้ำเงิน
comment555-3:อ้อ..จะไปหาเทพโอซิลละซิ..555
comment556:วันนี้ ทั้ง ต่างคนต่างคิด  ทั้ง ถามตรงๆ  ทั้งวอลเล่ย์  เปิด 3 จอ แยกโสตประสาทมากๆล่ะวันนี้
comment556-1:จอคอม1 ทีวี1 มือถืออีก1  ครบพอดี
comment557:สด ๆ ตอนนี้ ไทยรัฐทีวี
comment558:ตัวละครจาก สน.ประชาชื่น เริ่ม
ดูรายการจอมขวัญด่วน
comment558-1:รายการ จบพร้อมกันเลย ทั้งช่อง 32 และ 34 555+
comment558-2:ตัวละครจาก สน.ประชาชื่นนี่แหละ ที่ผมรออยู่
เค้นดีๆ อาจได้อีกหลายคดีแน่ๆ  มั่นใจ
comment559:ทั้งไทยรัฐ  ทั้ง  อัมรินทรืทีวี  ไฟว์กันเลย
comment560:วันนี้ (6 ก.ค.) เมื่อเวลา 13.30 น. ที่กองปราบปราม นายกมลศักดิ์ ศรีประเสริฐ ทนายความ พร้อมด้วย น.ส.ประภาวรรณ ใจกล้า หรือน้องก้อย และพ่อแม่ เดินทางเข้าพบพนักงานสอบสวน กก.1 บก.ป. เพื่อให้ปากคำเพิ่มเติมกรณีการทำงานในฐานะอดีตลูกจ้างของหญิงไก่ ถึงหน้าที่ในขณะที่ทำงานอยู่และเข้าหารือถึงแนวทางการดำเนินคดีในข้อหาอื่นๆ เช่น ข้อหาค้ามนุษย์ เนื่องจากแนวทางการสืบสวนสอบสวนพบว่าหญิงไก่มีพฤติกรรมที่เข้าข่ายลักษณะการค้ามนุษย์ 

โดยนายกมลศักดิ์กล่าวว่า ในคดีนี้พบผู้เสียหายเพิ่มเติมอีก 6-7 ราย โดยหนึ่งในนั้นถูกพาไปทำงานที่ประเทศลาวประมาณ 2 ปี และตรวจสอบพบว่าในขณะที่พาไปทำงานมีอายุต่ำกว่า 18 ปี รวมถึงจากการตรวจสอบยังพบหลักฐานอีกว่าหญิงไก่ได้เคยชักชวนหญิงสาวไปทำงานที่ฮ่องกง พม่า กัมพูชา และลาว ในลักษณะงานปรนนิบัติแขกระดับสูงที่บ่อนการพนันด้วย
       
       ขณะเดียวกัน น.ส.ประภาวรรณระบุด้วยว่า ขณะที่ตนเองทำงานกับหญิงไก่ เคยเห็นหนังสือเดินทางของหญิงสาวประมาณ 20 เล่มอยู่ภายในบ้านพักของหญิงไก่ ก่อนที่หญิงไก่เล่าให้ตนฟังว่าหนังสือเดินทางดังกล่าวเป็นของหญิงสาวที่เคยทำงานกับตนเอง

         
       นายกมลศักดิ์กล่าวต่อว่า จากการสืบสวนเบื้องต้นทางทีมทนายในคดีนี้มีหลักฐานที่ทำให้เชื่อว่าหญิงไก่ไม่ได้ทำงานเพียงคนเดียว แต่อาจจะมีบุคคลระดับสูง เช่น ส.ส. นักการเมืองท้องถิ่น นายตำรวจยศนายพล และนายทหารเข้ามาเกี่ยวข้องในการช่วยเหลือให้เกิดการกระทำผิดดังกล่าวขึ้น ทั้งนี้ ในวันพรุ่งนี้ (7 กรกฎาคม) ทางทีมทนายจะพาผู้เสียหายจาก จ.พะเยา เข้าแจ้งความดำเนินคดีต่อหญิงไก่เพิ่มเติมที่กองบังคับการปราบปราม
       
       ต่อมาเมื่อเวลา 14.00 น. พ.ต.อ.สามารถ พรหมชาติ ผกก.สน.ประชาชื่น เปิดเผยว่า ได้นำข้อมูลเกี่ยวกับรายละเอียดในคดีของหญิงไก่ที่มีการแจ้งความไว้มอบให้พนักงานสอบสวนกองปราบปรามทั้งหมดแล้ว โดยมีการประสานข้อมูลร่วมกันตลอด ส่วนกรณีที่นางสุกัญญา ศิริม่วง อดีตลูกจ้างของหญิงไก่ ที่กล่าวอ้างว่ามีตำรวจ สน.ประชาชื่น เข้าพบนางไก่หลายครั้ง และมีพฤติกรรมข่มขู่ให้ตนรับสารภาพคดีลักทรัพย์นางไก่นั้น ยืนยันว่าตำรวจดำเนินการตามขั้นตอน แต่ก็อยู่ระหว่างการตรวจสอบอย่างละเอียดอีกครั้ง 

ที่มา :   http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000067404
comment561:เย้  ต่างคนต่างคิด  จะเอา ทนาย  มาออกพรุ่งนี้   ซึ่ง เปิดมานิดๆว่า  เขาก็โดนหลอกแบบไม่ทันตั้งตัว

เผือกทำงานต่อเนื่อง  คืบหน้ารัวๆ
comment561-1:คนที่สามารถหลอกทนายได้ แสดงว่าวิทยายุทธ์เข้าขั้นบรรลุแล้ว  ผมนับถือหญฺิงไก่ก็ตรงนี้แหละ 5555
comment562:เรียน เจ้าของกระทู้ช่วยตั้ง ภาค 3 เถอะครับ
ตัวละคร กำลังจะเพิ่มอีกแล้ว
comment562-1:เห็นด้วยครับ ไปกันอีกยาวววววว
comment562-2:สนับสนุนครับ ตั้งภาค 3 ยาวๆ ไป จนจบคดี
comment562-3:เห็นด้วย!!!!!
comment563:เอาแล้วเว้ย เริ่มมันแล้ว ตัวละครลึกลับจาก สน.ประชาชื่นใกล้ปรากฎตัวแล้ว ปล.อยากให้มีภาค 3 ต่อครับ
comment564:ปักรัวๆ
comment565:...รอทู้ภาค 3 ค่ะ รอทนาย ตัวละครใหม่เลยนะเนี่ย...
comment565-1:
comment566:ผมสงสัย ไปบ่อนบ่อยครั้ง ทำไมต้องหอบหิ้วเด็กผู้หญิงหน้าตาดีไปด้วย เป็นไปได้ไหมว่าที่บอกว่าชวนไปทำงานต่างประเทศ แต่เอาเข้าจริงตัวเองไปเล่นพนัน เล่นได้หอบเงินกลับบ้าน เล่นเสีย เอาเด็กขัดดอกหรือใช้หนี้พนัน โดยอ้างกะเด็กว่าให้ทำงานรับใช้ผู้ใหญ่ หรืออาจจะเป็นเหตุผลอื่นแต่แนวๆนี้หรือเปล่า พฤติกรรมชวนให้สงสัยจริงๆคนๆนี้
comment566-1:ลองอ่านใน คห บนๆ ดูครับ
comment566-2:ผมว่าพาเด็กไปเพื่อเสนอสินค้ามากกว่า
ลูกค้าอาจเป็นคนมีหน้ามีตาในสังคม  ซื้อแบบเปิดเผยไม่ได้
comment567:ต่างคนต่างคิด  อัพแล้วว เสพโดยพลัน
comment567-1:คุณทนายโชว์หลักฐาน คนหน้าเหมือนขึ้นมาแต่ละอย่าง
 - จำนำ รถเบนซ์  ใช้ กุญแจจำนำ
 - จำนำ ทอง  ทองเก๊
 - เขียนเชค  เชคเด้ง
 - ยืมเงินคนในตึก  ไม่คืน
 - เคยโดยคดีฟ้องล้มละลาย

ภาพนี้มาเลยค่ะ

Credit : https://www.facebook.com/หญิงไก่-ลวงโลก-V4-1639724779686740/
comment568:ถามตรงๆกับจอมขวัญ : "แม่น้องมีน" ถูกบังคับเซ็นชื่อลักทรัพย์ | 06-07-59 | ThairathTV
comment569:ระหว่างหญิงไก่ย่างกับตำรวจสน.ประชาชื่นที่คอยรับใช้นาง(จากคำบอกเล่าของแม่น้องมีน) 
ถึงจุดนี้  อยากรู้จริงๆว่า  ใครจะขายใครก่อนฮะ
comment570:เปิดมาเจอ รายการ คมชัดลึก ทาง nation tv กำลังออกอากาศตอนนี้
comment571:รอดูว่าหมากเกมนี้ใครจะสละเรือก่อนกัน 555+
comment572:‘หญิงไก่' อารมณ์ดี ครวญเพลงไก่จ๋า ยันไม่หนี | 06-07-59 | ThairathTV

ยังมีอารมณ์ร้องเพลงอีกนะ เชื่อนางเลย
comment573:อ้าว ใหนว่าจะไปปลงผมบวช!!
comment574:นึกว่ากระทู้หายไปซะอีก
comment575:https://youtu.be/B8BYk6MvaCo
อัมรินทร์ทีวี ต่างคนต่างคิด
comment576:ตอนนี้ Amarin tv กำลังเล่าข่าว!!!
comment577:จุดจบคงไม่นานครับ ขอแค่คนลงมืออย่าอยู่ข้างคนผิด
comment578:
comment579:ทุบโต๊ะข่าว
ยิ่งกว่าละคร มหากาพย์ หญิงไก่
comment580:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment581:พรุ่งนี้  สงครามข่าว
ถามตรง   -  จอมขวัญ  ตามเรื่องหญิงไก่
ต่างคนต่างคิด  -  พุฒิ    เอาทนายของหญิงไก่ที่ถอนตัวมาออกสดๆ
comment582:ทุบโต๊ะข่าว  ฮามาก 555
comment583:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment583-1:คดีติดสปริงแน่ๆ คราวก่อนที่บริจาคก็ติดสปริง แต่ที่ไม่เป็นคดีเพราะเป็นการบริจาค
คราวนี้ ค่าจ้าง ทนาย ไม่รู้ว่าเขียนไว้เท่าไหร่ ลงวันที่เท่าไหร่ เงินในบัญชีพอจ่ายมั้ย 
แต่ทนายโดนเอง เจออาญาอีกข้อหาแน่ๆ
comment583-2:น่าจะแฝงตัวเก็บหลักฐานแล้วค่อยชิ่ง ทนายจะเป็นฮีโร่เลยหล่ะ
comment584:เหยื่อ โผล่มาอีกรายค่ะ
comment584-1:โผล่มาเรือยๆ
comment585:พี่ไก่เปลี่ยนทนายไม่ซ้ำหน้าเลยนะคะ 
ตอนนี้ใครจะเทใครคอยดูนะคะ แบ็คเทพี่ไก่หรือพี่ไก่จะเมแบ็ค
comment585-1:ถึงชั่วโมงนี้ บอกตรงๆกลัวนางหายตัวมาก หายแบบไปแล้วไปลับ เพราะดูแล้วนางไม่ยอมเข้ามุ้งคนเดียวแน่
comment586:เห็นที่ป้าแกยังออกมาให้สัมภาษณ์หน้าตาชื่นมื่น แถมไปโผล่ที่นั่นที่นี่แบบไม่สะทกสะท้าน เมื่อรวมกับการทำงานของตำรวจไทย
ตะหงิดๆว่าคดีนี้จะโดนลากยาวยิ่งกว่ามหากาพย์นาธานที่ตอนนั้นปาไป 19 ภาคจริงๆ
comment587:อุ๊ต๊ะ
comment587-1:ขนาดสาบานต่อหน้าพระนางยังเล่นลิ้น นางคนนี้ช่างบาปหนาจริงๆ   ทำไมไม่สาบานว่าถ้าแจ้งความเท็จขอให้วิบัติทั้งตัวนางและครอบครัว
comment587-2:ฟ้องพรบ.คอมE.เห็ดสดนี่ได้มั้ย นำเข้าข้อมูลอันเป็นเท็จอ่ะ
comment588:
comment589:ผมสงสัยเกี่ยวกับตำรวจ??
1. ทำไมตำรวจถึงรับแจ้งความในภายหลังเพื่อที่จะจับน้องก้อย 
จากที่ตอนแรกหญิงไก่แจ้งความกับตำรวจที่ สน.ประชาชื่นตำรวจไม่รับแจ้งความเพราะหลักฐานไม่พอ อยู่ๆรับแจ้งความได้ไง
2. แค่แม่น้องมีนเซ็นรับสารภาพ  ตำรวจก็อยู่ดูและฟังในขณะนั้นนิครับ เพื่อเป็นพยานรู้เห็นในขณะนั้นทั้ง 2 ฝ่าย
ตำรวจคนนั้นทั้งๆที่เห็นว่าจำเลยโดนบังคับให้เขียนและเซ็นต์ คุณตำรวจคนนั้นคือ ร้อยตำรวจโทโยทิน ถูกไหม??
ทำไมไม่ออกมาสัมภาษณ์กับสื่อว่าแม่น้องมีนโดนบังคับให้เขียนแต่ไม่มีหลักฐานว่าโขมยทรัพย์สินไป???
แถมตำรวจร้อยโทโยทินก็รู้เห็นว่าระหว่างโจทย์กับจำเลยคุยอะไรกันนิ ทำไมปล่อยให้แม่น้องมีนติดคุก
3. ทำไมถึงมีตำรวจบางส่วนมาขอโทษน้องก้อยและครอบครัว แสดงว่าตำรวจคนนั้นแหล่ะ 
ที่มีส่วนรู้เห็นกับหญิงไก่ จริงไหมครับ??? กลัวโดนพัวพันในคดีว่างั้น
4. มีตำรวจจะให้แม่น้องมีนเซ็นต์ชื่อพร้อมวันที่ในเอกสารและไม่บอกด้วยว่าเซ็นต์เพื่ออะไร 
ในระหว่างที่แม่น้องมีนอยู่ในคุก (มีพิรุธตรงที่แม่น้องมีนจะเซ็นต์หรือไม่เซ็นต์ก็ได้ด้วย) 
แสดงว่าตำรวจที่ให้สัมภาษณ์สื่อข่าวว่า "ไม่อยากให้มองว่าเป็นความผิดพลาดของพนักงานสอบสวน"
ก็พูดไม่มีน้ำหนัก ก็นี้แหล่ะคือ ความผิดพลาดของพนักงานสอบสวนครับแถมมีตำรวจมีส่วนรู้เห็นเดินเรื่องทำงานให้หญิงไก่ด้วย
ตามที่แม่น้องมีนบอก
ลิงค์ตามในนี้
http://hilight.kapook.com/view/138926
5.ร้อยตำรวจโทโยทิน เป็นใคร ทำงานอะไรให้หญิงไก่บ้างนอกจากเอาเงินเดือนแม่น้องมีนมาให้แม่น้องมีนถึงในบ้าน แถมเป็นคนทำเรื่องแจ้งความ
แม่น้องมีนด้วย
6.ทำไมหญิงไก่โดนแค่ "หมายเรียก" แต่น้องก้อยโดน "หมายจับ" ทั้งๆที่ไม่ได้หลบหนีและมาตามตำรวจนัดเหมือนกัน 
แต่ตอนที่น้องก้อยทำงานที่โรงหนัง first class อยู่ๆ ก็โดนจับตรงนั้นเลย
comment589-1:น่าจะ ป.ป. ฟ.ล. นะคะ

ตามที่แม่น้องมีน หลุดชื่อออกมา
comment589-2:เมืองไทยอำนาจลึกลับเยอะจริงๆ.  คนเรากล้าที่จะทำผิดขนาดนี้. โดยมีเจ้าหน้าที่รู้เห็นให้การช่วยเหลือเอาคนดีๆไปเข้าคุก. กล้าทำความผิดคดีค้ามนุษย์. ขมขู่หลอกลวง เส้นสายคงไม่ธรรมดาจริงๆ.  ขนาดมีนายตำรวจมาเป็นเบ๊รับใช้.  สุดท้ายอาจเหมือนคดีหมอผู้หญิงที่ที่โดนรถชนลากไปตามถนน. งานนี้เจ้าหนี้ที่ตำรวจสน.ประชาชื่นที่เกี่ยวข้องมีส่วนรู้เห็นเต็มๆ  ถ้าโดนแค่ให้ออกจากราชการคงน้อยเกินไป. เจ้าหน้าที่ควรโดนคดีร่วมกันค้ามนุษย์. ปฎิบัติหน้าที่มิชอบ. ขมขู่ ใช้อำนาจโดยมิชอบ. จงใจใส่ร้ายผู้บริสุทธิ์. สมควรติดคุกยาวๆ.   ผู้หลักผู้ใหญ่ที่ให้การหนุนหลังคนแบบนี้ควรถูกเปิดโปงและดำเนินคดีด้วย. ไม่งั้นก็เกิดเรื่องแบบนี้ซ้ำๆซ้อนเรื่อยๆ. คนเลวทำชั่วไม่ต้องกลัวถูกผิด
comment590:https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.411063588290.186101.141108613290/10154414221868291/?type=3&theater

ลั่นคับ  ลั่นนนน 55555555555555555555
comment590-1:ข่าวนิวทีวี

ผวาอาเพศ โพธิ์100ปีหักโค่น

ที่วัดใหญ่ จ.พิษณุโลก ทหารจากกองพลทหารราบ ร.4 ค่ายสมเด็จพระนเรศวรกว่า 40 นาย มาช่วยกันตัดเคลื่อนย้ายต้นโพธิ์ยักษ์อายุกว่า 100 ปี ออกจากพื้นที่ หลังเกิดหักโค่นลงมา เนื่องจากฝนตกตลอดทั้งวัน คาดทำให้รากต้นไม้รับน้ำหนักไม่ไหว หักโค่นแบบถอนรากถอนโคน โชคดี ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บ มีเพียงร้านค้า รถยนต์เก๋ง 1 คัน ได้รับความเสียหาย

เรื่องที่เกิดขึ้นชาวบ้านต่างร่ำลือว่าอาจมีลางร้าย หรืออาเพศ ขณะที่บางส่วน มองเป็นปรากฎการณ์ตามธรรมชาติ

อนึ่ง ในช่วงเช้าที่ผ่านมา นางมณตา หยกวิริยะกาญ หรือหญิงไก่ เพิ่งไปกราบสักการะพระพุทธชินราชที่วัดดังกล่าว พร้อมยืนยันในความบริสุทธิ์ของตัวเอง

โดยบอกว่ามากราบไหว้พระวันนี้ ได้สาปแช่งผู้ที่ใส่ความหากตนเองบริสุทธิ์ กลับกันหากตัวเองโกหก ก็ขอให้เกิดเรื่องไม่ดี กลับมาเข้าตัวเช่นเดียวกัน

หญิงไก่ฟ้องร้องอดีตลูกจ้างในข้อหาลักทรัพย์ที่ สน.ประชาชื่นรวม9คดี ผู้ต้องหา12ราย แต่ล่าสุดกลายเป็นผู้ถูกกล่าวหา ตามหมายเรียกกองปราบปราม ในข้อหาแจ้งความเท็จและพยายามค้ามนุษย์ ขณะที่พนักงานสอบสวนที่รับคดีหญิงไก่ เพิ่งถูกตั้งกรรมการสอบสวนทั้งหมด
comment591:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1741644766113792&id=1559385061006431
comment592:แม่น้องมีน เพิ่งออกจากคุกเมื่อวาน ออกรายการ 2-3 รายการ สิ่งที่เราเห็น คุณป้าเป็นคนแก่ที่ไม่มีความรู้ แต่คุณป้าตอบคำถาม เล่าเหตุการณ์ต่างๆ
ตรงกันทุกรายการเลย นี่ยังไม่รวมทนายสงกรานต์ น้องก้อย น้องมีน หนูนา ที่ออกกี่รายการพูดตรงกันหมด และเหมือนเดิมทุกครั้ง จะบอกว่าท่องสคริปกันมา มันก็ไม่ใช่ เพราะทุกคนไม่มีหลุดเลย การพูดจา เล่าเรื่องราวเป็นธรรมชาติมาก

แต่ยัยป้าไก่ ตั้งแต่ออกสื่อวันแรกจนถึงวันนี้ พูดไม่ตรงกันซักรายการ แถไปแถมา หลุกหลิก ดราม่า เล่นใหญ่ คือเยอะไปหมด

ลากไส้นางออกมาให้หมดเลยค่ะ ลุงทนาย 

ติดตามข่าวนังแม่มดนี่ อย่างกะตัวเองเป็นพนักงานสืบสวนแล้วเนี่ย
comment593:นางไก่ ให้สัมภาษณ์ว่า แค่คดีแจ้งความเท็จ ไม่หนีหรอก ...แปลว่ายอมรับและเหรอว่านางแจ้งความเท็จ
comment593-1:โทษของการแจ้งความเท็จ อย่างเบา ๆ ก็จำคุกไม่เกิน 6 เดือน ปรับไม่เกิน 1,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 
คิดว่านางจิ้งจอกจะกลัวหรือ?? เว้นแต่ถ้าโดนข้อหาหนักอื่น ๆ อย่างค้ามนุษย์ หรือมาตรา 112 งี้ เรื่องยอมรับว่าแจ้งความเท็จก็เป็นเรื่องขี้หมา และนอนคุกยาวไป
comment593-2:ถ้าไม่โดนคดีค้ามนุษย์ถือว่าเส้นใหญ่จริงๆ
comment593-3:ช็อตนี้เราก็ได้ยิน
comment593-4:ต้องเพิ่มพรบ.คอมการนำเข้าข้อมูลอันเป็นเท็จด้วยน่าจะดี
comment594:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment595:ป.ป. ฟ.ล.
comment596:เปิดข้อกฎหมาย หากหญิงไก่ แจ้งความเท็จ จำคุกสูงสุด 5 ปี

ที่มา: http://hilight.kapook.com/view/139101

          เปิดข้อกฎหมาย หากหญิงไก่แจ้งความเท็จ เจอโทษสูงสุดจำคุกไม่เกิน 5 ปี และปรับไม่เกิน 10,000 บาท ชี้โทษที่ได้รับนั้นเบากว่าคดีลักทรัพย์ที่จำคุกตั้งแต่ 1 ปี ถึง 7 ปี และปรับตั้งแต่ 2,000 บาท ถึง 14,000 บาท

          จากกรณีที่ "หญิงไก่" ได้แจ้งความจับ น้องก้อย นางสาวประภาวรรณ อายุ 19 ปี รวมถึงแจ้งความพ่อแม่ของน้องก้อยในข้อหาลักทรัพย์ร่วม 10 ล้านบาท แต่ทางน้องก้อยได้ให้การปฏิเสธและเข้าร้องทุกข์กับเจ้าหน้าที่ตำรวจ เพื่อให้ตรวจสอบว่าหญิงไก่แจ้งความเท็จ รวมถึงตรวจสอบว่าหญิงไก่เป็นคุณหญิงปลอม ขณะเดียวกันก็พบว่ามีเหยื่อหลายรายถูกกระทำในลักษณะดังกล่าว จึงรวมตัวเข้าร้องเรียนให้ตรวจสอบเกี่ยวกับคดีนี้

          ทั้งนี้เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2559 เจ้าหน้าที่ตำรวจตรวจสอบที่ห้องของหญิงไก่ พบว่า เจ้าตัวอยู่ในชุดนุ่งขาวห่มขาว และสาบานต่อหน้าพระพุทธรูปว่า สิ่งที่ตนพูดนั้นเป็นความจริงทั้งหมด ไม่ได้โกหก หากพูดไม่จริงขอให้พบเจอแต่หายนะ พร้อมแช่งคนที่ชี้ชัดว่าตัวเองผิด ขอให้มีอันเป็นไป
เกี่ยวกับเรื่องนี้ กระปุกดอทคอม จะพาไปเปิดข้อกฎหมายเกี่ยวกับกรณีของหญิงไก่ ที่ถูกอ้างว่าแจ้งความเท็จว่า หากเจ้าหน้าที่ตำรวจสอบสวนแล้วพบว่ามีความผิดจริงฐานแจ้งความเท็จในคดีอาญา เพื่อกลั่นแกล้งให้ผู้อื่นรับโทษนั้น หากมองเพียงเรื่องแจ้งความเท็จอย่างเดียว ไม่รวมข้อเท็จจริงอื่น ก็น่าจะปรับเข้ากับกฎหมายอาญาดังนี้

          - มาตรา 137 ใจความว่า "ผู้ใดแจ้งข้อความอันเป็นเท็จแก่เจ้าพนักงาน ซึ่งอาจทำให้ผู้อื่นหรือประชาชนเสียหาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 6 เดือน หรือปรับไม่เกิน 1,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"

          - มาตรา 172 ใจความว่า "ผู้ใดรู้ว่ามิได้มีการกระทำความผิดเกิดขึ้น แจ้งข้อความแก่พนักงานสอบสวน หรือเจ้าพนักงานผู้มีอำนาจสืบสวนคดีอาญาว่า ได้มีการกระทำความผิด ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี และปรับไม่เกิน 6,000 บาท"

          - มาตรา 174 กำหนดไว้ว่า ถ้าการแจ้งข้อความตามมาตรา 173 เป็นการเพื่อจะแกล้งให้บุคคลใดต้องถูกบังคับตามวิธีการเพื่อความปลอดภัย ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี และปรับไม่เกิน 6,000 บาท

          ถ้าการแจ้งตามความในวรรคแรก เป็นการเพื่อจะแกล้งให้บุคคลใดต้องรับโทษหรือรับโทษหนักขึ้น ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน  5 ปี และปรับไม่เกิน 10,000 บาท

          สำหรับกรณีของหญิงไก่ที่แจ้งความจับลูกจ้างของตัวเองแล้ว ลูกจ้างจะมีความผิดฐานลักทรัพย์ อย่างไรก็ดีการแจ้งความเท็จเพื่อกลั่นแกล้งนั้นจะได้รับโทษน้อยกว่า เพราะโทษหนักของการลักทรัพย์ ตามมาตรา 335 ได้กำหนดระวางโทษจำคุกตั้งแต่ 1 ปี ถึง 7 ปี และปรับตั้งแต่ 2,000 บาท ถึง 14,000 บาท

          อย่างไรก็ตาม ในการตัดสินนั้นขึ้นอยู่กับข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้น ว่าจะเป็นไปในทางใด ใครผิดหรือถูก ศาลยุติธรรมเท่านั้นจะเป็นผู้พิจารณา
comment596-1:เห็นด้วยมากๆ มันถึงกับเอ่ยปากวันก่อนว่า คดีแจ้งความเท็จมันพร้อม แต่คดีค้ามนุษย์เป็นไปไม่ได้ เหมือนมันมั่นใจมาก
comment596-2:อัตราโทษนี้ต่อ1คดีใช่มั้ย แล้วในเมื่อมีตั้ง3-4คดีก็น่าจะติดคุกเป็นสิบ ส่วนทางแพ่งแต่ละคดีก็ฟ้องร้องให้ชดใช้เยียวยาให้กับเหยื่อทุกคน นางก็อ่วมแล้ว แล้ว112ก็จ่อรอคิวอยู่และ มีมูลซะด้วย ตอนนี้นางสบายใจกลบเกลื่อนความกลัว ดูสีหน้านางตอนนี้เทียบกับช่วงแรกๆจะเห็นความอิดโรยอยู่บนใบหน้าชัดเจน นางเซ็นเช็คจ่ายค่าทนายแล้วเด้ง คิดดูสิว่าทำไมนางยังกล้าทำในสถานะการณ์ค่อนข้างคับขัน ให้เดานะ..........ทำให้เหมือนคนจิตไม่ปกติค่อนไปทางวิปลาศ สุดๆแล้วอาจจะมีแค่ทางออกเดียว คือแกล้งบ้า (คหสตล้วนๆ  เคยได้ยินนางพูดบ่อยๆ) .
comment596-3:555 นางทำเป็นบ้า ๆ บอ ๆ ตลอด ถามอย่าง ตอบอย่าง
แต่จิตแพทย์และนักจิตวิทยาดูออก ว่าใครบ้างจริง ใครแกล้งบ้า
งานนี้ป้าน่าจะหาทางออกทางอื่นดีกว่า ทางที่ดีใครมีเอี่ยวก็ลากมันมาด้วยนะป้า
เวลาอยู่ในคุกจะได้ไม่เหงา
comment597:ดูๆแล้วน่าจะมีการตั้งข้อหานางเพิ่ม ในเร็วๆนี้
คราวนี้ถ้าจะขอออกหมายจับ จนท.อย่าทำประเจิดประเจ้อให้ข่าว ให้นางไหวตัวทันนะฮะ
หากตั้งวงเงินประกันไว้สูงเป็นล้านๆ เชื่อว่าส่วนตัวนางไม่น่ามีหลักทรัพย์มากพอ
อ้างมาตลอดว่ารวย มีทรัพย์สินให้คนขโมยเล่นเป็น10ล้าน ถึงตอนนั้น อยากรู้จริงๆนางจะแถยังไง อุๆ
comment598:ดุจากสภาพป้าไก่ตอนนี้ละเหมือนรุ้ชะตากรรมตัวเองยังใงไม่รุ้สิ สีหน้าไม่เฮฮา ไม่อวดเบ่งเหมือนตอนที่ศาลยกคำร้องเลย ตอนนี้ทั้งพยาน ทั้งหลักฐาน ทยอยออกมาแฉเรื่อยๆป้าแกสร้างเรื่องใว้เพียบจริงๆ น่าสงสารก้แต่เหยื่อที่โดนป้ากระทำแต่ละคนดุท่าทางจะซวยฟรีๆซะละมั้ง สภาพป้าบอกตรงๆฟ้องแพ่งมากใช่ว่าจะมีเงินให้ หรือถึงมีป้าแกก้หาทางพริ้วไปเรื่อยดุจากประวัติเก่าๆป้าแก มีแต่เรื่องแนวนึ้มาตั้งแต่สาวๆ ยันแก่ แล้วนึ้คนในครอบครัวป้าแกไปไหนหมดครับตั้งแต่มีข่าวป้าแกไม่เคยเห็น สามี หรือลุกแกเลย เห็นออกมาดิ้นอยุ่คนเดียว บางทีก้แอบนึกสงสารป้าแกนะ แต่ดุการกระทำสีหน้า คำพูด หลายๆอย่างของป้าแกละ สมควรละกับคนแบบนี้
comment599:ทนายออกมาบอก เจ้คนนี้กุมความลับระดับบิ๊กๆไว้เพียบ
ตลอดการใช้โทรศัพท์ในรอบหลายปีที่ผ่านมา มีการบันทึกการสนทนาไว้หมด

เห็นแบบนี้แล้ว ถ้าหนีไม่ได้ ถึงห้องขังเมื่อไหร่ โอกาสตามหมอหยองไปมีสูงมากๆ
comment600:...วันนี้ทนายจะมาแฉรายการไหนค่ะ ?...
comment600-1:รายการต่างคุนต่างคิด โดยคุณพุทธ อภิวรรณ 
ช่องอัมรินทร์ เบอร์34
เวลา 18.50 น. จ้า
comment600-2:
comment601:เป็นเคสสตาร์ดี้ที่น่าสนใจ ไทม์ไลน์เริ่มจากพยายามสร้างความสัมพันธ์กับคนมีระดับมีสีมีฐานะ สร้างกระแสต่อสังคมเพื่อเพิ่มเครดิต ถึงขนาดหลอกตำรวจ โดยพยายามแจ้งข้อหาลูกจ้างขโมยเงินเยอะ ๆ เพื่อให้คนแถวนั้นรู้ว่าตนรวยจริง มีอำนาจ แต่บังเอิญด้วยความไม่เฉลียว ดันโกหกเกินตัวจนมีพิรุธ หากคดีน้องก้อยใส่ความไม่โอเวอร์เป็นหลักสิบล้าน ป่านนี้ก็อาจจะไม่เป็นข่าวดังขนาดนี้

ที่หน้าสนใจอีกคือ แกเป็นคนใจดีสู้เสือ หากคนที่มีจิตสำนึก ป่านนี้คงเก็บตัว ไม่ให้สัมภาษณ์ใด ๆ รอกระบวนการอย่างเดียว แต่คน ๆ นี้ไม่กลัวอะไรทั้งสิ้นแถมมีความสุขที่จะได้เป็นที่รู้จักต่อสาธารณะชน สิ่งที่น่ากังวลคือโทษไม่น่าจะหนักหนาอะไร และคนไทยเป็นคนลืมง่าย อีก 10 ปีผญ.คนนี้อาจจะลอกคราบมาในรูปแบบใหม่ก็เป็นได้
comment602:คร่ำเครงมาหลายวัน ....เขาร้องไก่จ๋า เราร้อง"หนักแผ่นดิน"
comment603:ถ้าจะทำเป็นหนัง ก็คงประมาณเรื่องนี้
comment603-1:ใครก็ได้เอาเรื่องนี้ไปทำหนังที... อย่างน้อยเราอาจจะได้ดูหนังไทยบทคุณภาพและเนียนสุดๆ
comment603-2:เทียบกันไม่ได้สักนิดเลยครับ
พระเอก catch me นี่ ฉลาดและเนียนมาก มีไหวพริบ
และจะทำอะไรแกมีการวางแผนอย่างดีพอสมควร
แต่ป้าไก่นี่แผนตื้นๆ ไร้ความแยบยลใดๆ
คดีแบบนี้ไม่ต้อง FBI ตำรวจประสบการณ์น้อยๆก็ดูออก
แต่รอดมาได้ตลอดเพราะความไร้ประสิทธิภาพของกระบวนการยุติธรรมในบ้านเรา
มันสะท้อนความล้มเหลวของระบบที่ควรเป็นที่พึ่งประชาชนของชาติ
ปล่อยให้คนเลวๆก่อกรรมกับคนบริสุทธิ์นับไม่ถ้วน
คนที่โดนและมีโอกาสหลุดพ้นยังพอทำเนา
แต่ถ้ามีการค้ามนุษย์ตามที่ติดตามกัน คนที่ถูกส่งไป ไม่ตายก็เหมือนตายแน่ๆ
แล้วคงไม่มีใครตามไปช่วยได้หมด
อย่างมากเดือนหน้าคนไทยก็ลืมแล้ว ทุกอย่างก็กลับสู่สภาพเดิมๆ
comment604:รอเสพข่าว...เช้านี้  พอไม่มีแล้วหงุดหงิดเลย 5555
comment604-1:เจาะลึกทั่วไทย  มีสรุปประเด็นต่างๆเพิ่มเติม   เดี๋ยวรอคลิปก่อนครับ  ฟังสดจับใจความไม่หมด
comment604-2:เสพติดแล้วนะท่าน
comment605:ทำไมไม่ขอหมายค้นสักทีน่าจะเจออะไรเยอะพาสปอร์ตสาวๆตามที่น้องก้อยบอก, รูปถ่ายหลักฐานในกล้องวงจรปิดต่างๆ 
นานป่านนี้มันทำลายหลักฐานไปหมดแล้วมั้ง ตามเรื่องทนายคนแรกที่เอาเงินแสนห้าไปด้วยล่ะ
สัปดาห์ที่แล้วจำได้คร่าวๆว่าทนายสงกรานต์บอกว่าจะมีทหารเรือ ยศนาวาเอกเขามาให้ข้อมูลเพิ่มเติมตอนนี้
นาวาเอกคนนั้นหายไปไหนแล้ว อยากดูการลงทัณฑ์สน.ประชา ชั่วด้วย
comment605-1:ยังต้องรอข้อมูลหลักฐานมัดให้ชี้และดิ้นไม่หลุดในข้อหาอื่นๆเพิ่มครับ

ตอนนี้ในเบื้องต้น  ข้อหา "แจ้งความเท็จ" เลยยังไม่น่าจะเหมาะ ถ้าขอหมายค้น
comment606:555555 ทนายก็ไม่เอา
comment607:ทำให้ผู้ชมลุ้นตามเหมือนละครเลยครับ ทำให้คนรู้สึกขัดใจ หงุดหงิดเพราะไม่เป็นไปตามอารมณ์ตัวเอง อย่างพระเอกชอบโง่ ไม่เข้าใจนางเอกซักทีประมาณนี้ 5555555

ใจเย็น ๆ ครับพี่น้อง......คอยลุ้นดีกว่าว่าคืนนี้ France หรือ Germany อิอิ
comment608:เช็คติดสปริงแน่นวลเลย รายการมากี่โมงคะจะได้รอดู
comment608-1:รายการต่างคุนต่างคิด โดยคุณพุทธ อภิวรรณ 
ช่องอัมรินทร์ เบอร์34
เวลา 18.50 น. จ้า
comment608-2:...เราก็ว่าเช็ดเด้งเหมือนกันค่ะ เย็นนี้รู้ผล รออออออ...
comment608-3:เช็คไม่เด้งครับ  แต่ๆๆๆ

เช็คไม่ได้ 555
comment609:รบกวนเจ้าของกระทู้ตั้งภาค 3 ด้วยค่ะ
comment610:รอภาค 3 นะคะ
comment611:รอด้วยคนเจ้าค่ะ
comment612:วันละนิด จิตแจ่มใส...

ลูกจ้างสาวให้การมัดตัว 'หญิงไก่'ส่งเด็กให้VIPบ่อน เจ้าตัวยันไม่หนี

http://www.thairath.co.th/content/656907
comment613:รบกวนท่านเจ้าของกระทู้....
ตั้งภาค 3 เถอะครับ
ได้โปรดดดดดดดดดดดดดด
comment613-1:
comment614:ยังสงสัยอยู่ว่าทำไมแกถึงไม่หนี แกมั่นใจอะไรอยู่

อ้อ.. กระทู้นี้ตกกระทู้แนะนำไปแล้วนะครับ ต้องตั้งใหม่แล้วหละ
comment615:https://www.facebook.com/MiddayNewsTV3/videos มีคลิปที่ทนายออกมาบอกถึงสาเหตุที่ถอนตัวครับ
comment615-1:คุณพุทธ  โดนของเข้าแล้ว  คงจะเซ็งเล็กๆ  น่าจะเอามาเมื่อวาน  จะได้ไม่โดนปาดออกข่าวก่อน
comment615-2:สรุปที่ทนายธนบดี พูดในคลิปนี้คือ...
1. ทำงานมา 4 วัน จะขอเอกสาร หลักฐานต่าง ๆ  หญิงไก่มีให้ซักกะอย่างเดียว ไม่รู้จะทำงานได้อย่างไร
2. ค่าจ้างก็ไม่ได้ ครั้งแรกว่าจะโอนให้ผ่านบัญชีธนาคาร รอ ๆ ก็ไม่ให้ ต่อมาหญิงไก่มาขอโทษและได้เขียนเช็คให้ เขียนเสร็จหญิงไก่ก็เก็บไว้โดยไม่ได้ยื่นให้ทนายแต่อย่างใด คึอ.......ทำงานฟรี ไม่ได้ไรเลย
3. ทนายคนนี้ไปเจอหลักฐานสำคัญอย่างหนึ่งในห้องหญิงไก่ ซึ่งมีความผิดปกติ  เมื่อรวม ๆ กันแล้ว หลายสาเหตุ จึงจำเป็นต้องถอนตัวออกมา

จบข่าว
comment616:จขกท  หายยยย   ใจคอไม่ดีเลย

เจาะลึกทั่วไทย  เมื่อเช้า

ขึ้นหัวข้ออยู่ 2 เบรค  แต่เหมือนเมื่อเช้ามันมีประเด็นนิดๆหน่อยๆในเบรคอื่นด้วยหรือเปล่าไม่แน่ใจครับ
comment617:ขอความเห็นใจให้คุณไก่หน่อยค่ะ 

สด ๆ ร้อน ๆ ช่วงสายที่ผ่านมา "หญิงไก่" หอบหลักฐานมาช่อง 7 ร้องไห้ขอความเห็นใจ
comment617-1:ดูพี่ผู้หญิงเสื้อน้ำเงินไม่ค่อยจะเต็มใจนะนั่น 5555
comment617-2:ดูแล้วแบบว่า " โห..E สะตอ"
comment617-3:ทนฟังม้ายยยยด้ายยยยยยย

หอบมาช่อง 7 ไม่กล้าไปออกอัมรินทร์แล้ว  กลัวโดนต้อนจนมุมใช่ไหมล่ะ
comment617-4:ทนดูม่ายด้าย...ฟามดันจะขึ้น แสดงบทไหนเนี่ยอีเจี๊ยบ ร้องไห้ทำไม
comment617-5:ที่เคยแจ้งความ ตำรวจจะให้เราอ่านก่อนเซ็นต์นะ
comment617-6:พาสปอร์ตสีน้ำเงิน .. จะเดินทางไปทอดผ้าป่า ที่เยอรมัน และยืนยันว่าไม่ได้รู้จัก รมต. คนใดคนหนึ่งเลย แต่การเดินทางไปแสวงบุญเราจะไปด้วย

อืมมมมมมมมมมมม......... ไปแสวงบุญ กับ ขรก. ทีมไหน????????
comment617-7:เลอะไปกันใหญ่แล้ว  E บ้า
comment617-8:ถอดความช่วงที่เล่าเรื่องแจ้งความ พ่อแม่ลูก

ที่เราไปแจ้งความเนี่ย เราไม่ได้แจ้งนะ ตร.ไปเจอของ... กล้อง.....ไม่ได้แจ้งเอาเรื่องกลุ่มนี้ ไปแจ้งว่าห้องเราเปิดอยู่ ไม่มีรอยงัดแงะ เราก็ตกใจ ว่า ทำไมห้องเราเปิด เรากลับมาห้องเราเปิดอยู่ เราจึงรื้อค้นหมดเลย เราก็เลยเรียกเจ้าหน้าที่ตำรวจมา ก็ยังไม่ทราบว่ากลุ่มนี้เอาเพราะยังไม่เห็นกล้อง ยังไม่ได้ดูกล้องเลยเวลากลางคืน 

ตำรวจมา ตร.บอกไปขอดูกล้องที่คอนโดก่อน พอไปดูปุ๊บ "พี่ๆๆ พี่มาดูก่อน" จาก ตร. ไม่ถูกกันเลย ยังเมมไว้ในมือถือเลย เค้าเป็นร้อยเวร พี่พิมพ์ไว้ว่า "พันเวร" เพราะเค้ามีอคติกับพี่ตลอด ไม่มีความสนิทสนมกันเลย ไม่ถูกกันเลย 

เค้าชี้ว่า คุณจะนั่งตรงนี้มั้ย เนี่ยเค้ามากัน พ่อแม่ลูก เค้าบอกว่าไปสภาพนี้ ไปแค่หมอชิตเอง นี่กลับมามีกระเป๋าใบเดียว .. 

อ้าวเหรอถ้ายังงั้นก็มีคนสวมรอยเข้าไปละเพราะประตูมันเปิด อ่ะจบ กลับบ้าน ไม่ได้แจ้งความ 

พอวันรุ่งขึ้นอีก ตร. บอก พี่อยู่ที่ นิติฯ แล้วดูกล้องเห็นมีกระเป๋าพี่ หา... มีกล้อง แล้ววิ่งไปดู เขาบอกพี่ทำไมเข้าลิฟท์แล้วมันหนักลองดูซิ ผมขอเปิดตู้เซฟพี่

พี่บอกไม่ต้องเปิดหรอก เพราะตู้เซฟพี่ล๊อกตลอด ปรากฎว่าเค้าขอร้อง พี่ก็เลย มันโดนฝุ่นปัดอยู่อ่ะ พี่ก็เลยหมุนรหัส แต่ร้อยเวรบอก พี่โยกก่อน ก่อนที่จะหมุน .. พอพี่โยกปุ๊บมันเปิดได้ จนได้รู้ว่าเอาของในตู้เซฟ แต่ก็จนเดี๋ยวนี้ ยังไม่ทราบว่าใครเป็นคนหยิบ

ตอนแรกฟังก็มึนละ ... พอพิมพ์ออกมาอ่านมึนกว่าเก่าอีก ... ภาพตัดไปไวยิ่งกว่าหนังอินดี้ซะอีก
ถ้าเราเป็นเจ้าของทรัพย์สิน แล้วเรากลับมาเจอห้องเปิดอยู่ หน้าห้องมีกล้อง ... ถามเจ้าของทรัพย์สินเลยว่า จะทำอะไรก่อน

"แจ้งตำรวจก่อน" หรือ "ไปดูกล้อง" ก่อน?????????????????????????????????????????????

พวกนายคิดเห็นเหมือนเรามั้ย B2!!!!
comment617-9:นาที 14:20 "คอนโดเนี่ยที่จอดรถหายากถ้าน้องไป
รถพี่หลายคัน รถพี่สิบกว่าคันทะเบียนเดียวกันหมด
พี่ไม่ทราบจะทำยังไง พี่ก็เลยทำคาร์แคร์ เพื่อให้มีที่จอดรถของเรา"

ถามช้างตอบม้า ถามวัวตอบควายจริงๆเล๊ยป้า

นาที 20:10 "แต่ก็จนถึงทุกวันนี้ยังไม่รู้ว่าของในตู้เซฟ ใครเป็นคนหยิบไป"
comment617-10:แม่นแล้ว B1
comment617-11:โยนเผือกร้อนมาเต็มๆ
>>>ไม่ได้รู้จัก รมต. คนไหนเลย แต่ไปแสวงบุญจะไปด้วย.......

เฮ้ย!!! ราชการไทยแบบนี้เหรอ
comment617-12:ตรูว่ามันเริ่มบ้าแล้ว
comment617-13:ระบบกล้องวงจรปิดที่เก็บภาพรวมใน server มันใช้เวลาร่วมกันไม่ใช่เหรอป้า  

มาอ้างกล้องแต่ละตัวเวลาไม่ตรงกัน ต่างกัน 10-20 นาที  มันไม่ใช่  ถ้ามันเก็บแยก server กันค่อยเอามาอ้างนะ  แต่นี้ DVR เก็บรวมกัน server เดียวนิ
comment617-14:นาทีที่ 8.45 พิธีกรถามหาใบ cer ทองคำแท่ง ตอบว่าตำรวจบอกแค่นี้ก็พอ (โยนเผือกร้อนให้ตำรวจอีกดอก) แล้วก็พูดไปเรื่อยจนมาย้ำว่าที่เกิดเหตุคือออฟฟิตนะไม่ใช่บ้าน ตอนนี้อยากเห็นบ้าน คุณ  หญิง  ไก่ จังเลยว่ามีสมบัติเก็บมากแค่ไหนเพราะเก็บที่ออฟฟิตก็เป็น 10 ล้าน แล้ว ที่บ้านคงมีมหาศาล

ใครใจบุญสืบให้หน่อยค่ะ
comment617-15:วันเวลาร่วมกันนะฮะ
comment617-16:ไม่ตายก็บุญแล้ว
comment617-17:ป้านี่เล่นด้นสดเลยอ่ะมันเลยพูดไม่ตรงกันสักวัน  มีหลักฐานมีคลิปหมด แต่ยังไม่อยากเปิดเผย นี่จนนอนคุกละมีก็เอามาเปิดสักทีนะป้า
comment617-18:อุ๊ยตาย  ไก่จะทำลายตัวเอง

ไก่เป็น robot หรือค่ะ
comment618:ทนายออกมาแฉ ไก๊ไก่
http://www.krobkruakao.com/ข่าวในประเทศ/20388/เปิดใจ--อดีตทนายหญิงไก่ขอถอนตัวทำคดี.html
comment618-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อีไก่ เงิบ!!!555555อีไก่ เงิบ!!!555555
comment619:เขียนเช็ค  เขียนเสร็จ  เก็บใส่กระเป๋า   55555555  ไม่ให้ทนาย  555555555

ทนายคงจะ
comment619-1:ยิ่งกว่าเช็คเด้งอีก
comment619-2:แล้วจะเขียนเพื่อ!!!!!!!???????
comment620:ฟังคลิปข่าวเที่ยงวันช่อง 3 ที่เอาทนายมาปาดหน้า  ฟังแล้วทำไมฮาท้องแข็งเลยนะ - -*
comment621:Breaking News : พนักงานสอบสวน แจ้งข้อหานางมณตา หยกรัตนากาญ หรือหญิงไก่ รวม 3 ข้อหา คือ แจ้งความเท็จ ค้ามนุษย์ หมิ่นสถาบันตาม ม.112
comment621-1:https://www.facebook.com/thairathtv/posts/1234987713201753
comment622:จากลูกสาวทนาย
comment623:บุคคลอันตรายแห่งปี ใช้กฎหมายรังแกคนอื่น แต่คงหนีกฎแห่งกรรมไม่ได้

ขอให้ความจริงปรากฎ และคนที่เคยทุกข์ทรมาน ต้องได้รับการชดใช้
comment624:อวสานหญิงไก่ 55555
https://www.facebook.com/thairathtv/posts/1234987713201753
comment625:
comment625-1:...ไปซะแล้ว...
comment625-2:ใครกรีดอายไลน์เนอร์ให้คุณหญิงเจ้ามะคะ
555555555555555555555555555555
comment626:ตอนโดนตำรวจคุม นักข่าวถ่ายรูปเจ๊แก หน้าแกเสียมากหน้าถอดสี ร้องห่มร้องให้ตอนตำรวจค้นห้อง ค้นของแต่ก็พยายามใจดีสู้เสือ ทนายถอนตัวทุกวัน 
ความรู้สึกไม่รู้ว่า สงสาร หรือ สมเพช เจ๊แกอ่ะ รู้สึกว่าเจ๊แกคนแก่ บั้นปลายชีวิต เหมือนอยู่ตัวคนเดียว คนเบื้องหลังหายไปไหนเงียบหมด 
แล้วแบบพอเจ๊แกไปพูดสัมภาษเกี่ยวกับ สน ประ....ตอนเช้าๆ ตอนบ่ายโดน เจ้าหน้าที่แจ้งข้อหาเลย 3 ข้อหา 
หวังว่าเจ๊ไก่คงจะสำนึกนะว่าที่ผ่านมาตัวเองทำผิด บาปกรรมจากการกลั่นแกล้งคนมันมีจริงๆนะ ขอให้สาวไส้ออกมาให้หมดทุกคนที่เบื้องหลังเลย
comment626-1:ยากครับ ถ้ามันคิดได้มันคงไม่ทำแบบนี้หรอก หลอกจนนาทีสุดท้ายหวังว่าจะเป็นนาทีสุดท้ายของชีวิตล่ะนะ
comment627:โถๆๆไม่...ไม่นะ คุณหญิงของบ่าว
comment628:สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment629:"แก้ไข้ลิ้งค์" 

แก้ไข รอบ 2 ... เห็นบอกว่า คนที่เซ็นสัญญา 10 กว่าล้าน ไม่ใช่ ทค.ธนบดี .... สงสัยเรา งง เอง
comment629-1:ค่าจ้าง 1ล้าน ขุ่นพระ!!!
comment629-2:#629-1

ผมได้ยิน 1 ล้านบาทนะครับ
comment629-3:แก้ไขแล้วในเม้น 629 ....ด้วยความเข้าใจผิด

อ้างอิงจากคลิปนี้ ในนาทีที่ 36.33 น.  

มีทนายความคนเดียวที่ทำสัญญา เซ็นสัญญากัน เกือบสิบล้านแหน่ะ มีเอกสารด้วย ...........ฯลฯ
ไม่ทราบเบอร์โทรศัพท์เค้าเลย พอมาวันแรกรู้จักกัน 2 ชั่วโมงก็ไปออกข่าว .............. ฯลฯ
comment629-4:เรื่องทำสัญญาว่าจ้างทนาย  10 ล้าน ไม่ใช่ ทค.ธนบดี คนนี้นะคะ
comment629-5:เข้าไฟฟังมาแก้แล้วค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment629-6:อ้าว... คนที่ว่าจ้าง 10 ล้าน ไม่ใช่ ทค.ธนบดี เหรอ?????? 

งง วุ้ย ...
comment629-7:ทค ธนบดี  บอก 1 ล้าน

กุ๊กไก่ บอกจ้าง 10 ล้าน

แหลคักๆ
comment629-8:กล้องวงจรปิด เวลามันอิงกับเครื่อง ครวบคุมนะครับ   ถ้ามี 4 กล้อง เวลามันก็จะอันเดียวกันครับ  กล้องทำหน้าที่ถ่ายอย่างเดียว
comment629-9:กุ๊กไก่แหลว่า  กล้องแต่ละตัว  เวลาไม่ตรงกัน  บางตัวเวลาต่างกัน 10 นาที 20 นาที
comment629-10:พิธีกร : "ทนายความถอนตัวหมดเลยเหรอคะ" 
ป้าก่าย : "พี่บอกแล้วไง มีทค.คนเดียวที่พี่เซ็นสัญญากัน เกือบสิบล้านแน่ะ
คดีนี้แหละค่ะ มีเอกสารด้วย และก็ให้เขียนเชคมี แต่ก็ไม่โทษ ไม่พูดถึง
เพราะว่าสาบานกันแล้วว่าเค้าจะจริงใจต่อเรา"
พิธีกร : "แสดงว่าข่าวก่อนหน้านี้ที่มีทนายยื่นมือมาก็ไม่เหลือแล้ว หรือยังเหลือคนนี้ที่เซ็นสัญญากัน"
**ป้าก่าย : "ไม่ทราบ เพราะยังไม่ทราบเบอร์โทรศัพท์เค้าเลย บลาๆๆ ไม่มีเบอร์เค้าเลย"**

ตรงดอกจันทร์นี้คือ key word ว่า ป้าแกออกทะเลละ
คนเซ็นสัญญา10ล้านกัน สัญญากันว่าจะจริงใจ ไม่น่าใช่ทค.ธนบดีละ  คนละคนละ
comment629-11:ผมว่ากุ๊กไก่น่าจะหมายถึง ทค.ธนบดี  เพราะ  keyword เขียนเช็ค  นี่แหละครับ   แต่ก็อาจไม่ใช่ก็ได้  

เขียนเช็ค  เด้งไม่เด้งไม่รู้  รู้แต่ ไม่ได้ให้เช็ค ทค.ไป 555
comment629-12:เอาแค่คลิปที่น้องก้อยหยิบของออกไปมาเผยแพร่ ก็ไม่ต้องไม่ต้องมาเสียสิบล้านค่าทนายแล้วครับ  มึนยกกำลัง3
comment629-13:ฟังจาก 2 ฝั่ง คือ ฝั่งป้าไก่ กับ ทนาย มีพูดตรงกันเรื่องเดียว คือ
เจอกันแค่ 2 ชั่วโมง แล้วก็ต้องไปออกรายการเลย จะมีคนเดียวที่เจอเหตุการณ์นี้ คือ ทค ธนบดี

อะไรบ้าง ไม่ตรงกัน
1. ป้าไก่ บอก ทำสัญญา vs ทค บอก ไม่ได้ทำสัญญา
2. ป้าไก่ บอก ค่าจ้าง 10 ล้าน vs ทค บอก 1 ล้าน

นึกได้แค่นี้เท่าที่จำได้ พูดไหลไปไหลมาเกิน หาข้อจริงไม่ค่อยเจอ เลยขึ้เกียจจะจำคำพูดป้าไก่แล้วล่ะ
เอาหลักๆ แค่นี้ก็ชี้ได้ว่า ป้าไก่ หมายถึง ทค คนไหน คิดว่านะ
comment630:...กรณีนี้ น้องก้อยกับผู้เสียหายทั้งหมด เรียกร้องค่าเสียหายได้มั้ยค่ะ ?...
comment630-1:คดีอาญาจบ  คดีแพ่งตามแน่นอนครับ  ความเสียหายเกิดขึ้นแล้ว ยังไงก็โดนเช็คบิลแน่นวล
comment630-2:ดูแล้วนางไม่น่าจะมีทรัพย์สินอะไรมากมายฮะ
comment631:สัมภาษณ์ทนาย ญ ไก่

https://www.facebook.com/MiddayNewsTV3/videos/980944742019156/
comment632:ขอสารภาพว่า..ตามข่าวในนี้ทุกชั่วโมง!!
รีบๆจับทีเถอะคุ่ะคุนตำรวจ
ป้าจะได้ทำการทำงานสักที
comment632-1:...จับแล้วค่ะ กำลังนำตัวไปฝากขัง...
comment633:ตำรวจพาหญิงไก่ ขออนุญาตศาลอาญา ถ.รัชดา เพื่อฝากขัง ‪#‎Ch7news‬ : https://www.facebook.com/ch7news/videos/1169192566453871/
comment633-1:ตื่นเต้นอารมณ์เหมือนดูเรื่อง Spotlight
comment634:เจ้าหน้าที่ตำรวจได้พาหญิงไก่ไปค้นห้องพักที่คอนโดฯ ย่านประชานิเวศน์ : https://www.facebook.com/ch7news/videos/1169161819790279/
comment635:จับแล้วนะครับ  เหลือแต่จะให้ประกันตัวไหม เท่านั้น
comment636:
comment637:กองปราบรวบนางแล้ว โดน ม.112
comment637-1:พุทธวจนะ คืออะไร ได้ยินหญิงก่ายพูดในคลิปด้วย
comment638:ว้าย วันนี้ป้าไก่จะได้นอนคุกไหมคะ
comment638-1:นอนไม่นอนก็แล้วแต่นางครับ ถ้านางไม่นอนนางก็จะเพลียคร้บ
comment639:ล่าสุด ตำรวจพาหญิงไก่ ขออนุญาตศาลอาญา ถ.รัชดา เพื่อฝากขัง >> https://www.facebook.com/ch7news/videos/1169192566453871/
comment640:112 นี่คงไม่ใช่แค่เรื่องเรียกตัวเองเป็นคุณหญิงแน่ๆครับ  คือการใช้ตำแหน่งคุณหญิงเพื่อหาประโยชน์ให้ตัวเอง คือจากพฤติกรรมเหมือนอาจจะมีเรื่องแอบอ้างว่ารู้จักคนนั้นคนนี่เพื่อหาประโยชน์ให้ตัวเองเองมาเกี่ยวแน่ๆ ตำรวจน่าจะมีข้อมูลแล้วถึงโดนคดีนี้
comment640-1:มีมากกว่านั้นแน่นอน ชนิดที่ว่าเป็นสมัยก่อนนางต้องโดนประหาร7ชั่วโคตร เคยไม่ยินนางเล่ายังกลัวแทนเลย
comment640-2:เห็นว่ามีมากกว่านั้นอะ แถมเป็นเรื่องการแอบอ้างอีกต่างหาก
comment641:เราฟังLive ไทยรัฐ ตอนไปค้นห้อง ได้ยินคนที่บ้านคุยกับนักข่าวว่า มันวันที่11ไม่ใช่เหรอ ทำไมมาวันนี้ ไม่มีหลักประกันน่ะสิ ......ลุ้นจนไม่เป็นอันทำการทำงานเลย
comment641-1:ได้ยินเหมือนกันเลยค่ะ นึกว่าหูฝาด รวยขนาดนั้นจะไม่มีได้ยังไง
comment641-2:ห้อยอยู่ที่คอนั่น  หนักไม่น่าต่ำกว่า 5 บาท  ก็แสนนึงแล้วนะ

เอ๊ะ  หรือว่าทองเก๊
comment642:ผมว่า กองปราบตั้ง 3 ข้อหา 

แสดงว่า มีหลักฐานแน่นหนา พอสมควร ครับ 

งานนี้ รอดยาก โดยเฉพาะ ม.112 มีหลักฐานคือ เทปที่น้องมีน บันทึกไว้
และยังมีพยานบุคลอีกหลายปาก .....

ถึงแม้การแจ้งความเท็จ จะโทษน้อย แต่มีหลายกระทง และ หลายคดี

หวังว่า นางก๊ายก่าย คงสำนึกว่า เวรกรรมมีจริง
comment643:ข้าวดีเลย
comment643-1:ปุ๋ยดีครับ เลยได้ ข้าวดี
comment643-2:
comment644:
comment645:ง่ายมากไม่ซับซ้อน หลอกคนอื่นตลอดสายทางการดำเนินชีวิต 
สะกดจิตหลอกตัวเองตั้งแต่สาวยันแก่ เก็บกดมีปมอะไรมาตั้งแต่เด็ก
คนที่หลงทำอะไรให้นางก็น่าสงสารแต่ก็ต้องรับกรรมที่ทำไว้
นางคนนี้ร้ายมาก ไม่รู้ทำกรรมกะใครไว้ คนที่โดนนางแบล๊คเมล์
ตำแหน่งใหญ่ๆ คงหนาว แต่ไม่สามารถเปิดเผยได้หรอก
เพราะเดียวคนอื่นหาว่าไม่ฉลาด นางคนนี้หลอกได้เป็นหลอก
อ้างนั้นอ้างนี้ข่มขู่ หลอกทุกคน และมีคนหลงเชื่อมากมาย
comment646:หญิงไก่ก็เซ็นๆ รับสารภาพไปก่อนเถอะ เดี๋ยวมีคนช่วยเอง 
เพื่อเกียรติ์และศักดิ์ศรีของลูกจ้าง
ลูกจ้างคงไม่เอาเรื่อง เพราะเค้าเป็นคนดี
comment646-1:
comment646-2:จะไม่ได้อยู่ถึงจบคดีนะสิ เพราะดูจากนิสัยส่วนลึกละน่าจะแชร์หมด ลากคนอื่นมาตายด้วย ฉะนั้นโดนเก็บแล้วเผาประเภทเร็วกว่าสาย8แน่นอน
comment646-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment647:ตอนนี้อยากรู้เรื่องค้ามนุษย์ อยากรู้ว่าคนที่ไปตปท.กับนางตอนนี้เป็นยังไงบ้าง อยากให้มีใครสักคนออกมาแสดงตัว
comment648:ทำไมตำรวจไม่ไปค้นบ้านบ้างน้า >< เห็นบอกนี่ไม่ใช่บ้านนี่เป็นออฟฟิศ ที่นี่เป็นออฟฟิศ รวยจริงอะไรจริง
comment649:รอดุตอนต่อไปเนื้อเรื่องจะเป็นยังใง ผุ้อยุ่เบื้องหลังที่มีส่วนร่วมในขบวนการมีสีแบบที่คุณทนายบอกตอนนี้คงหนาวๆร้อนๆ ดุทรงป้าแกละถ้าป้าแกจนมุมโดยไม่มีใครเข้าไปช่วยป้าแกแฉแหลกแน่ๆ แต่ถ้ายื่นมือไปช่วย ก้เจอชาวเน็ตขุดคุ้ยต่อ สงสัยจะสนุกละคราวนี้
comment650:ในเมื่อเรื่องของนังไก่ กระจ่างแล้ว อยากสาวถึงตำรวจระดับบิ๊ก กับนักการเมือง เกี่ยวข้องดับนังไก่ไวๆ
comment651:สงสัยอ่ะ...ขอเผือกเรื่องส่วนตัวจิ๊ดนึง
สามีเพียงคนเดียว(ที่นางกล่าวไว้) ไปไหน 
ทำไมไม่มากับคุณภรรยา 

เรื่องใหญ่ขนาดนี้ติดราชการหรือค่ะ
comment652:บุกบ้านหญิงไก่เอ้ยคอนโดๆๆๆๆๆเอ้ย ออฟฟิต ค่ะ

เเต่พอดีมีคนโทรศัพท์มา คุณไก่บอกตำรวจค้นบ้านอยู่ตกลง บ้านหรือออฟฟิตหว่า เเล้วทำไมเมื่อวานยังร้องเพลงไก่จ๋าอยู่เลย
วันนี้ดูอารมณ์ไม่ค่อยดีนะ เเละสมุนข้างกายเเกนี่รักเเกมากๆเลยตามถ่ายคลิปตลอดไม่รู้ถ่ายทำไม เเถมถ่ายโดนคุณไก่ด่าด้วย 555
comment652-1:ขำตอนที่ ตร จะถ่ายรูปเอกสารของป้า แต่ป้าแกเหมือนรีบปิดแล้วบอก "ขยะ"  ตร เลยบอกว่า ขอดูหน่อยซี่~
comment652-2:เออ!! แล้วกัญญาจะถ่ายทำไม ลูกจ้างหญิงไก่นิ ช่ายป่าวว
comment652-3:ตร.  นี่อะไร  โดนคดีเหรอ

อ้อ  ที่ประจวบ

ชั้นไม่เคยโดนคดี
comment652-4:ป๊าดดดดดดดดดด นาทีที่ 10.43 พีคมาก นางบอก เยอะแยะ!!!! เอ่ยถึงบรรดาผัวนางที่จดทะเบียนด้วย
comment652-5:ขำลูกน้องนางเป็นสายตำรวจป่ะนิ กันญาจะถ่ายทำไม 5555555555
comment652-6:กรณีเรื่องส่วนตัวเค้าที่ไม่เกี่ยวกับคดี มันไม่จำเป็นต้องเอาออกคลิปแฉให้สังคมรู้ขนาดนั้น
เพราะตอนนี้ก็พอจะรู้ว่าพฤติกรรมเค้า คือ พูดเท็จปั้นเรื่องเรื่อยเปื่อย
ก็เห็นใจเค้านะ ถึงประวัติจะอะไรยังไงมา แต่คนเป็นแม่ก็คงไม่อยากให้ลูกรู้หรอก
ช่อง 7 เอาออกจากการเผยแพร่ได้ก็ควรจะเอาออก มันไม่เกี่ยวเลย
สังคมรู้หรือไม่รู้ มันไม่มีผลกับคดีขนาดนั้น

ถึงจะรู้ว่าเป็นผลจากกรรมในอดีต ทำอะไรไว้ย่อมได้รับผล แต่ก็ยังอยากให้มีขอบเขตบ้าง
comment653:สอบ ตร.ประชาชื่น  หลังอดีตลูกจ้าง เผย 
ตร.มีความใกล้ชิด "หญิงไก่"

รักษาราชการแทนผู้บัญชาการตำรวจนครบาล พลตำรวจโท ศานิตย์ มหถาวร บอกว่า ขณะนี้กำลังเร่งตรวจข้อเท็จจริงทั้ง 9 คดี ที่ หญิงไก่ พร้อมกับสอบการทำงานของพนักงานสอบสวน สน.ประชาชื่น ที่ทำคดีด้วย โดยยืนยันจะให้ความเป็นธรรมทุกฝ่ายขยายผลไปถึงความสัมพันธ์ ระหว่าง "หญิงไก่" กับ "นายสุริยัน สุจริตพลวงศ์" หรือ "หมอหยอง" ผู้ต้องหาคดีหมิ่นสถาบันฯ มาตรา 112 ว่าเชื่อมโยงและเกี่ยวข้องกับการกระทำผิดมาตรา 112 หรือไม่  

http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378508294/
comment654:ผลัดแรก12วัน จนท.นำ หญิงไก่ฝากขัง ทัณฑสถานหญิงกลาง คลองเปรม #PPTVHD36
comment655:มอบมงค่ะ
comment656:สรุปคืนนี้หญิงไก่นอนไหนครับ ได้ประกันหรือปล่าว
comment656-1:ไม่มั่นใจค่ะ แต่ในคลิปที่ ตร ไปค้นบ้าน ได้ยินคนที่อยู่กับป้า ก บอกว่า  ไม่มีหลักประกัน  แกกระซิบกับนักข่าวเบามาก
comment656-2:ศาลอาญาไม่ให้ประกันตัว "หญิงไก่" หลังใช้เงินสด 1.1 ล้านยื่นขอปล่อยตัว เหตุคดีมีอัตราโทษสูง-พงส.คัดค้าน ส่งคุมขังทัณฑสถานหญิงกลาง #PPTVHD36
comment656-3:น่าจะเรียกหลักทรัพย์ซักสิบล้าน ดูสิจะมีจ่ายมั้ย 
ถ้าไม่มีจ่าย จะเอาที่ไหนให้ขโมย
comment656-4:ถ้าในคุกได้ดูข่าวน่าจะโดนรับน้องอ่ะ
comment656-5:#656-3 ในคลิปมีอยู่ช่วงนึง มีการพูดว่าตอนนี้ไม่มีเงิน โดนขโมยไปหมดแล้ว หลังจากคดีน้องก้อยก็โดนขโมยอีก แต่ไม่ได้แจ้งความ นางว่างั้นนะ 55
comment657:ตอนนี้นางคงต้องร้องเพลง ไสว่าสิบ่ถิ่มกัน แล้วล่ะมั้ง 
แบ็คเตลิดหนีไปหมด ขอให้โดนนางแฉเยอะๆ 
ขอให้มีความสุขที่ห้องกรง อย่าได้ติดเชื้อไปก่อนนะ
comment658:ป้าหญิงไก่จะไปหลอกนักโทษและผู้คุมในคุกอีกมั้ยล่ะเนี่ย
ระวังตัวกันดีๆ นะคะ
เป็นห่วงจริงจัง --'
comment659:ขอให้คืนนี้ยิ๋งไก่ได้นอนฮ่องกงนะคร้าบ อิอิ
comment660:สรุปว่า นอนคุกแล้วคืนนี้ ศาลไม่ให้ประกัน
comment661:และแล้ว หญิงไก่ ก็เคยไปห้องกงแล้ว
comment662:อย่าเพิ่งรีบติดเชื้อในกระแสเลือดนะ เป็นห่วงมาก
comment663:โอ้ว อะไรกันนี่ วันนี้ทั้งวันมัวแต่นั่งปั่นงาน พอเปิดกระทู้มาตามข่าวป้าอีกที ป้าก็เช็คอินเข้าซังเตไปแล้ว อิฉันพลาดไลฟ์สดไปได้เยี่ยงไร

ปล.ตามไปดูคลิปคห.652 ป้าแกเก็บงำความลับไว้เยอะนะคะนี่ เหอะๆ ขำตรง 'ไม่มีหลักประกัน' 'ยังไม่ได้ถอนเงิน' 'จะพาไปทำบุญที่เชียงราย' (ตรงนี้คือต้องเปิดเสียงลำโพงไปจนสุด กว่าจะรู้เรื่องว่าพูดไรกัน =_=)
comment663-1:ไปพิษณุโลก ยังฮือฮา

หญิงไก่อย่าไปเลย เชียงราย
comment664:ได้เที่ยวฮ่องกงสมใจนึก
comment665:ที่น่าสนใจกว่าคดีหญิงไก่ ตอนนี้ครอบครัวนี้มีหนี้แสนนึง บ้านไม่มีอยู่ น้องติดวิศวะ ได้ค่าเทอมไปแล้วยังมีค่าเทกส์อีก บรรดาเกียร์ มก ว่าไงครับได้ข่าวว่าเป็นเกียร์ที่รักน้องที่สุดเกียร์นึง ตอนนี้ภาวณาให้น้องก้อยได้ทุนการศึกษาไวๆนะครับสาธุ
comment666:แล้วน้าผู้หญิงที่ชื่อ กัณยา จะโดนข้อหาอะไรไปด้วยหรือเปล่าครับ เห็นแกอยู่ด้วยตลอดเลย
comment667:ต่างคนต่างคิดมาแล้ว  ทนายแบไต๋ยาวๆ
comment668:มีคนดูแลนางมั้ย ... กลัวนางเป็นอะไรไป อยู่ในนั้นอะไรก็เกิดขึ้นได้ ... ยังไม่ได้ตัวขบวนการเลยอ่ะ
comment669:กำลังดูรายการสด ถามตรงๆ กับจอมขวัญ ทางไทยรัฐทีวีครับ ตอนนี้
comment669-1:รายการมันชนกับ ต่างคนต่างคิด 

ต้องเลือกดู
comment669-2:2 จอสิครัช

แล้วค่อยดูคลิปใน ยูทูปซ้ำ
comment670:เมื่อกลางวันยังจะฆ่าตัวตายที่ย่างกุ้งอยู่เลย

จัดคนเฝ้าดูหน่อยก็ดี กลัว กุ๊กไก่ลืมหายใจ
comment671:ระหว่างพักโฆษณา ดูคลิปนี้พลาง ๆ
comment672:ขำทนายอ่ะ บอกว่าคดีมา 20ปีไม่เคยเจอลูกความสันดานแบบป้าไก่ เขียนเช็คแล้วเก็บเข้ากระเป๋า 555555+
comment672-1:ให้ไปเช๊คเด้งโดนอีกคดีนะสิ ทนายด้วยนะพริ้วยาก
comment673:คุณทนายที่กำลังออกต่างคนต่างคิด ตอนนี้ป้าแกเข้าไปนอนบำบัดที่คลองเปรมแล้ว ป้าจะออกมาโอนเงินที่ค้างอยู่ให้ยังไงอ่ะคะ
comment674:รายการ ถามตรงๆ

ทค.สงกรานต์บอก  มีคนหายไป 2 คน

มีลูกจ้าง 1 คน  และเจ้าของที่ดิน 8 ไร่ อีกคน

ลูกจ้างที่หายไป ผมเดาว่า คนขับรถ คนที่หนูนาบอกว่าไปส่งขึ้นรถ
comment674-1:คนนั้นชื่อตูนนะ ประเด็นคือคนนี้อยู่กับนางมานานแล้ว เริ่มจากเป็นเพื่อนลูกชาย แล้วมาอยู่ด้วยช่วยขับรถรับส่งลูกนางไปกลับโรงเรียน เรียนจบปริญญาตรีแล้ว เพิ่งมาแยกไปอยู่กับแฟนและเปิดร้านเกมส์ นานๆจึงจะเห็นกลับมาที่คอนโดเวลานางเรียกใช้ แต่ก็ไม่เห็นนานแล้ว ไม่น่าจะใช่คนนี้ คนขับรถนางเข้าออกหลายคน นับไม่ถ้วน ส่วนใหญ่ก็เหตุผลเดิมๆ ไม่ได้เงินตามที่คุยตกลงกันไว้ .......ถ้าใช่นายตูน ต้องบอกเลยว่านางอำมหิตมาก ลูกชายนางก็สนิทกับคนนี้ตั้งแต่แรกถึงได้ให้มาอยู่ด้วย เช่าห้องชั้น4ให้อยู่กับลูกจ้างคนอื่นๆ    เรียกนางเป็นแม่ด้วย
comment675:ถึงคิว ผู้มีอิธธิพล และบิ๊กเบิ้มทั่วฟ้าเมืองไทย แล้วสิน่ะ
comment676:โดนใจจริงๆ คำคมจากบ้านปราณี "ฝนไม่ได้ตกทุกวัน"
comment677:อัพโคตรไว  อัพไว้รอแน่ๆ   ต่างคนต่างคิด
comment677-1:ช่วงนี้อัปโหลดเร็วกันทุกช่อง เป็นช่วงแย่งซีน ใครช้าเสียโอกาสครับ จึงทำให้คนกระหายข่าวอย่างเราสบายแฮ...
comment678:ขำกลิ้ง  หลอกกระทั่งทนาย  ประสบการณ์ 20 ปี
comment678-1:ขนาดมีชีวิต หลอกขนาดนี้ คิดไม่ออกว่า สมมติ สมมตินะว่า........จะหลอกขนาดไหน
comment679:หมดเรื่องนี้ จะได้ตั้งใจดูฟุตบอลยูโรซะที
comment680:คือ ผมมองอีกมุมนึงนะ

ในเรื่องของการ ที่วันนี้ โดนจับกุม เข้าคุก ฝากขัง อย่างเร่งด่วน.... ผมแค่สงสัยว่า

1. หญิงไก่ ก่อนหน้านี้ บอกจะไปเชียงราย แต่โผล่ไปร้องเพลงที่ พิษณุโลก แล้ว อยู่ดีๆ ก็รีบกลับ กทม. เลย .... 

2. มาบรรจบกับ กลับมาปุ๊ป อีกวัน โดนหมายจับเข้าคุก โดนค้นบ้านทันที ...... มันเหมือนมีอะไร ให้โดนใจ ตรงกันมาก ให้กลับไปหาคุก โดยปริยาย

3. ก่อนหน้า นี้ โดนหมายจับ แจ้งความเท็จ  แต่ศาล ไม่ออกหมายจับให้  มาวันนี้ หมายจับมาทันที เพิ่มข้อหาหมิ่นเบื้องสูง ค้ามนุษย์ มา ..... 

4. ทั้งๆ ที่ คดีเพิ่งเริ่ม แต่กลับได้หมายใว เพราะ เห็นว่า ได้หลักฐานมัดตัว.....( โดยมองจากหลายๆ คดีที่ผ่านมา ตำรวจไทย กว่าจะออกหมายจับได้ เล่นกันเหงือกแห้ง เว้นแต่ คดี ฆาตรกรรม คดีอาญา ที่มี ประจักษ์ พยาน  หลักฐาน แบบ ชัดเจน และรู้ตัวคนร้าย จึงออกหมายจับ )

5. ยัยป้าไก่ ถูกจับเขาคุก หน้าตายังระรื่น ชื่นมื่น ชิวๆ แม้ มีภาพที่ภายในถ่ายกำลังเข้าห้องขัง ก็ยังถือกระเป๋าแบบคุณนาย ยิ้มแฉ่ง สบาย.... เหมือนกับ นี่ แค่ คือ หนึ่งในฉากของละครเรื่องนี้ ....

ผมเกรงว่า มันเหมือนการจัดฉาก ให้เรื่องราวมันรีบๆ พอเข้าคุกแล้ว รอเรื่องซา ให้เรื่องใหม่รีบมาแทน ...... ไหม ???

ลองมองดูสิ คนแบบนี้ ตังค์ก็ไม่ค่อยมี รวยแต่เขือ แต่กลับมีแบล็คดี นั่นแปลว่า คงกุมความลับอะไรใว้หลายอย่าง ของคนใหญ่คนโต

ทีนี้ เมื่อเรื่องราวมันบานปลาย คนใหญ่โต ที่เป็นแบล็คหลัง  กำลังจะจัดฉากให้มันจบใวๆ  เพื่อ ปกปิด อะไรบางอย่างไหม....???

หรือ

รีบเอาเข้าคุกไป ติดเชื้อในกระแสเลือด โดยอย่างใว ..... เพื่อทุกอย่างได้จบแบบง่ายๆ

หรือ อาจจะ ตำรวจ ได้หลักฐานเพียงพอ เลยรีบขอหมายจับทันทีเลยก็เป็นได้ .......

หรือ อาจมีกลุ่มคนใหญ่โตกลุ่มนึง รีบ จัดการเพื่อ เอาป้าแก มาสาวไส้ เพื่อหาจุดเชื่อมโยงไปคดีอื่นๆ อีก

คือ แค่ ตั้งข้อสังเกตุ เฉยๆ  เพราะ มันผิดสังเกตุ หลายอย่าง นะ .....

ใจ ไม่อยากให้โดนติดเชื้อในกระแสเลือด อยากให้รื้อ ขุดคุ้ย เบื้องลึกเบื้องหลังทั้งหมด ขึ้นมา แฉขบวนการ ทั้งหลายแหล่ขึ้นมา

คิดดูสิ แกมีแบล็คดีๆ แต่ กลับโดนจับเข้าคุกง่ายไปไหม ...???

บรรดา แบล็คๆ จะปล่อยให้แกโดนจับเข้าคุกง่ายๆ อย่างนั้น เลยเหรอ ... ไม่กลัวว่า ลอยแพแก แล้ว ยัยป้าจะแฉเรื่องราว คดีอื่นๆ ออกมาเหรอ ......???

และ ถ้าจะบอกว่า โดนลอยแพ ผมไม่เชื่อเลย เพราะ คนอย่างแก ไม่มีแบล็คคนไหน กล้าลอยแพแกแน่ .... คนรวยแต่เขือ ขี้โม้ แหล  ทำไม ต้องมีคนใหญ่โต มาเป็นแบล็คให้ 

แปลว่า มันต้องมีอะไรมากกว่านี้แน่ๆ

กลัวว่า นี่คือ หนึง่ในฉาก ของการปิดเรื่องราวให้เงียบลงหรือเปล่า ....???

ผมเชื่อว่า " มันต้องมีหลายจุดหลายเรื่องราว  ที่เชื่อมโยงไปคดี ใหญ่ๆ หลายอย่าง ที่มันมากกว่าแค่ คดีของ  ยัยป้าหนังไก่  โดยที่ ความลับทั้งหมด โดนกุมใว้อยู่ที่คน ๆ เดียว "
comment680-1:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบ เพราะเราคิดแบบคุณเลยค่ะ 

ตราบใดที่กุ๊กไก่ยังไม่ติดคุก คนก็จะขุดคุ้ยเรื่องราวของเขาไปเรื่อยๆ ตัวละครก็เริ่มมีเพิ่มขึ้น เหมือนกุ๊กไก่จะกุมความลับของคนอื่นไว้เยอะเหมือนกัน 

เรามองว่าการติดคุกของกุ๊กไก่ครั้งนี้ อาจจะเป็นการจัดฉากว่าเข้าไปก่อน ให้เรื่องมันจบๆ อย่างน้อยกระแสก็ซา คงไม่อยากจะมีคนมาขุดคุ้ย หรือ หาเรื่องฉาวๆของคนอื่นจากกุ๊กไก่
comment680-2:จริงๆไม่มีอะไรซับซ้อนครับ

คือ เป็นคนชอบอวดเบ่ง  พอศาลไม่อนุมัติหมายจับเลยย่ามใจ

กองปราบออกหมายเรียก ให้รับทราบข้อกล่าวหา 11 ก.ค.59 อีกตั้ง 4 วัน  แต่ย่ามใจ เพราะในข่าวบอกแค่ข้อหาแจ้งความเท็จ ถ้าแค่ข้อหานี้ก็ไม่โดนจับติดคุก  เมื่อย่ามใจ เลยใจร้อน รีบไปกองปรามเลยวันนี้  เจอกองปราบหงายการ์ดกับดัก  มีข้อหา พยายามค้ามนุษญ์ กับหมื่น 112 ด้วย  เลยจับส่งศาลฝากขังพร้อมค้านการประกันตัวเลย  เรียบร้อยโรงเรียนไก่จ๋า
comment680-3:แล้วการที่ยัยป้าแก โดนจับกุม เข้าคุกนี้ ..... มันอาจเพิ่งเป็นจุดเริ่มต้น ของเกมส์ ใหญ่ๆ เกมส์นึง ก็เป็นได้ .....

หรือ อาจเป็นการ ปิดเรื่องราว ที่อื้ฉาวทั้งหมด และ ปกปิดความลับไปตลอดกาล ก็เป็นได้ ......

เพราะงั้น การที่ยัยป้าโดนจับกุมครั้งนี้  อย่าเพิ่งดีใจกันไป ..... บางที มันอาจเป็นแบบ ข้อ 2 ก็ได้   

ซึ่งถาเป็นแบบนั้น ... หมากเกมส์นี้ มันไม่ได้เป็นการชนะเลยนะ แต่ เป็นการล้มกระดานทิ้ง

คนอย่างป้าแก ไม่ใช่เศรษฐี แค่ เจ๊แก่ๆ รวยแต่เขือ แต่กลับ  รู้จักคนใหญ่โต เยอะแยะ  ได้เข้าไปคลุกคลีกับคนใหญ่โต เยอะแยะ

เพราะงั้น ความลับหลายๆ อย่าง ก็ อยู่ในมือของแก .....

นี่ อาจเป็นจุดเริ่มต้น หรือ เป็นจุดจบ ของ มหากาพย์เรื่องราว ที่จะถูก งัดขึ้นมาเรื่อยๆ ก็เป็นได้ .....

คดีใหญ่ๆ ที่ถูกปกปิด ก็ขึ้นอยู่กับยัยป้าหนังไก่ นี่ล่ะ ที่จะ ได้เปิดเผย หรือ ได้เก็บมันใว้ไปตลอดกาล .....
comment680-4:ตาม คห. บนเลยค่ะ นางไก่ย่ามใจที่ศาลไม่อนุมัติจับ เลยทำเป็นร้องเพลง ทำเป็นไปเที่ยว สบายใจ
เพราะเชื่อว่าโดนคดีแจ้งความเท็จแค่นั้น ชิว ๆ ยังไงก็ต้องได้ประกันตัว และต่อสู้ได้ ที่ไหนได้ ...

และมันเป็นไปตามคำสาบาน และแรงสาบาน
ที่สาบานซ้ำ ๆ ซะหลายรอบ ...ความหายนะเลยมาเยือน
comment680-5:ตอนนี้ คดี ป้าไก่ ในสังคมไทย ไม่ได้หวังแค่ คดีน้องมีน คดีน้องก้อย นะครับ

แต่หวังไปถึง คดีใหญ่ ขบวนการค้ามนุษย์ หมิ่นประมาท เบื้องลึก ที่ลึกลงไปอีก .... ที่ต้องการความจริงกระจ่างออกมา

และ เชื่อว่า คดีใหญ่ๆ อีกหลายคดี ก็ มีความลับอยู่ในสมองของเจ๊หนังไก่ ....

ยัยป้า เป็นแค่ตัวละคร ตัวนึง ในเกมส์ใหญ่ๆ  ที่ ดันเผลอ หลุดเรื่องราวของน้อยก้อยออกมา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ โดยที่ เจ้าของไร่อ้อย เขียนป้ายใว้ว่า ลูกปืน 1 ลุก ยิงโจรขโมยอ้อยได้ กี่คน ในขะที่อีกวันนึง กลับมีข้อความเขียนทับข้อความ เจ้าของไร่ออ้อยว่า  ไม้ขีด 1 แท่ง เผาไร่อ้อยได้ กี่ไร .... เปรียบเสมือน ยัยป้าไก่ เจ้าของไร่อ้อย ข่มขู่น้องก้อย ในขณะที่ ก็ ทะลึ่ง โยนไม้ขีดไฟ มาให้น้องก้อย 1 แท่ง ....จน มีการสาวเรื่องราวขุดคุ้ยยิ่งลึกลงไปเท่าไร คดีก็ยิ่งมีความสนใจมากขึ้น ....

เพราะงั้น ถ้าตัวละคร ตัวนึง หลุดออกมา ... ผู้กำกับ ก็ต้องจัดการ ให้เรื่องราว มันเข้าที่เข้าทางเหมือนเดิม

ผมไม่คิดว่า คนที่ มีแบล็คใหญ่โต ค้ามนุษย์ อยู่มาได้ เกือบ 60 ปี โดยไม่มีใครทำอะไรได้เลย จะมา โง่  ย่ามใจ ติดคุกแบบ ง่ายๆ เกินไป นะครับ ...
comment680-6:ไม่ใช่แบล็คนะครับ ที่ถูกต้องเป็น แบ็ค เห็นใช้ผิดกันหลายคนละ
แบล็ค = black = สีดำ
แบ็ค = back (up) = คนหนุนหลัง
comment680-7:
comment680-8:ติดคุกคนเดียว ส่วนที่เหลือของขบวนการลอยนวล เรื่องจบด้วยดี

เดี๋ยวก็มีเรื่องอื่นมากลบ เช่น ใช้ ม.44 บุกธรรมกาย ซื้อเรือดำน้ำ รถไฟความเร็วสูง3.5กม น้ำรอการระบาย หรือ ประชามติ โน่นนี่นั่น
comment680-9:เห็นใช้กันเยอะเหมือนกัน อ่านผ่านๆ นึกว่าเป็นภาษาเด็กรุ่นใหม่
web ดังก็ยังใช้ แบล็ค กับเขาด้วย
comment680-10:ขออภัยครับ เรื่องคำว่า " แบล็ค " และ " แบ็ค "

ผมคงไม่แก้แล้วครับ ใน คห. นี้ เพราะ ตาลายแล้ว 

แต่ใน ครั้งต่อไป ผมจะใช้คำว่า " แบ็ค " ครับผม .... ขอบคุณ ที่แจ้งนะครับ
comment680-11:แบ็ค Back เป้นคำย่อ ของคนไทยครับ 
ถ้าไปคุยกับฝรั่ง นี่มี งง

back เรียกเต็มๆ คือ backup 

backup แปลโดย ความหมาย ก็คือ supports = สนับสนุน เชียร์ ให้ท้าย
comment680-12:งั้นเพิ่มคำว่า สังเกต ไปด้วยค่ะ
สังเกต ไม่ใช่ สังเกตุ
comment680-13:เท่าที่ดูด้วยนิสัยส่วนลึกแล้วคงไม่ยอมโดนคนเดียว เพียงแต่จะติดเชื้อก่อนหรือลากคนอื่นมาได้ก่อน
comment681:...พรุ่งนี้ต้องมานั่งเฝ้าหน้าจออีกหล๊ะ

อยากให้ จขกท.แตกทู้ที่ 3 หน่อยค่ะ...
comment682:^
^
ผมคิดว่า ทุกคนก็คิดนะ ต้องรอดูกันต่อไป 
ผมมีคำถาม ใครก็ได้ตอบหน่อยครับ การเชิญแขกมาออกรายการทีวีต่าง ๆ ทางรายทีวีต้องจ่ายเป็นค่าตัว ค่าตอบแทนให้กับแขกไหมครับ แต่หากเป็นรายการทั่วไป เช่น game show / talk show เช่นพวกดารงดารานี่ผมไม่สงสัยครับ ที่ผ่านมาเห็นคนที่เกี่ยวข้องออกข่าวรายการโน้นรายการนี้กันคิวแน่นเอี๊ยดเลย บางรายการก็ชนกัน มีทั้งเทป และสด .......... ช่วยตอบหน่อยฮะ
comment682-1:ผมไม่รู้นะ  แต่เดาถ้ารายการลักษณะนี้  ไม่น่าจะมีค่าตัวให้  อย่างมากก็ค่าเดินทาง ( หรือค่าที่พัก หากจำเป็น )  เพราะเป็นรายการเชิงเกื้อหนุนประโยชน์กัน

คนมาออกรายการ  ได้เผยแพร่ข้อมูลสู่สาธารณะชน  ส่วนรายการก็ได้ content ได้ยอดวิวคนดู
comment682-2:จ่ายค่ะ
comment683:กุ๊กไก่ใจร้อน  อยากโชวพาว  รีบไปกองปราบรับทราบข้อกล่าวหา  

แถมหลอกทนาย ไม่เหลือทนายให้คำปรึกษา  ก็ได้ไปเที่ยวห้องกรงโชว์เลย
comment684:มาแล้ว ต่างคนต่างคิด ทนายหญิงไก่ แฉ
comment685:เรียบร้อยครับ  เข้าไปนอนคุกเเล้วครับ หญิงไก่
comment686:รอดูต่อไปยาวๆๆ ถ้านางไปเป็นอะไรไปเสียก่อน
comment687:รายการคมชัดลึก   ตำรวจที่ตรวจค้นพบหลักฐานวันนี้  พบเอกสารการขอรับบุตรบุญธรรม  จำนวนมาก

คาดว่าไอ้พวกที่กุ๊กไก่บอกว่าขยะ  นั่นล่ะฮะ
comment688:ยังไงก็ยังมองว่า มันผิดสังเกตุ .. 
หมายอีก 4 วัน 
บอกไปเชียงราย แต่ไปพิษณุโลก สถานที่ อันมีเรื่องราวความหลังอยู่ 
แล้ว กลับมา กทม. ทันที พร้อมก็ โดนหมายจับที่ออกให้ ณ อีกวันทันที เข้าคุกเลยทันที  .... 

ผมไม่คิดว่า คนที่ มีแบ็คใหญ่โต ค้ามนุษย์ หมิ่นเบื้องสูง อยู่มาได้ เกือบ 60 ปี โดยไม่มีใครทำอะไรได้เลย จะมา โง่  ย่ามใจ ติดคุกแบบ ง่ายๆ เกินไป นะครับ ...

แบ็คใหญ่ๆ หลายคน จะยอมให้แกเข้าคุกง่ายๆ แบบนั้นเลยเหรอครับ ทั้งๆ ที่ ยัยป้าเป็นตัวละครหลักของเกมส์นี้   หรือ อาจ  ถ้าไม่ใช่ เพราะ เข้าไปติดเชื้อในกระแสเลือด ....

ณ ตอนนี้ สังคม ไม่มองไปแค่เรื่องน้องก้อย น้องมีนแล้ว ....
comment688-1:ระหว่างเข้าคุกกับโดนอุ้ม เราว่าป้าเค้าเลือกถูกแล้วนะ
comment688-2:น่าคิด
comment688-3:688-1

อุ้มข้างนอก อุ้มข้างในไม่ต่างกันครับ  ตายเหมือนกัน 

แต่ 

ถ้าอุ้มข้างใน เรื่องเงียบง่ายมาก ... ติดเชื้อในกระแสเลือด .... จบ ปิ๊ง  แบ็คทั้งหลาย ไม่โดนขุดคุ้ย เพราะ มันเรื่องในคุก 

แต่อุ้มข้างนอก มันจะกลายไปเป็นคดี ฆาตรกรรม ..... ทีนี้ เงียบยาก

ผมมองว่า ยัยป้าโดนสั่งให้ เข้าคุกๆ ยอมๆ ไป ...เพื่อให้เรื่องเงียบ ยัยป้าก็ ทำแบบ ยอมๆ ไป .... รีบกลับจาก พิษณุโลก มาหาหมายจับ โดยตั้งใจ ทันที

ทีนี้ ฉากต่อไป ยัยป้า จะติดเชื้อในกระแสเลือด หรือ จะยังอยู่ในคุกต่อไป ก็ต้องรอดูกัน
comment688-4:คงจะรู้ตัวนะครับว่าถ้าไม่อยู่ใกล้ตำรวจอาจหายไร้ร่องก็ได้ แต่เผอิญโดนการ์ดกับดักของกองปราบเลยเข้าเล้าเอ้ยเข้าคุกไป
comment688-5:ไม่มีแบคหรอก โดนหลอกทั้งนั้นตอนนี้ใครก็ไม่อยากรู้จักแล้ว 112 ไม่มีใครได้ประกันหรอก
comment689:จบเสียที
comment689-1:นี่เป็นเพียงการเริ่มต้น

ผมกล่าวเอง
comment689-2:...ยังไม่จบค่ะ...
comment690:ข้อสังเกตุอีกอย่าง .....

ทำไม ตอนที่ นักข่าวไป ถ่ายที่ห้องนอน แกถึงเอาพาสปอร์ตกว่า 20 เล่ม มาวางเอาใว้ ให้นักข่าวถ่าย

ซึ่ง มันไปตรงกับที่น้องก้อยเคยบกว่า เคยพบเจอ พาสปอร์ต ของเด็กสาว หลาย 10 เล่ม ในบ้านแก ......

แกไม่กลัวนักข่าวเปิดดูเลยเหรอ  หรือ   แกตั้งใจเอามาวางใว้ให้เห็น กันแน่ ...???

คนๆ นึง มีพาสปอร์ตมากกว่า 10 เล่ม เลยเหรอ ...???

พาสปอร์ต 1 เล่ม อยู่ได้ 5 ปี  ใช้กันจริงๆ ก็ 4 ปีครึ่ง  
10 เล่ม = 45 ปี .... 

อายุแกเกือบ 60 แกไปนอกตั้งแต่ อายุ 15 เลยเหรอครับ ???

แค่ 10 เล่ม นั้น คือ ยังไม่รวมทั้งหมดนะครับ  คำนวนแค่ 10 เล่ม แต่ที่มี มันมากกว่า 10 เล่ม .... !!!

คนฉลาดๆ อย่างยัยป้า ที่สร้างคดี อื้นฉาวมานับต่อนับ แต่ไม่เคยต้องโทษคุก  จะ โง่ เผลอลืมเก็บ พาสปอร์ต เลยเหรอ ....???

แล้ว มีโอกาสตั้งหลายวัน ไม่เอาไปทิ้ง ไม่เอาไปซ่อน แต่ดันวางใว้ ให้ตำรวจ บุกไปค้นบ้านเจอ แบบ ง่ายๆ ..... เอ้อออ !!! เอาเข้าไปสิ

ข้อสังเกตุตรงนี้ มองได้หลายมุมเลยนะ
comment690-1:ผมว่า นางไม่คิดว่าจะโดนบุกค้นวันนี้ละมั่งครับ แล้วเท่าที่สังเกตุมานาน เหมือนนางไม่เล่นโซเชี่ยวหรือไง เหมือนไม่รุว่าข่าวในโซเชี่ยวไปถึงไหนสืบถึงไหน เป็นผมผมจะดูจากโซเชี่ยวนี้แหละแล้วมานั่งเตรียมแต่งเรื่อง ไม่ใช่แถสดแถเปื่อยแบบนี้
comment690-2:เรื่องบุกค้นไม่เท่าไรครับ

แต่นัด นักข่าว มาถ่ายห้องตัวเอง แต่ ดันเองหลักฐานมาวางโชว์ ให้นักข่าวถ่ายภาพ เหมือนต้องการ อยากสื่ออะไรสักอย่าง ( ม่รู้โดนกดดันอะไรจากแบ็คหรือเปล่า เลยอยาก โชว์ )

เกมส์นี้ ต้องดูกันยาวๆ 

การเข้าคุก มันแค่จุดเริ่มต้น หลังจากที่ผ่าน ไตเติ้ลมาแล้ว ..
comment690-3:เรื่องพาสปอร์ต หญิงไก่ตั้งใจเอามาวางโชว์แสดงความบริสุทธิ์ใจเองครับ
เป็นของตัวเอง ของผัว ของลูก ของหลานทั้งนั้น
คนละส่วนกับที่น้องก้อยบอกว่าเห็นครับ
ดูคลิปจากความคิดเห็นที่ 617 ประมาณนาทีที่ 12 ครับ
comment690-4:ผมว่า .. กองปราบจู่โจม ไม่ให้ตั้งตัวมั๊งครับ

เห็นคนในบ้านยังพูดเลยว่า อ้าวไหนบอกว่า วันที่ 11 ไง
ทำไมหมายจับมาก่อน...

ปล... โชเชี่ยล ครับ โชเชี่ยล ... คนเล่นพันทิบชอบเขียนผิดเป็นโซเชี่ยว

อีกคำคือ ชิลๆ ไม่ใช่ ชิวๆ
comment690-5:690-4
กองปราบออกหมายเรียกให้เข้าพบภายในวันที่ 11 ครับ
แต่เจ๊ไก่คงย่ามใจอะไรซักอย่าง รีบไปซะวันนี้เลย
ปรากฏว่าโดนแจ้งข้อหาที่ไม่คาดคิดมาก่อน สุดท้ายเลยต้องนอนคุก
ที่คนในบ้านคุยกับนักข่าวคือบอกว่าไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมไปกองปราบวันนี้ ยังไม่ครบกำหนดวันที่ 11 เลย
comment690-6:ไม่โดนหมายจับครับ  แค่หมายเรียก  แต่เจอข้อหาหมิ่นเพิ่มเข้าไป เลยจับกุม และส่งศาลฝากขังเลยครับ

กุ๊กไก่ไม่รู้มาก่อนว่าจะโดนข้อหานี้  แถมกุ๊กไก่ก็เล่นทนายไว้  อย่างที่เห็น

คงคิดว่าทนายให้คำปรึกษามาพอควรแล้ว  ใช้วิธีการแบบเดิมได้ สบายๆ ไม่มีปัญหา  รีบไปรับทราบข้อกล่าวหาที่กองปราบ  แต่กลับเจอร์การ์ดกับดัก หลุมพราง  ตีตั๋วเที่ยวห้องกรงฟรี
comment691:ตามมาตั้งนาน ไม่นึกเลย พอหญิงไก่ไปบนพระพุทธชินราชว่าถ้าตัวเองผิดจริง ขอให้มีอันเป็นไป 
เย็นเมื่อวานต้นโพธิ์ 100ปี ในวัดล้ม แถมวันนี้ตำรวจจับฝากขังแจ้งความคดีอาญาศาลไม่ให้ประกันตัวอีก

มันส์ พะยะค่ะ
comment692:วินาทีหญิงไก่ยิ้มร่า เดินขึ้นรถเรือนจำ 07/07/59
comment692-1:ทำไมป้าแกยังยิ้มร่าได้ หรือแกจะดีใจว่าได้นั่งรถคันเท่าบ้าน แถมมีคนขับให้ด้วย
comment692-2:เห็นแรกๆก็ยิ้มแบบนี้ทุกคน
comment693:ตามนั้นละอะ ท่านผู้ชม เข้าไปนอนในเรือนจำเรียบร้อย
comment694:ดูกันว่าจะติดเชื้อ แขวนคอ หรือให้เลือกว่าอยู่ในนั้นไปจนตาย แกอยู่มาได้ขนาดนี้ต้องไม่ธรรมดาครับ คนอย่างแกคงไม่ยอมตายง่ายๆ น่าจะมีไพ่อะไรที่ฝากไว้ด้านนอกชนิดที่ว่าถ้าแกเป็นอะไรไป เครือข่ายอาจพินาศได้ หลายๆคนอาจเดือดร้อน เชื่อว่าพรรคพวกแกต้องเอาให้แน่นอนว่ากลบทุกอย่างมิดถึงค่อยพิพากษาครับ

นี่มันคดีหรือซีรี่ย์สืบสวนวะเนี้ยะ
comment694-1:ไปพิษณุโลก ถิ่นเก่าสามี (ตอนนี้ย้ายไปอยู่ กำแพงเพชร) น่าจะมีอะไรเครือข่ายอะไรบางอย่าง อยู่แถวนั้น
comment695:เรื่องนี้ต้องมี end credit แน่ๆ 555
comment696:จบได้อย่าง คนเลวๆที่ใช้หน้าที่ตัวเอง เอาคนดีเข้าคุก
สังคมไม่ควรปล่อยให้ลอยนวล
comment697:คดีแบบนี้ขาดสรยุทธ์ไปเหมือนมันส์แต่ไม่สุดเลยอ่ะ เสียดายจัง
comment697-1:จริงๆขาดไปก็ดีนะ  ช่องอื่นๆแย่งกันเอาข่าวออกสนุกสนานเลย
comment697-2:ไม่เห็นรู้สึกขาด แต่กลับได้รับอะไรหลายมุม
อัมมริน ไทยรัฐ PPTV
comment698:ช่วงเวลาที่ข่าวเริ่มไม่เป็นผลดีกับตัวแก
ระยะเวลาที่บุคคลที่เกี่ยวข้องกับคดี ตำรวจ สังคม ที่พยายามขุดคุ้ย
คิดว่าแกจะไม่ทำอะไรเลยหรือ แล้วยิ่งมีการเดินทางไปนั่นมานี่ 
อาจจะเป็นการเดินสายโชว์ตัว สื่อไปถึง 'ใคร' ที่นางต้องการส่งสัญญาณ SOS ก็ได้
comment699:ได้ยินเสียงแว่วๆ ข่าวหญิงไก่กับต้นโพธิ์โค่น  มันเกี่ยวอะไรกัน ดูไม่ทัน
comment699-1:เเกไปจุดธูปขอพร กับสาบานไว้น่ะครับ    พอสาบานเสร็จคืนนั้นโดนพายุโค่นเลย
comment700:ทนายสงกรานต์บอกยังไม่จบนะคร๊าบ พรุ่งนี้จะมีคดีใหญ่กว่านี้ถูกเปิดเผยอีก
https://www.facebook.com/thairathtv/videos/1235096469857544/
comment701:คุยกับเพื่อนเรื่องที่ป้าเช็คอินเข้าคลองเปรมวันนี้ เพื่อนเราก็มีแอบสงสัยแบบคห.680
มันบอกว่า ใครจะไปรู้ที่มาที่ไปที่ตำรวจจับป้าไปวันนี้ ว่ามีเงื่อนงำเบื้องลึกเบื้องหลังอะไรไหม แล้วใครจะไปรู้ว่าตอนนี้ป้าอาจจะกำลังคาราโอเกะครวญเพลงไก่จ๋าในคุกวีไอพีติดแอร์คลองเปรมอยู่ก็เป็นได้ มันบอกเรื่องนี้ต้องตามกันต่อยาวๆ รู้ๆกันอยู่อะไรก็เกิดขึ้นได้กับตาชั่งความยุติธรรมในประเทศนี้ เราก็แอบเห็นด้วยนะเอาจริงๆ
comment702:ทำไมทนายหญิงไก่ที่ชื่ออาคมออกทีวีหนเดียวแล้วหายไปเลย
comment703:ไม่ใช่ว่าเข้าคุกแล้วจบนะ ไม่อยากให้เรื่องเงียบ สังคมยังรอคำตอบจากป้าอีกเยอะ...
comment704:กฎแห่งกรรม ไม่เคยล้าสมัย...
เมื่อกรรมดีที่เคยทำมายังให้ผลอยู่ ถึงแม้จะทำชั่วสารพัด ก็ยังเชิดหน้าชูคอในสังคมได้
เมื่อไหร่ผลของกรรมดีที่เคยสร้างไว้ให้ผลหมดลง เมื่อนั้นแหละขนที่เคย
สวยงามซื่งช่วยปกปิดความชั่วเอาไว้ จะโดนถอนออกมาอย่างแน่นอน...ไก่จ๋า
comment705:เราดูการโกหกของแกแล้วเราว่าแกไม่ฉลาดอะไรเลย เพียงแต่มีความเลวมากพอที่จะหลอกลวง ข่มขู่ ต้มตุ๋น อย่างที่คนปกติเขาไม่ทำกัน
comment705-1:จริงที่สุด
comment705-2:ถูกต้องแล้วคร้าบบบบ แถมอำมหิตไร้ยางอาย ผัวน้อยคนล่าสุดที่เป็นทหารก็ถูกแจ้งความ ว่าทำให้เสียทรัพย์ อยากรู้จังว่าเสียตัวเนี่ยถือเป็นเสียทรัพย์ด้วยเหรออออ
comment705-3:หน้าแบบนี้ นิสัยก็ไม่ดี ทำไมนางหาได้ตลอด สามีก็ยอมอีก ไม่เข้าใจเลย
comment706:ฟังไม่ค่อยชัด นาทีที่ 10.30 ไป บอกจดทะเบียนเป็นลูกบุญธรรม 13 คน ? เหมือนลูกนางคนปัจจุบันจะไม่รุ้ว่าตัวเองเป็นลูกบุญธรรมเหรอ ถึงบอกเดี๋ยวเด็กมันรู้มันเสียใจ ดราม่าไปอีก
comment706-1:เราเข้าใจว่า เค้าหมายถึง มีสามีมาหลายคน และก็จดทั้งนั้น รึเปล่าคะ พอดีมันต่อจากที่ตำรวจถามเรื่องสามีคนเดียวอะไรนี่แหละ
เค้ากลัวลูกจะรู้แล้วเสียใจรึเปล่า ไม่รู้เนาะ

ชักไม่แน่ใจละ แต่ท้ายๆ คลิป คุยเรื่องบุตรบุญธรรม

ป้าไก่ก็พริ้วไหวเหลือเกิน ทำเป็นเรียกหาเด็กกระปุก แล้วตัวเองออกมานอกห้องเพื่อเบี่ยงเอานักข่าวออกมาให้หมด
เพราะรู้ว่าใกล้ถึงเอกสารสำคัญที่จะโดนตรวจค้น ทั้งๆ ที่เรื่องนี้ไม่น่าเอาเด็กๆ มายุ่งเกี่ยวด้วยเลย
เอาเด็กเล็กมาเกี่ยว แย่นะ
comment706-2:น่าจะหมายถึงลูกครับเพราะมีบอกว่า  " แยอะแยะพี่ไก่เอามาเป็นบุตร แยอะแยะเลยที่จดมาเนี่ย นี่ก็เอามาคนนึง แยอะแยะเนี่ย 13 คน จดหมดเลยมีพิชัยคนเดียวไม่ยอมจด "

เหมือนเด็กหลายคนยังไม่รู้รึเปล่าว่าตัวเองเป็นลูกบุญธรรม
comment706-3:เด็กกระปุกคนนี้ต้องคืนให้พ่อเค้านะ แม่เคยเป็นเด็กรับใช้ในบ้านนานมากแล้ว หน้าตาไม่สวยตัวดำก็เลยไม่ถูกส่ง เด็กเคยเล่าให้ฟัง(หลอกถาม)ว่าพ่อยังอยู่และมีป้าพี่สาวพ่อเลี้ยงดูแล อย่างดี จนนางไปเอาตัวมาบอกว่าจะเลี้ยงดูส่งเสียเอง เคยได้ยินแม่เด็กอยากได้ลูกคืนแต่นางไก่ไม่ให้ ต้องดูว่ามีเอกสารรับเป็นลูกบุญธรรมหรือไม่ พม.น่าจะเข้ามาตรวจ เพราะตอนนี้นางอยู่ตาราง เด็กคนนี้จะไม่มีคนดูแล นางป้าลูกสมุนจะดูแลได้ซักกี่วัน
comment707:แม้เรื่องทั้งหมดจะยังไม่จบ แต่ทำให้รู้ได้ว่า กระบวนการยุติธรรม มันบกพร่องมายาวนานจริงๆ
กลุ่มอิทธิพลคุมได้หมดเลย ยาวนานมากๆ

ถ้าไม่มี social network เกรงว่าทุกสิ่งจะยังเป็นความดำมืด แล้วก็ยังคงคอยกลืนคนเข้าไปในหลุมดำของวังวนอยุติธรรมนี้
เรื่องนี้มันคงไม่ใช่แค่เรื่องเดียวในประเทศของวังวนนี้หรอกกระมัง
comment707-1:
comment708:
comment708-1:
comment708-2:
comment709:
comment710:เจ้าของกระทู้หายไปนานมากเป็นไรไหมเน้อ...เปิดกระทู้ภาค 3 ต่อด้วยค่ะ
comment710-1:
comment711:...จขกท.ไปไหนน้อ รอแตกทู้ค่ะ...
comment712:
comment713:ติดตามต่อ ภาค 3 เลยค่ะ
comment714:ตามๆ
comment715:ปัก
comment716:รอๆ
comment717:Third Episode please!
comment718:มีสำนวนจบว่าเป็นอุบัติเหตุ อย่างน้อย 2
ได้ยินแล้วอาจมีน้ำตา กล่าวแต่เพียงนี้ให้เรื่องมันเข้าที่เข้าทางก่อนนะ มันร้ายแรงเกินไป
comment718-1:อยากรู้หนักเลยทีนี้
comment718-2:ความอยากรู้อยากเห็นทะลุปรอทแล้ว
comment718-3:2 นี่ใช่คนที่หายไปทั้ง 2 คนรึเปล่าคะ 
(กลับมาตอบเค้าที ><)
comment718-4:ไม่แน่ใจว่าหมายถึงคนเดียวกันไหมกับที่ทนายสงกรานต์พูดถึง
แต่เรื่องสองคนนี้อยู่ระหว่าง 20-40 ปีก่อน
ภาวนาว่าอย่าให้เป็นเรื่องอื่น นอกจากอุบัติเหตุ แต่ย้อนกลับไปดูที่ สน ท้องที่ ปรากฎว่าข้อมูลหาย ปัจจุบันนี้
อุบัติเหตุเกิดขึ้นกับใครเกี่ยวข้องอย่างไรนี่ จะกลายเป็นเรื่องดราม่าถึงขนาดว่าต้องให้ธรณีสูบเลยทีเดียว
ขอแฉทีหลังนะมันแย่จริงๆ สติหลุดได้
comment718-5:ได้โปรด
comment718-6:หลังไมค์มะ แจ้งมาหากอยากรู้
comment719:มีข่าวคืบหน้าอะไรบ้างไหมคะ ตั้งแต่นางนอนคุก 1 คืน

รอกระทู้ 3 อยู่นะคะ
comment720:ผักกาด ผักกาด ใครพบ จขกท. โปรดแจ้งให้มาแตกทู้ภาค 3 ด่วนครับ  สมาชิกทู้นี้ต้องการตัวด่วนครับ  
ขอบคุณคร้าบ 🙏🏻 มันยาวเกิ๊นแล้วครับ จขกท.คร้าบ
comment721:เจาะลึกทั่วไทย เมื่อเช้า
comment722:ทนายเปิดข้อมูลคนใกล้ชิด "หญิงไก่" หายตัวไร้ร่องรอย
comment723:เจ้าของกระทู้หาย
comment724:รายการถามตรงๆเมื่อคืน  ทำไมคลิปมันค้นหาทั่วไปไม่ค่อยเจอ  กว่าจะหาเจอต้องตามเข้าไปหาในช่องไทยรัฐ
comment724-1:ทค.สงกานต์  แง้มๆข้อมูลคดี ข้อมูลบางส่วนมา  "ขออุบไว้ก่อนได้ไหมครับ"

จอมขวัญ   "ไม่รอดหรอกค่ะ"
comment724-2:เปิดเผยแล้วนี่ครับ ตามข่าว คห. 722
comment724-3:นี้รายการเมื่อคืนครับ  เผยเมื่อเช้า
comment724-4:สังเกตุคนที่ไก่หลอก ดูเป็นคนดีๆ ซื่อๆทั้งนั้นเลย
comment725:ตาม.....
comment726:ตัวละครใหม่จะได้ออกแล้ว รอลุ้นภาคสาม หลังไก่เข้าคุก

ไม่รุ้ว่าผู้เขียนบทจะให้ออกมาเยอะหรือเปล่า  อาจะไม่ออกหรือออกน้อยิเพราะตัวใหญ่ติดเชื้อในกระแสเลือด หลังจากอยู่คุกก้อเป็นได้

ลุ้นๆๆ
comment727:อยากจะช่วยแตกกระทู้ให้จริงเลย กระทู้ยาวมาก แต่กลัวจะเก็บตกข้อมูลมาไม่ครบ กระทู้เริ่มหาไม่เจอต้องค้นประวัติเก่าเอา
comment728:อึ้ง! "หญิงไก่" จดทะเบียน "แต่ง-หย่า" ถึง 7 ครั้ง

อ้าวววววไหนมีคนเดียวไม่เคยอย่า

ที่มา  เห็นข่าวนี้จากเพจดราม่า
http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1467963912
comment728-1:มีประเด็นจิตไม่ปกติด้วยคะ
comment729:กินเผือกหน้าใหม่ ค่าาา
comment730:เปิดที่มาหนังสือ เดินทางข้าราชการ หญิงไก่
comment730-1:ใช้เงินหลวงข้า
comment730-2:
comment731:เอาแล้วมามุกจิตไม่ปกติ
comment731-1:ผมก็คิดว่าแบบนั้นน่าจะเป็นไพ่ใบสุดท้ายที่จะใช้

ฮาตั้งแต่ที่แกบอกให้เรียกตนเองว่าองค์หญิง แล้วลงท้ายด้วยเพคะแล้ว ลิเกสุด ๆ เปิดวิกได้เลยทีเดียว
comment732:ง่ายดีเรื่องทำเลวไว้ก็หยวนๆกันไป...อย่างนี้ก็ได้รึ
comment733:วันนี้ไม่รู้ว่ามีใครส่งข้าวส่งน้ำให้ หญิงไก่ หรือยัง น่าสงสารจัง
comment734:ฤาที่มีคนกล่าวไว้ว่านี่อาจจะเป็นอีกหนึ่งปาหี่ฉากใหญ่ของระบบยุติธรรมไทยจะเป็นจริง 
ถ้าคดีพลิกเหมือนกรณีชายพิการนี่ จะได้รู้กันเสียทีว่าตำรวจบ้านเรานั่นหาพึ่งพาได้ไม่
comment735:ไม่อยากให้สรุปคดีเป็นว่าจิตไม่ปกติเลย แบบนี้ไม่ยุติธรรมกับเหยื่อที่โดนจำคุกไปแล้ว
comment736:ไม่เอา ไม่เล่นมุกนี้ดิไก่ อย่างงี้จะถือว่าพ้นจากพันธะคดีทั้งปวงมั้ยเนี่ย
comment737:...ถ้าจิตไม่ปกติ แต่ไม่ได้ไปหาหมอ กินยา รับโทษเท่ากับคนปกตินี่ค่ะ

เคยอ่านเจอในเน็ตนี่แหล๊ะ รอผู้รู้มายืนยัน...
comment738:จ่าวิเคราะห์ไว้ประมาณนี้
comment739:ใครว่างเปิดกระทู้ 3 เลยครับ งานนี้ยาว
comment739-1:
comment739-2:ผมก็ว่า ... ไม่ต้องรอ เจ้าของกระทู้เดิมก็ได้มั๊ง รอคนตั้งภาค 3 อยู่ 

ขออนุญาต ละกันครับ จะได้เข้าไปอ่าน ง่ายขึ้น

http://pantip.com/topic/35361050
comment740:เอาล่ะ .... The Walking Dead ยังไม่มา....

ก็มาดู The Walking Jeab  Se.01  , Se. 02

Se 01  ตัวละครหลัก เริ่มด้วย น้องก้อย ตื่นขึ้นมาพบกับความ มึน งง เมื่อบ้านหายไปจากการ ขายเพื่อมาประกันตัว.... เนื้อเรื่องจึงต้องดำเนินการ การเดินทางของเธอ จนมาสู่ ทนายสมชาย ผู้ซึ่งช่วยเธอเอาใว้ และรวบรวมกลุ่มของผู้ที่ ยังรอดอยู่ ทั้ง พ่อแม่ น้องก้อย  น้องมีน ป้ากัญญา และกลุ่มที่ ยังรอดอยู่ เพื่อไปตีกลุ่ม ยัยป้าหนังไก่ ....  Se. 01 ทางช่อง 34 และ ช่อง ไทยรัฐ

หลังจาก ผ่านเรื่องราวของ Se. 01 มา

ก็มาสู่เนื้อหา Se. 02 

ใน Se.02 นี้  ทางกลุ่มน้องก้อย และ ทนายสมชาย ได้บุกไปตีกลุ่มยัยป้าหนังไก่ จนแตกกระเจิง  จนกลุ่มยัยป้า ต้องแยกย้ายไปกันคนละทิศคนละทาง ... ซึ่ง ทนาย ทั้ง 2 ก็ แยกตัวออกไป ทันอย่างใว ๆ .... ส่วนยัยป้า ก็หนีออกไป ยังพิษณุโลก ....

แต่ แล้ว ทางกลุ่ม กองปราบ ได้ จัดวางเกมส์ ให้ ทาง ป้าหนังไก่ กลับเข้ามาติดกับ อีกครั้ง โดยที่ครั้งนี้ ทางยัยป้า ถูกจับตัวเข้าไปยัง กลุ่มกองปราบ ....

ทางกลุ่มน้องก้อย น้องมีน ก็ ดำเนินเรื่องต่อไปตามเรื่องราว ที่ จะต้องดำเนินการไป

แต่แล้ว ... ตัวละครใหม่ ก็ กำลังโผล่ออกมา ... ซึ่งก็ จำเป็นตอนจบของ Se. 02

โปรดติดตาม เรื่องราว ใน

The Walking Jeab  ใน Se. 03  ทางช่อง  34 และช่อง ไทยรัฐ .....
comment741:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1176777532367545&id=100001059273800&refid=17&_ft_=top_level_post_id.1176777532367545%3Atl_objid.1176777532367545%3Athid.100001059273800%3A306061129499414%3A2%3A0%3A1470034799%3A-3019880154676397913
comment742:คั่น การรอกะทู้ภาค 3 

พอดีผมไปเจอมา อ่านเล่น ฆ่าเวลาละกันนะ 
-----------------------------------
หมอดูชื่อดังท่านนึง ได้ทำนายดวงชะตาไว้ แม้จะเป็นของปี 2557 แต่แม่นมาก

อ่านยังตกใจ แม่นสุดๆ

- ช่วงนี้ปัญหารุมเร้า ผีซ้ำด้ามพลอย
- เป็นปีที่หนักที่สุด จะมีคดีความมะรุมมะตุ้ม !!!!
- เคราะห์หนักช่วงกรกฎาคม !!!!
- ปัญหาอาทิ โดนขโมยเงิน คนรับใช้ทรยศ !!!!
- เรื่องราวไร้สาระ จะกลายเป็นเรื่องใหญ่ !!!!
- ถ้าปะทะกับใคร จะแพ้ และแย่ไปกว่าเดิม !!!!
- จะพบมิตรแท้ ยามลำบาก 
- ระมัดระวังเรื่องสุขภาพให้มาก โดยเฉพาะโรคเฉียบพลัน เช่นโรคหัวใจ !!!!!!!!

จริงใจนะ หมอหยองครับ !!!
comment742-1:คัดเน้นๆ แม่นมาก 
- เป็นปีที่หนักที่สุด จะมีคดีความมะรุมมะตุ้ม !!!!
- เคราะห์หนักช่วงกรกฎาคม !!!!
- ปัญหาอาทิ โดนขโมยเงิน คนรับใช้ทรยศ !!!!
- ถ้าปะทะกับใคร จะแพ้ และแย่ไปกว่าเดิม !!!!
- ระมัดระวังเรื่องสุขภาพให้มาก โดยเฉพาะโรคเฉียบพลัน !!!!!!!!
comment742-2:แม่นยังไงหว่า   ทำนายไว้ของปี 57

แต่ปีนี้เป็นปี 59

ดวงดาวต่างๆ ก็เคลื่อนไปหมดแล้ว ทำมุมกันคนละทิศ 

แต่ก็นะ  คนจะงมงายเชื่อหมอดู  อะไรก็จับมาโยงกันได้น่อ อิอิ
comment743:อยากให้เปิดกระทู้ภาค 3 จัง  จขกท อยู่หนายยยยยย
comment744:นั่นไง.... ก็ ว่าละ ไม่เหนือความคาดหมาย

ตกลง ก็มี แบ็ค อยู่ดี .... ถ้าไม่มี ก็ไม่สบายมายันวันนี้ ......

ช่อง 34 ทนายสงกรานต์ จัดแหลก ..... 

พูดถึง ทนายคนนึง ที่ชักใยอยู่เบื้องหลัง 

และ พูดถึง คนหาย และ คนหาย

ผู้หญิงคนเดียว จะทำได้ด้วยตัวเองเหรอ....???

ยังไงๆ ผมก็ยังมองไปที่ ประเด็นของผม ที่ คห.  680 , 688 , 690

ก็ยังว่าอยู่ว่า ทำไม รีบกลับมา กทม. ให้โดนจับอย่างใว

ไปร้องเพลงเสร็จ รีบกลับ กทม. มา ถอนแจ้งความ 4 คดี อื่น.. ที่ตัวเองแจ้งความเท็จ

แล้วรุ่งเช้า ก็ โดน พาเข้าซังเต.....

มันง่ายเกินไป ......!!!
comment745:เฟสที่ใช้ชื่อคุณหญิง ของหญิงไก่ ใครมีบ้างคะ อยากเข้าไปดู
comment745-1:ครัวคุณชาย หรือเปล่า 

เข้าไปแล้ว มีรูปหญิงก่าย อยู่รูปเดียว มีเพื่อน 1 คน
comment746:Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"ที่ศาลอาญา ถ.รัชดาภิเษก วันที่ 8 ก.ค.59 เวลา 18.00 น. พ.ต.ท.ชิตชัย แสงอรุณ รอง ผกก.ป. สภ.คลองพิไกร อ.พรานกระต่าย จ.กำแพงเพชร และนายวันเฉลิม หยก วิริยะกุล สามี และบุตรบุญธรรม ของ นางมณตา หยกวิริยะกุล หรือหญิงไก่ อายุ 58 ปี ผู้ต้องหาคดีดูหมิ่นสถาบัน ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 112 ได้ยื่นคำร้องพร้อมหลักทรัพย์เป็นตำแหน่งของ พ.ต.ท. ชิตชัย และเงินสดจำนวน 1.1 ล้านบาท รวมมูลค่า 1,639,500 บาท ขอปล่อยชั่วคราว นางมณตา ผู้ต้องหา เป็นครั้งที่ 2ภายหลังจากที่เมื่อวันที่ 7 ก.ค. นางมณตา ผู้ต้องหา ไม่ได้รับการปล่อยชั่วคราวชั้นฝากขังครั้งแรก เนื่องจากศาลเห็นว่า คดีมีอัตราโทษสูง พฤติการณ์มีลักษณะนำความเสื่อมเสียมาสู่สถาบันอันเป็นที่เทิดทูนของประชาชนผู้จงรักภักดี ประกอบกับพนักงานสอบสวนขอคัดค้านการประกัน อีกทั้งผู้ต้องหายังถูกแจ้งข้อหาดำเนินคดีข้อหาเดียวกันนี้ของศาลทหารอีก ซึ่งการยื่นประกันครั้งแรกใช้หลักทรัพย์เป็นเงินสด 1.1 ล้านบาท โดยพนักงานสอบสวนกองปราบปราม ก็ได้คัดค้านการให้ประกันตัวด้วย"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่มา http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378508499/
ตอนนี้สามีป้าออกมาละ แต่ป้ายังคงนอนคุกต่อไปนะจ๊ะ
comment747:แล้วผบช สน.ประชาชื่นจะไม่โดนด้วยหรือ
แค่มีบ่อนในพท.ยังโดน แต่นี่ลูกน้องสมคบโจรซะเอง ทำคดีใส่ความคนเองด้วย
ตำรวจที่รีบออกมาปกป้องว่าไม่เกี่ยวในตอนแรก ไม่เงิบเหรอ
comment748:มาแล้ว
comment748-1:"แกล้งบ้านี่ ผมเอาเข้าคุกมาเยอะแล้ว"
comment749:ปักWand!!!!
comment750:...เรื่องเข้มข้นขึ้นเรื่อยๆ โก้กับป้า คนนั้นยังอยู่หรือเปล่าว...
comment751:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2010245155762811&id=221317851322226
เรื่องขอเป็นเจ้าภาพงานกฐิน
โดยได้นำเช็คเงินสด..มาแสดงให้ดู #แต่บอกว่าให้ใช้เงินส่วนตัวชาวบ้านออกไปก่อน  #เสร็จงานหญิงไก่หายไร้ร่องรอย ไม่นำเงินมาถวายวัด ทิ้งความเจ็บใจไว้มากมาย!

*************************
ขอบคุณเรื่องแนะนำจาก–– @อ่านเชี่ยไร ก็เล่าให้ฟังมั่ง
comment751-1:ทนายก็เจอมุกนี้ครับ
comment752:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment753:เผย 9 คดี! หญิงไก่ เป็นเจ้าทุกข์ แจ้งข้อกล่าวหาที่ สน.ประชาชื่น Cr.PPTV News
comment753-1:ขออนุญาตนำภาพ ไปตั้งกระทู้ ตอน 3 ครับ
comment754:จขกท.
น่าจะเปิด EP. 3 ได้แล้วคร้าบๆๆ
ภาค สายสืบสะอื้น
comment755:เจออีก! พฤติกรรมฉาว หญิงไก่หลอกบริจาค10 ล้านให้วัด ขอเป็นประธานทอดกฐิน

รูปเพิ่มเติม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

http://www.matichon.co.th/news/205437

ยังไม่หมด! ‪#‎หญิงไก่‬ รับเป็นเจ้าภาพกฐินกว่า 10 ล้าน แต่ไม่นำเงินมาให้
• ผู้ดูแลวัดสวนหลวง ต.สวนหลวง อ.อัมพวา จ.สมุทรสงคราม เผยเมื่อปี 56 ก่อนจะเข้าพรรษา #หญิงไก่ ขอจองเป็นเจ้าภาพทอดกฐิน โดยใช้ชื่อว่า "สุชาดา หยกวิริยะกุล" จำนวนเงินกว่า 10 ล้านบาท สุดท้ายไม่นำเงินมาให้ตามอ้าง ระบุเจ้าอาวาสวัดไม่ติดใจเอาความ เชื่อเวรกรรมมีจริง
Cr.สำนักข่าวไทย
comment755-1:
comment755-2:เฮ้ย!!!!เค้าใช้ 2ชื่อในคราเดียวกันเลย แสดงว่ามีบัตรประชาชน 2ใบจริง? แต่เลข 13 หลัก คนนึงมีได้แค่เลขเดียวตลอดชีวิต แต่ชื่อเปลี่ยนกี่ครั้งก็ได้
comment756:ถามพลตำรวจเอก พงศพัฒน์
หญิงไก่ถอนแจ้งความ ที่ สน.ประชาชื่น
ไม่ข้ออะไรน่าสงสัยเลย หรา สำหรับ สน.ประชาชื่น
มันเป็นคดีต่อเนื่อง
สงสัยถ้าแจ้งเท็จถอนได้ไหม
comment757:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment758:ตั้งกระทู้ภาค 3 เถอะค่ะ ได้โปรดดดด
คิดว่า อาทิตย์หน้า ข่าวหญิงเจี๊ยบ ประเด็นอื่นๆ น่าจะผุดขึ้นมาเรื่อยๆ
comment759:ถ้าได้ดูเทปจากรายการ  เจาะลึกทั่วไทย >>> ตามความเห็นที่ 721  จะเข้าใจว่า 
ผู้ต้องหา ไม่ได้รู้ตัวมาก่อนว่าจะโดนจับ 

การบุกไปกองปราบเพราะมั่นใจ ไม่คิดว่าจะเจอคดี 112 เพิ่ม 
จากคดีแจ้งความเท็จ และ พยายามค้ามนุษย์

เพราะ คดี หมิ่นเบื้องสูง 112  เพิ่งสอบพยานเสร็จสรุปว่าเป็นที่น่าเชื่อถือได้(ทีมทนายแจ้งข้อหานี้)   
กองปราบกำลังจะออกหมายจับ  แต่ผู้ต้องหา มาปรากฏต่อหน้า เจ้าหน้าที่พนักงานซะก่อน 
จึงต้องรีบดำเนินการและจับกุมตัวทันที  (ทางกองปราบก็ไม่ทันได้ตั้งตัวเช่นกัน)

📍📍สรุปประเด็นที่หลายคนคิดว่า ตั้งใจไปโดนคุมขัง คือ>>>  ไม่ใช่นะคะ ไม่ได้ตั้งใจและไม่รู้ตัวเลย --

ขณะนี้ ทาง ผบตร.ได้สั่งการ รื้อคดี 9 คดี ที่ผู้ต้องหาได้แจ้งความไว้ที่ สน.ประชาชื่นทั้งหมดแล้ว 
ว่าแต่ละคดี มีรายละเอียดยังงัย (กำลังรอเชือดค่ะ ไม่ได้ละเลย)  มีใครช่วยเชื่อมโยงไปที่ใคร 

📍ส่วนหมอหยอง ยังไม่พบข้อมูลที่เชื่อมต่อกับหญิงไก่ค่ะ 

📍ยังมีเรื่องของบุคคล 2 คนที่หายไปอีก 
1.คนขับรถ และ2.เศรษฐีเจ้าของที่  

สรุปวันนี้คร่าวๆตามที่ฟังข่าวมานะคะ
comment759-1:นางย่ามใจ สุดๆ. อยากรู้ว่าทนายคยไหนแนะให้นางรีบมาถอนฟ้องคดีที่สน.ประชาช้ำ
comment759-2:สามีนางที่เป็นตร.หรือป่าวครับ
comment759-3:นี่ไงครับผลของการสาบาน จังหวะมันเหมะเหม็งไปหมด
comment760:ข่าวเข้มข้นขึ้นเรื่อยๆ

แต่รู้สึกว่านานจัง กว่าจะจับได้
ตำรวจใหญ่ๆต้องลงมาดูแล
comment761:จบ Season 02 ....

ตัวละครปิดท้าย Se: 02  นี้ คือ บุคคลลึกลับ ... ที่จะไปเปิดเผยใน Se: 03

หลังจากที่ Season : 02   กลุ่มของ ริค .. เอ้ย !!! น้องก้อย และ ทนายสงกรานต์ เข้าปะทะกลุ่ม ยัยหนังไก่ จนยัยป้า ต้องหนีเข้าไปในคุก

และใน Season : 03

ตัวละคร ทุกตัวยังคงเดิม  

ยัยหนังไก่ ยังอยู่ใน ฐานที่มั่นแดนคุก 

ส่วน กลุ่ม น้องก้อย น้องมีน และ ทนายสงกรานต์ ออกตามหา ตัวละครใหม่ เข้ามาช่วยล้มกลุ่ม หญิงไก่ ให้ได้ .... โดยที่ ในกลุ่มหญิงไก่ ยังมีตัวละครลับอีกหลายตัว ที่จะเริ่มโผล่ออกมา ในแต่ละ Season 

เรื่องราว ของ ซีรี่ย์ เรื่องนี้ กำลังดำเนินไปอย่างเข้มข้นขึ้น 

ตัวละครลับ ค่อยๆ โผล่ออกมา  

กลุ่ม ทั้ง 2 ต้องปะทะกันอีกครั้ง .... !!!

ครั้งนี้ จะเป็นการปะทะกันอย่างดุเดือด กว่า Season ที่ผ่านมา ... !!!

ความเข้มข้น ของ ซีรี่ย์ กำลังเริ่มขึ้น ความแข็งแกร่งของกลุ่ม ริค ... เอ้ยย !!! กลุ่มน้องก้อย กำลังเพิ่มขึ้น จากตัวละคร ที่เข้ามารวมกับกลุ่ม

และ กลุ่มกองปราบ ที่เข้ามาช่วย สนับสนุน กลุ่มน้องก้อย ...!!!  พร้อมกลุ่มนักข่าว ที่คอยช่วยอยู่ข้างหลัง มาตั้งแต่ Season : 01

ตัวละครลับ ที่จะมาโผล่ ใน ตอนถัดไปเป็นใคร โปรดติดตามใน ....

The Walking Jeab  Season : 03   ตอน : ทะลวงกลุ่มหนังไก่  ทาง AMC   ช่อง 34 และ ช่อง ไทยรัฐ
comment761-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment761-2:แต่ละ Season นี่ เข้มข้นขึ้นตลอด จนน่าติดตามไม่หยุด...

http://pantip.com/topic/35305862  <<<  Season : 01   ปฐมบท แห่ง Chicken Run 

http://pantip.com/topic/35329053  <<< Season : 02    เข้าตีฐานที่มั่น
comment762:เปยห่วงทนายสงการนมากตอนนี้
comment762-1:นั่นสิ
comment762-2:ทค.สงกรานต์บอกว่าเค้าก็มีแบ๊คดีเหมือนกันนะ
comment763:สามีเป็นตำรวจแต่ปล่อยให้เมียเที่ยวได้หลอกต้มตุ๋นชาวบ้าน อยู่ในเหตุการณ์และรับรู้ทุกการกระทำ แบบนี้จะไม่มีความผิดเลยเหรอ อย่าแก้ตัวว่าไม่รู้ไม่เห็นนะ เพราะมัน ปญอ.เกินไปสำหรับยศ พ.ต.ท... นอกจากตำรวจเจ้าของสำนวนแล้ว ท่านพงศพัศควรจะสอบสามีนางด้วย มั่นใจว่าจดหมายข้อมูลที่ส่งให้ทค.สงกานต์น่าจะมีเอ่ยถึงสามีนางบ้างไม่มากก็น้อย
comment763-1:
comment763-2:รายชื่อที่ไปทอดผ้าป่าที่เยรมันนี
ดูนามสกุลคนที่ไปด้วยกับนังไก่ จะบอกไม่รู้ไม่เห็นคงเป็นไปไม่ได้
comment763-3:นามสกุลเดียวกับกับสามีหญิงก่าย
เดาว่านั่นคือลูกชายของนาง
comment763-4:พ.ต.ท แต่มีเงินมาประกันตัวตั้ง 1.6 ล้าน ธรรมดาที่ไหน 
ต้องโดนสอบด้วย
comment764:กลัวว่าหญิงไก่ จะติดเชื่อในกระแสเลือดอีกคน............................ และคดีจบ
comment765:รอภาค3ค่ะ จขกท.หายไป แปลกๆแหะ
ทุกทีจะมาอัพเดตข่าวตลอดเลย 

หนังไก่น่าจะติดเชื้อในกระแสเลือดแน่นอน พาเข้าห้องขังแบบนี้ สงสัยบิ๊กทั้งหลายอยากคุยเป็นการส่วนตัว อิอิ
แต่กลัวใจคือทนายสงกรานต์ น้องก้อย น้องมีน และพยานรู้เห็นนี่สิ กลัวโดนเก็บจัง 

ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองคนดีๆและขอให้คนชั่วไปชดใช้กรรมเถอะ
comment766:อาจจะด้วยเหตุผลอันใดก็แล้วแต่ 
ขออนุญาตเจ้าของกระทู้ แตกประเด็น ไปที่ ตอน 3 เลยแล้วกันครับ

เพื่อนๆ จะได้ติดตามง่ายขึ้น แลัะ จะได้อับเดท ข้อมูล ใหม่ๆ ครับ

เชิญติดตามคดีหญิงไก่ ตอน 3 

http://pantip.com/topic/35362032
comment767:ขอโทษด้วยนะคะที่จขกท.หายไปนานมากกกกก จริงๆจขกท.ก็ตามเรื่องทุกวันอยู่ค่ะ แต่ตอนนี้งานรุมเร้า แทบจะไม่ได้หลับไม่ได้นอน จขกท.ก็เลยไม่ได้มาอัพเดตกระทู้เลย ขอโทษทุกคนด้วยนะคะ แต่ตอนนี้มีผู้ใจดีแตกกระทู้ภาค 3 มาให้แล้ว โปรดไปติดตามต่อกระทู้นั้นด้วยนะคะ คดีกำลังมันส์เลยทีเดียว ได้ข่าวว่าตอนนี้หญิงไก่ถูกฝากขังแล้ว จะเป็นยังไงต่อ เชิญตามต่อกระทู้นี้ค่ะ 
-> @..ตามติดคดีหญิงไก่ แจ้งจับเด็ก เรียนดี ด้วยข้อหาลักทรัพย์ 10 ล้านบาท (EP. 3) 
     pantip.com/topic/35361050
comment768:http://pantip.com/topic/35361050
comment768-1:ย้ายมากระทู้นี้แล้วครับ

http://pantip.com/topic/35362032
comment769:"น้องก้อย" พร้อมสู้คดีจนกว่าจะได้รับความยุติธรรม
http://goo.gl/116dkS

สุดยอดครับ เอาใจช่วย
comment770:
comment771:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment772:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment773:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
