title:คลิป วิศวะ ยิง เด็กวัยรุ่น ดูกันช้าๆแบบ วินาที ต่อ วินาที ตัดอคติออก แล้วมองอย่างเป็นกลาง คุณเห็นอะไร ??
comment:update 8/2/60 21.06

หลายคนสงสัยว่า ทำไมผมพูดถึงฝั่งเดียว นั่นเพราะ ฝั่งเด็กมันเห็นชัดเจนจนไม่ต้องพูดอะไรแล้วครับ ว่าทำผิดจริงๆ

ก็ไม่มีอะไรแก้ตัวครับ ผมสันนิษฐานผิดไปจริงๆ และผมตอบในคอมเม้นต์ตั้งแต่วันแรกๆที่ตั้งกระทู้แล้ว ว่าผมก็มองว่าเด็กผิดจริง 

ขออภัยที่ไม่ได้ edit ให้เห็นในต้นทาง ตั้งแต่วันแรก ขออภัยอีกครั้งครับ

ได้กลับมาอ่านอีก ตกใจเลย ไม่คิดว่าจะยาวขนาดนี้ ใจเย็นๆกันก่อนนะครับ

เห็นด้วย ไม่เห็นด้วย เป็นความคิดของแต่ละคน ผมน้อมรับว่า ที่คิดไว้ คงจะผิดจริงๆครับ

เพิ่งได้เห็นคลิปในรถของวิศวะวันนี้ 8/2/60 เป็นภาพอีกมุมนึงแล้ว ทำให้ ทราบข้อเท็จจริงเพิ่มมา 2 ข้อครับ
1. มีอย่างนึงที่ ฝ่ายเด็กโกหก คือ ลงมือต่อยวิศวะก่อนจริงๆ(ฟังจากเสียง) ซึ่งจุดนี้ น่าจะเข้าประเด็น ป้องกันตัวได้แล้ว
2. วิศวะ ไม่ได้มีเจตนาปาดหน้าจริง แต่เป็นการหักรถ เพื่อต้องการขอความช่วยเหลือ ซึ่งจุดนี้ วิศวะ พูดจริง

สรุป คือ เด็กโกหกแน่ๆ อย่างน้อย 2 ครั้ง และ ยืนยันว่า สิ่งที่ วิศวะ พูดเป็นความจริง

ก่อนหน้านี้ จากที่ยังไม่อยากเทไปฝั่งไหน

ตอนนี้ เชื่อฝั่ง วิศวะ 80 แต่ก็ยังไม่เห็นหลักฐานให้ปักใจเชื่อได้ว่า วิศวะพูดจริงหมด 100% นะครับ ขอโทษอีกครั้งไว้ตรงนี้เลย

ยังเผื่อใจรอดูหลักฐานที่เหลือครับ และ ดีใจมากที่ในรถวิศวะ มีกล้อง วันแรกไม่รู้จริงๆ ว่ารถมีกล้อง นึกว่าต้องรอหลักฐานกันยาวๆซะแล้ว

หลายคนคงโกรธ ทำไมผมถึงได้โง่ เชื่ออะไรยากเย็นขนาดนี้ หลักฐานขนาดนี้ทำไมยังไม่เชื่อซะที ภาพ เสียง ในคลิปมันก็ชัดซะขนาดนั้น 

นั่นเพราะ ยังขาดความจริงที่ผมอยากรู้อีก 2 ข้อ คือ
1. บริเวณจุดซื้อของ ที่เริ่มเรื่อง มีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นกันแน่
2. ระหว่างทางที่ขับมา ทั้ง 2 ฝ่าย มีการขับรถยั่วยุคู่กรณี จริงตามที่ทั้ง 2 ฝ่ายอ้างหรือไม่
(คลิปที่ตัดมา มีเฉพาะช่วงเกิดเรื่อง ซึ่งเป็นประโยชน์ต่อฝั่งวิศวะอย่างมาก สามารถใช้เพื่อเข้าเป็นเหตุป้องกันตัวได้แน่ๆครับ)

แต่ด้วยในรถวิศวะ มีกล้อง จึงน่าจะมีภาพและเสียง บันทึกไว้ตั้งแต่เริ่มเหตุการณ์ จนถึง จุดที่เกิดเหตุบานปลาย
ซึ่งภาพในกล้องจะบอกความจริงได้ทั้งหมด ว่าจริงๆแล้วเป็นยังไงกันแน่ แต่ตามข่าวบอกว่าอยากเอาไปใช้ในชั้นศาล 

ถ้าเห็นภาพทั้งหมด ตั้งแต่บริเวณร้านค้า ระหว่างขับ จนถึง จุดเกิดเหตุ 
ก็จะรู้ได้ว่าชัดเจนว่า เหตุการณ์จริงๆตั้งแต่เริ่มจนสุดท้าย มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่ 

ได้มีการกระทบ กระทั่ง ตอบโต้ หรือ ยุแหย่ กันระหว่างทางจริงไหม ใจเย็นๆนะครับ ไม่ได้จะมาขวางกระแสอะไร

ถ้าแบ่ง ความจริงเป็น 10 ส่วน ต่อให้ 9 ส่วนแรกเป็นความจริง ก็ไม่ได้เป็นตัวตัดสินว่า อีก 1 ส่วนที่เหลือ จะไม่ใช่เรื่องโกหก

ถ้าภาพทั้งหมดในรถฟ้องว่า เรื่องทั้งหมด วิศวะ เป็นฝ่ายถูกกระทำแต่เพียงฝ่ายเดียว ผมถึงเชื่อ 100% ครับ

และ ยังขอเหมือนเดิม คนตาย ตายไปแล้ว ไม่ว่าเขาจะดี จะเลว เขาก็ได้รับผลกับสิ่งที่ทำไปแล้ว ไม่ต้องพิมพ์อะไรที่มันรุนแรงนักก็ได้ครับ

กับอีกประเด็นที่ผมยังสงสัยเหมือเดิม คือ สังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนพกปืนกันหมด

สุดท้ายก็ขอโทษล่วงหน้าครับ ถ้าการแสดงความคิดเห็นของผม ไม่ถูกใจใครหลายคน

ขอโทษ ขอโทษ และ ขอโทษอีกครั้งครับ ทุกตัวอักษรผมพิมพ์ด้วยความบริสุทธิ์ใจจริงๆ มันอาจจะดูโง่เง่า ก็ขออภัยด้วยครับ

ย้ำอีกครั้งว่า ไม่ได้มีส่วนได้ ส่วนเสีย และ ถึงจะรู้อยู่แล้วว่าคงต้องโดนแบบนี้ แต่ผมคิดแบบนี้ด้วยความบริสุทธิ์ใจจริงๆ

ส่วนข้อความที่เคยพิมพ์ไป ผมขออนุญาตทิ้งไว้แบบนี้นะครับ เพราะ ในเมื่อผมผิดพลาดจริง ก็ขอยอมรับ ไม่ขอแก้ตัวครับ

--------------------------------------------------------------------------------
ใจเย็นๆ อยากให้อ่านจนจบนะครับ อ่านอย่างเป็นกลางครับ
ผมนั่งดูคลิปวนไปมาจน ณ ตอนนี้เกือบ 70 รอบแล้ว 
อยากให้เอาคำว่าเด็ก คำว่าคนแก่ คำว่าวัยรุ่น ทิ้งไป 
แล้วลองดูด้วยตาตัวเอง วางอคติลงก่อน อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจ อย่าเพิ่งด่า

ถ้าดูแค่ผ่านๆ เป็นใครก็คงรู้สึกว่า ฝ่ายเด็กผิดเต็มๆ เริ่มลงมาหาเรื่องก่อน แต่อยากให้ดูให้ดีๆครับ ว่ามันใช่แบบนั้นจริงๆหรือเปล่า

และบอกก่อนว่า ผมไม่เข้าข้างฝ่ายไหนทั้งนั้น เพราะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ถ้าถามว่าใครผิด จุดเริ่มก็คงต่างฝ่าย ต่างยั่วยุกันไปมา ดูแล้วก็แรงทั้ง 2 คน คนนึงมีอาวุธ อีกคนนึงก็พวกเยอะ
แต่สุดท้ายผมให้คนที่พกพาอาวุธ เป็นฝ่ายที่ผิดมากกว่าอีกฝ่ายครับ
ผมพยายามค่อยๆแกะคลิปหลักฐาน และ บรรยายให้เข้าใจง่ายๆครับ

เริ่มจากคลิปนี้ก่อน https://www.youtube.com/watch?v=1X9Tqxq2Ue4
เหตุการณ์นี้ มีรถทั้งหมด 3 คัน คือ รถของวิศวะ รถตู้ของกลุ่มเด็ก และ รถวีออส(ไฟสีฟ้า)ของกลุ่มเด็ก

7.38 ในภาพ รถของวิศวะ ปาดรถเก๋งวีออส ไฟสีฟ้า ของกลุ่มผู้ตายก่อนจริงๆ
- ฝ่ายวิศวะ อ้างว่า เป็นจุดปลอดภัย แต่ถ้าดูองศาการหักพวงมาลัย เขาหักเข้ามาเกือบ 60 องศาแบบทันทีทันใด 
ต่อให้เปิดไฟซ้าย แต่การหักเข้าแบบนี้ ก็ไม่น่าจะเรียกว่า จอด แต่น่าจะเรียกว่า ปาด มากกว่า
หรือ ถ้าจะจอดจริง ทำไม ไม่ชะลอแล้วเข้าซ้ายรอไว้ตั้งแต่แรก วิ่งกลางมาแล้วอยู่ดีๆ ก็ตัดเลนส์ซ้ายกระทันหันเพื่อเข้าจอด
และ ลักษณะการจอด ก็ไม่ได้จอดชิดขอบทาง แต่เป็นการจอดตะแคง เพื่อขวางรถคู่กรณีไว้

7.44 รถของวิศวะ จอดขวางรถเก๋งวีออสไว้ระยะประชิด

7.49 รถตู้ของกลุ่มเด็กเห็นเหตุการณ์ ว่ารถเพื่อนอีกคันโดนปาดขวางอยู่ ก็เลยหักมาจอดด้านหน้าอีกที
- ระยะจอดของรถวิศวะ กับรถตู้ ห่างกันพอสมควร รถวิศวะสามารถขับออกมาได้ แต่ก็ไม่ทำ ต่างกับของคันหลัง ที่โดนขวางไว้ชัดเจน

7.53 น่าจะเป็นแม่ของวิศวะ เปิดประตูลงมาเอง ไม่ได้ถูกลากออกจากรถ ย้ำว่า เดินลงมาเอง ไม่ได้ถูกลากลงมา

7.56 คนตายเดินไปถึงตัวแม่
ช่วง 7.56-7.59 ให้ลดความเร็วภาพลงเหลือแค่ 0.25 เพื่อดูภาพช้าๆครับ เหตุการณ์ช่วงนี้จะเร็วมาก 
โดยเฉพาะช่วง 7.58 จับตาดูดีๆครับ แล้วคุณจะตกใจเพราะ ฝ่ายที่ถูกกระชากเข้าไปหา คือ ฝ่ายเด็กครับ 
ใช่ครับ จากในคลิปหลักฐาน คุณแม่ กระชาก เด็กจริงๆ ทั้งการตั้งท่าของฝ่ายเด็กที่เป็นการงอตัว และ การเคลื่อนที่ 
ค่อนข้างชัดเจนนะครับว่า ฝ่ายเด็กเป็นฝ่ายถูกกระชากเข้าไปหาฝ่ายแม่จริง
- หลายๆความเห็นในเว็บต่างๆ ส่วนใหญ่จะบอกว่าเด็กโกหก คนแก่จะทำอย่างนั้นได้ไง แต่จากภาพ ถ้าค่อยๆดูก็จะเห็นครับ ว่าเกิดอะไร 

8.00 ผู้ตาย ไม่ได้สนใจจะมีเรื่องกับแม่เลย แต่เขาวิ่งไปอีกฝั่ง เพื่อจะเคลียร์กับคนขับ
- จะอ้างว่าปกป้อง แม่ กับ เมีย ก็คงพูดได้ไม่เต็มปาก เพราะ เห็นอยู่ชัดๆว่า ขนาดแม่โดนกระชาก เขายังไม่สนใจแม่เลย จะคุยกับคนขับอย่างเดียว 

8.02 แม่เดินตามไปดูเด็กที่เดินไปอีกฝั่งนึง

8.05 กลุ่มผู้ตาย พยายามเปิดประตูรถฝั่งคนขับ (กลุ่มเด็ก เริ่มจับประตูรถฝั่งคนขับ ณ วินาทีนี้)

8.06 ประตูล็อคเปิดไม่ออก

8.08 สังเกตุดีๆ จะเหมือนว่า กลุ่มผู้ตายเดินไปเปิดประตูหลัง และน่าจะเป็นจังหวะเดียวกับที่ ยิงผู้ตาย
ช่วง 8.09-8.11 น่าจะเป็นช่วงที่ผู้ตายโดนยิง

สรุป คือ กลุ่มผู้ตาย เริ่มแตะประตูคนขับ ตอน 8.05 และ ยังไม่ทันจะเปิดประตูฝั่งคนขับได้ 
แต่ผู้ตายโดนยิงตอน 8.10 ฝั่งวิศวะใช้เวลาทั้งสิ้น 5 วินาที ในการตัดสินใจยิงผู้ตายที่ไม่มีอาวุธ 
โดยที่ ณ ตอนนั้น น่าจะยังไม่มีใครแตะต้องตัวเขาเลย หรือ กรณีเลวร้ายที่สุด ในเวลา 1-2 วินาทีที่เห็น ก็น่าจะแค่ยื้อกันอยู่ในรถ

ช่วง 8.10 ให้จำภาพมอเตอร์ไซด์บริเวณด้านล่างที่เหมือนกำลังจะขับย้อนศร เพื่อเปรียบเทียบเวลากับคลิปนี้
https://www.youtube.com/watch?v=i0Q_7im9GHQ
ซึ่งจะตรงกับวินาทีที่ 0.32 พอดี

0.37 ผู้ตายหนีมาจนถึงอีกฝั่งนึงของถนน ผู้ตายใช้เวลา 5 วินาที เพื่อวิ่งหนีตายสุดชีวิต

0.38 กลุ่มผู้ตาย วิ่งกรูกันไปช่วยผู้ตาย

0.43 ผู้ตายล้มลงเป็นครั้งที่ 2

0.45 จากภาพ ไม่มีกลุ่มของผู้ตายอยู่ที่รถคันที่ยิงเลยแม้แต่คนเดียว มีแต่ประตูหลังที่เปิดอยู่

--- ภาพเหตุการณ์จบแค่ตรงนี้

ลองนับเวลาดูดีๆครับ แล้วลองถามใจตัวเองดูครับ การตัดสินใจ ยิงปืนใส่คนๆนึง มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นคุณ คุณจะใช้เวลาทำใจขนาดไหนก่อนที่จะเหนี่ยวไก และ จากคลิป จริงๆแล้วใครเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
นี่คือ การป้องกันตัว หรือ แค่ขาดสติ ??

ส่วนเหตุการณ์ก่อนหน้า ที่บอกว่า ฝ่ายเด็กบีบแตรไล่ หรือ ฝ่ายวิศวะตำเบรคเพื่อให้อีกฝ่ายชน
ผมมองว่า เกิดขึ้นได้ทั้ง 2 กรณี และมีโอกาสเกิดมากพอๆกัน อย่าคิดว่า อีกฝ่ายอายุมากแล้ว เขาคงไม่ทำอะไรแบบนี้หรอก
อยากจะบอกว่า ผมเคยเจอมาเยอะครับ คนแก่ๆที่อารมณ์ร้อน และ อีโก้สูง ความคิดแทบไม่ต่างจากวัยรุ่นคึกคะนองเลยครับ

จุดเริ่มจริงๆ ก็คงมาจาก ต่างฝ่ายต่างด่ากันไปมา ตรงจุดที่แวะจอดซื้อของกัน
ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร ต้องเอาคืนบ้าง
ฝ่ายเด็ก ก็คงคิดเรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นี้ พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องมาด่ากันแรงๆด้วย ก็กวนตีนคืนไปบ้าง

ผมเชื่อว่า ถ้าเหตุการณ์นี้ ต่างฝ่ายต่างพูดคุยกันดีๆตั้งแต่แรก และ ไม่มีอาวุธ มันจะไม่มีเรื่องมากมายขนาดนี้ครับ

ย้ำอีกครั้งว่า ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายไหน เพราะ ดูจากลักษณะแล้ว ต่างฝ่าย ต่างยั่วยุกันไปมาทั้งคู่
แต่ไม่อยากให้สังคมมองว่า การยกปืนยิงใส่ใครสักคน มันต้องมีเหตุที่เหมาะสมจริงๆ หรือ หลีกเลี่ยงไม่ได้จริงๆ

ผมอ่านในความคิดเห็น มีแต่คนสะใจว่า "ทำไมไม่ยิงให้ตายทั้งรถเลย" หรือ "มันตายก็สมควรแล้ว" หรือ "เลวทั้งแม่ ทั้งลูก ตายไปซะ"
ผมอ่านแล้วรู้สึกขนลุกมาก คนที่พิมพ์เขาคิดแบบนี้จริงๆเหรอ เราเข้าสู่ยุคที่ศาลเตี้ย คือ เรื่องธรรมดาไปแล้วใช่ไหม
อยากให้ลองถามใจตัวเองดูว่า ทำไมคุณถึงคิดแบบนี้ มันเพราะ อีกฝ่ายดูน่าเชื่อถือ และ อีกฝ่ายเป็นเด็ก ดูกุ๊ย ดูเป็นอันธพาล หรือเปล่า
ลองสมมติกลับกันว่า ถ้าในคลิปที่เห็น คนที่ยิง คือ วัยรุ่น แล้วกลุ่มวัยรุ่น คือ พนักงาน office แต่งตัวเรียบร้อย
คุณยังคิดแบบเดิมไหม ???

ถ้าคุณคิดว่าโดนไล่ล่า หรือ โดนรังแกจริงๆ และ ยังขับหนีได้ อย่าคิดจะใช้อาวุธเลยครับ
หรือให้ดี อย่าพกพาอาวุธเลยครับ ทันทีที่คุณพกมัน มันจะทำให้สมองคุณคิดออกอยู่วิธีเดียว คือ คุณสู้ได้ยิงมันซะ โดยไม่คิดถึงวิธีอื่นเลย
สถานีตำรวจ โรงพยาบาล หรือ แม้แต่สถานีดับเพลิง คุณขอความช่วยเหลือได้ทั้งนั้นครับ
อย่าจอดเพราะคิดว่าคุณมีอาวุธ คุณเหนือกว่า คุณสู้ได้ ไม่เห็นต้องกลัว เพราะ สุดท้าย มันจะจบด้วยการสูญเสียแน่นอน 
จากเหตุการณ์นี้ ผมมองว่า มันหลีกเลี่ยงได้ครับ มันอยู่ที่ว่า คุณคิดจะหลีกเลี่ยงมันจริงๆหรือเปล่า แค่นั้นเองครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 21:06 น.
comment1:บอกตรงๆ ผมดูคลิป ก็ดูไม่รู้เรื่อง ไม่รู้ใครเป็นใคร 

พอจขกท.มาขยายความแบบนี้ จะลองดูโดยละเอียดอีกทีหนึ่ง

เพราะคิดเหมือนๆกันว่า เรื่องราวมันยังไงกันแน่ คือผิดทั้งคู่อยู่แล้ว แต่ฝ่ายไหนจะผิดมากกว่ากันเท่านั้นเอง
comment1-1:คหสต
คาดว่า ตร คงตรวจสอบประวัต
คู่กรณีทุกคน ทุกคัน
อาจจะทุกเรื่องแม้ไม่เกี่ยวกับคดี
comment1-2:ผิดทั้งคู่ โดยเริ่มมาจากเรื่องเล็กๆ
comment1-3:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/


นี้ครับ รู้เรื่อง
comment1-4:https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/

ดูคลิปนี้เลยค่ะ คลิปหน้ารถของคุณลุงวิศวะ 
ชัดเจนเลยทีเดียว
comment1-5:ดูคลิปล่าสุดที่อยู่ในกล้องหน้ารถของคุณลุงและครอบครับแล้ว มีความเห็นว่า

การกระทำของคุณลุง เข้าข่ายเป็นการป้องกันตัวเองตาม ป.อาญา มาตรา 68 
เพราะมีการกระทำที่ละเมิดต่อกฎหมายและเป็นภยันตรายที่ใกล้จะถึงตัวลุงและครอบครัวแล้ว
หากไม่ป้องกันอาจสูญเสียชีวิตหรือทรัพย์สินของฝ่ายครอบครัวของลุงแน่นอน
ลุงได้ยิงไป1นัดในขณะที่โดนทำร้าย แถมแว่นตาอาจจะแตกเพราะโดนทำร้าย  ตรงนี้ลุงอาจอ้างต่อศาลได้อีก
และมิได้ยิงซ้ำเมื่อภยันตรายได้ผ่านพ้นไป  ถือได้ว่ากระทำไปพอสมควรแก่เหตุแล้ว

(ม.68 ป อาญา ถ้าได้กระทำไปพอสมควรแก่เหตุ  ผู้กระทำไม่มีความผิดใดๆเลย เมื่อไม่มีความผิดย่อมไม่ต้องรับโทษใดๆทั้งสิ้น)
comment1-6:สรุปเลยนะครับ เจ้าของกระทู้หน้าแตกยับเลย นึกว่าตัวเองเป็นโคนัน แต่พอเห็นคลิปล่าสุดเท่านั้นแหละ หงายหลังเลย 555
comment1-7:จขกท เงิบเบย หายหัวไปแล้ว
comment1-8:ก็โคนัน นั่นละครับ แต่เป็นช่วง โมริ โคโกโร่ วิเคราะห์ไง แหกตลอด
comment1-9:ดูคลิปจากคุณ 1-3 แล้ว  อยากร้องไห้ตามค่ะ
สงสารคนในรถวิศวะ
comment1-10:จขกท. สงสัยจะหาปุ่มลบกระทู้ไม่เจอ
comment1-11:มองอย่างเป็นกลาง  โถ
comment2:แล้วคนยิงหน้าแหกนาทีไหน ผมดูคลิปไม่จบภาพไกลเกิน
comment2-1:ฟังจากเด็ก หลังยิง ตำรวจล็อกคอ กลุ่มเด็กกลับมาต่อย เลือดเลยอาบ ไม่ได้อาบเลือดแล้วยิง
comment2-2:วิศวกรโดนรุม หลังตำรวจเข้ามาล็อคครับ วัยรุ่นก็เลยกรูมาทำร้ายทีหลัง
comment2-3:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment2-4:เท่าที่ดูหลังยิงหายเงียบเหมือนหมาโดนราดน้ำร้อนค่ะ ไม่ใช่กรูทำร้ายทีหลัง
comment3:จะซักแค่นี้  

ทำไมต้องไปล้อมรถของวิศวกร ทำไมวิศกรหน้าแตกเลือดอาบ  ถ้า แม่และภรรยาโดนกระชากตัว จะช่วยหรือไม่

การยิงเพียงหนึ่งนัด โดยกระทันหันไม่ได้เล็งเป้าหมาย นั้นมีผลอย่างไรในทางกฎหมาย

แล้ว ก็ถามกลับทำไมรถตู้ไม่ขับหนีไป แจ้งตำรวจว่าโดนปาดหน้า เจตนาหาเรื่อง แต่เลือกที่จะจอดเลยรถของวิศวกรแล้วลงมาล้อมรถ 

ทั้งที่จะเลยไปได้


จบ ข่าว ข้อต่อสู้ทางคดีไม่ก้าวล่วง ใครผิดถูก
comment3-1:จากในคลิบในรายกา
เด็กอ้างว่าไม่ได้กระชากแม่ก่อน 
รถวิศวะขวางรถเด็กอีกคันก่อน  รถตู้ของเด็กเบยจอดขวางซำ
เข้าใจไหมเขาไม่ได้มีเรื่องแค่รถ2คัน แต่3 รถฝ่ายเด็ก2
comment3-2:ให้มีเรื่องกี่คัน มันก็มีประเด็นเดียว
คือ  ที่เจ้าของกระทู้ถาม  ก็จะซักแบบเดิม ว่า ที่ว่า ไม่มีอคติต่อวิศวะกร 
ไปในประเด็นที่ว่า ทำไมเด็กจึงต้องไปล้อมรถ เค้าทั้งที่สามารถแจ้งตำรวจได้ 
ทำไม ต้อง ยิง และลักษณะการยิงแบบใด ส่วน เด็กกระชากแม่เค้าก่อน หรือไม่  ไม่
ได้บอกว่า ใครผิดใครถูกในการต่อสู้คดี 



อธิบายมานี่เข้าใจหรือเปล่า ที่เรียกรูปคดีที่ตั้งประเด็น โดยไม่มีอคติ  ส่วนข้อเท็จจริง ไปค้นหากันเอง ไม่ใช่หน้าที่
comment3-3:ถ้าถามว่าทำไมวิศวกรหน้าแตกเลือดอาบ

ทางวิศวกร : โดนเคู่กรณีรุมทำร้ายก่อนเหนี่ยวไก

ทางวัยรุ่น : ฝ่ายตนโดนยิง เลยกรูเข้าทำร้าย

เนี่ย ตรงเนี้ยที่พูดไม่ตรงกันอยู่
comment3-4:ฝ่ายเด็กบอกตำรวจมาริบปืนไปแล้ว เลยรุมทำร้าย ผมฟังดูว่าฝ่ายเด็กมีเหตุผลกว่าน่ะ หลังโดนยิงมีตำรวจ ขับผ่านเลยแจ้ง ตำรวจ เขาเลยไปริบปืน  

ลองนึกดูตามหลักการครับ คุณรุ้ว่าเขามีปืนจะวิ่งไปรุมทำร้ายเหรอครับ นอกจากปืนโดนริบไปแล้ว
comment3-5:ฝ่ายวัยรุ่น เมื่อเห็นปืนในครั้งแรก.. = ก้รู้แล้วว่ามีอาวุธ ควรจะจบตั้งแต่แรก...
#ยังจะเสี่ยงเข้าไปรับภยันตรายกันเอง

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า จงใช้สติ ใช้ปัญญา อย่าใช้อารมณ์

แถมครับ:::
คำพิพากษาศาลฎีกาที่ 5215/2539 :
#ผู้ตายมีนิสัยเป็นนักเลงอันธพาลใจคอดุร้าย 
วันเกิดเหตุผู้ตายได้กล่าวคำอาฆาตจำเลยกับบุตรจำเลยแล้วดื่มสุราก่อนมาหาจำเลย
เมื่อผู้ตายเข้ามาในบริเวณบ้านจำเลย #จำเลยบอกให้ผู้ตายหยุดแต่ผู้ตายไม่ยอมหยุด และเดินตรงเข้าหาจำเลยระยะห่างเพียง5วา 
#พฤติการณ์ของผู้ตายส่อลักษณะอาการที่มุ่งร้ายต่อชีวิตของจำเลย
และ #เป็นภยันตรายที่ใกล้จะถึง
#จำเลยมีความชอบธรรมที่จะป้องกันภยันตรายได้ตามสมควร 

#จำเลยอายุ68ปีอยู่ในวัยชรา #ส่วนผู้ตายอายุ26ปีเป็นชายฉกรรจ์
ในภาระเช่นจำเลยต้องประสบในขณะนั้นย่อมต้องเข้าใจว่าผู้ตายคงจะต้องมีอาวุธติดตัวมาและจะมาฆ่าจำเลย
โอกาสไม่อำนวยให้จำเลยได้ตั้งสติไตร่ตรองได้ว่าผู้ตายมีอาวุธร้ายแรงแค่ไหน
การที่จำเลย ยิงปืนใส่ผู้ตาย #เพียง1นัด กระสุนปืนถูกผู้ตายและผู้ตายถึงแก่ความตายนั้น
ถือได้ว่าการกระทำของจำเลย #พอสมควรแก่เหตุ 

#เป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย

ผู้นั้นไม่มีความผิด
comment3-6:เห็นด้วยกับ3-5 รู้ว่ามีปืนยังจะเข้าไปเคลียร์
comment3-7:ตอบ 3-4 มันก็ต้องย้อนไปถามว่า รู้ว่าเค้ามีปืนยังกล้าเข้าไปเคลียร์อีกหรอ
comment3-8:ตอนแรกเด็กไม่ได้ถุกตัวอีกฝ่าย มีแต่เมียและแม่วิศวกร มากระชากเด็ก  หลังจากเด็กโดนยิง เด้กถึงจะรุมทำร้าย
comment3-9:เมียและแม่กระชาก ขำสุดๆ ลองคิดดู เด็กวัยรุ่น ผช มีเป็นหลายคน ผญ แก่ๆจะมีแรงกระชากแคไหน แล้วเค้าไม่กลัวเด็กรุมกระทืบเหรอ เด็กมันมีความเกรงใจด้วยเหรอ
ถ้าจะกระชาก เดาได้ว่า เพราะจะไปมีเรื่อง ไม่ยอมคนตั้งแต่แรก ประมาณ กูจะจอดแบบนี้มีปัญหาไหม แสด
คนเค้าอยู่ดีๆมาเจอพวก พวกไม่รู้จักกฏสังคมก็แบบนี้ ถ้ายอมขอโทษ และรีบจอดการจอดให้ถูกก็ไม่มีปัญหา เรื่องด่าๆกันอย่างมาก็ต่างคนต่างด่าในรถ ถือว่าซวยตอนนั้นไป แต่ ถ้าถามว่า วิศวกนที่าพมาแต่ ผญ แต่คัมจะไปหาเรื่องนี่มันดูผิดปกติ จะทำไปเพื่อ? เอาปืนมาสอยตั้งแต่แรกไม่ดีกว่าเหรอ
comment3-10:ท่าทางเหมือนผู้สูงอายุจะดึงกระชากเด็กจริง 
แต่อาจจะเป็นการดึงห้ามไม่ให้ไปหาคนขับ
comment3-11:ที่เด็กลงจากรถตู้ทั้งๆที่รู้ว่าอีกฝ่ายมีปืน อาจเพราะรถเพื่อนเด็กอีกคันโดนปาดขวางไว้ หรือเปล่า
comment3-12:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment3-13:จากในคลิบในรายกา
เด็กอ้างว่าไม่ได้กระชากแม่ก่อน 
รถวิศวะขวางรถเด็กอีกคันก่อน  รถตู้ของเด็กเบยจอดขวางซำ
เข้าใจไหมเขาไม่ได้มีเรื่องแค่รถ2คัน แต่3 รถฝ่ายเด็ก2
++++++++
เสียงลุงวิศวะพูดในรถแบบว่าให้คนที่มาด้วยแจ้งตำรวจที แล้วไปเห็นรถมูลนิธิ
จึงลดความเร็วลง และบอกให้คนในรถลงไปแจ้ง นั่นคือที่เขาจอดกระทันหัน
เพราะเขาเพิ่งเห็นที่พึ่งคือคนของมูลนิธิ จึงเบรคกระทันหัน
แล้วให้เมีย/แม่ลงไปแจ้งหรือเปล่า ได้ยินลุงวิศวะพูดว่า " แจ้งทั้งสองคันเลย"
นั่นคือไม่ได้ประสงค์จะปาดหน้ารถคันหลังแต่เผอิญเห็นที่พึ่งคือมูลนิธิเลยจอด
comment3-14:ดู คลิ๊ป จากกล้องหน้ารถ ลุงวิศวกร แล้ว ... กระจ่าง!! ครับ 
.. ไม่ต้องเถียงกันอีกแล้ว...
comment3-15:เคลียด้วยคำว่า "เก๋าหรอ จะเอาหรอ"
comment4:วิศวกรที่ หน้าแตก

เกิดจาก หลังจากที่ตำรวจล็อคตัววิศวกร หลังจากยิงเด็กแล้ว เพื่อนๆของเด็กที่ถูกยิงเลยเข้าไปรุมซ้อม

ดูจากคลิป มันค่อนข้างไกล 

แต่คิดว่า ไม่น่าเกิดเรื่องแบบนี้เลย ใจร้อนกันทั้งสองฝ่าย
comment4-1:มีหลักฐานไหมครับว่าโดนรุมซ้อมหลังถูกจับ ถ้าแบบนี้คุณกำลังบอกอ้อมๆว่าตำรวจทำงานบกพร่องนะครับ ระวังโดนฟ้องนะครับถ้าเกิดว่าจริงๆแล้วถูกซ้อมก่อนยิง ด้วยความหวังดี
comment4-2:คห.4-1 
สมมติเล่นๆถ้าตร.มาคนเดียวแล้วล็อคผู้ต้องหาไว้ แล้วเด็กมีประมาณ เกือบ 10 คน คิดว่าตร. เค้าจะกันผู้ต้องหาให้พ้นจากเด็กทุกคนได้ยังไงครับ ผมไม่ได้บอกว่าตร.ทำหน้าที่บกพร่อง แต่เค้าไม่สามารถกันเด็กเกือบ 10 คนได้หรอกครับ ด้วยความหวังดีเช่นกัน
comment4-3:ถ้าฟังความจากทางฝั่งเด็ก เขาบอกตำรวจที่จับกุม หลังเกิดเหตุเป็นพยานได้ครับ เพราะหลังจากปลดอาวุธฝั่งลุงแล้ว ทางฝั่งเด็กก็กรูเข้ามาทำร้ายต่อหน้าตำรวจเลย
comment4-4:ดูแล้วพวกนี้ชอบใช้กำลังตัดสินปัญหา สมควรแล้ว วิศวะกรยิงเพื่อปกป้อวครอบครัว เป็นผมก็ยิง ลองคิดดูมีแม่ มีลูกเมียอยู่ในรถยังไงก็ไม่มีใครอยากใช้ความรุนแรงต่อหน้าคนในครอบครัวหรอก
comment4-5:เอาแค่ ปาดให้จอด แล้วเดินลงมาเคลียร์ ถ้าท่าทางและสีหน้าอีกฝ่ายดูไม่เป็นมิตร ผมก็เตรียมปืนไว้รอแล้ว แต่ถ้าจะยิงเลยคงไม่ได้ อยู่ที่เหตุการณ์ต่อจากนั้น ถ้าอีกฝ่ายมาคุยดีๆ หรือแค่ด่า ยังไม่ถึงตัวก็แล้วไป แต่ถ้าอีกฝ่ายพยายามจะเข้าให้ถึงตัวและมาชกต่อย ก็เอาปืนเล็งขู่ไว้ก่อน ถ้าอีกฝ่ายไม่มีอาวุธปืน กลัวทั้งนั้นครับ แต่ถ้าอีกฝ่ายมีปืน ก็จะชักปืนออกมา ช่วงนี้แหละยิงเลยครับ เพราะเอาปืนจ่อไว้อยู่ได้เปรียบ และการยิงคู่กรณีที่มีปืน โทษจะน้อยกว่ายิงคู่กรณีที่ไม่มีปืน เพราะอ้างป้องกันตัวได้
comment4-6:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/

นี้ครับคลิปใกล้
comment5:นี่คุณเองวางอคติแล้วหรือคับ  แค่อ่านช่วงเวลาแรกที่คุณเขียนก็อคติแล้ว สิ่งที่วิศวะกรทำคุณมองว่าเค้ากำลังหาเรื่อง และคุณก็ขยายความไปเรื่อย ใส่อคติตัวเองประกอบ แต่สิ่งที่เด็กๆทำ คุณไม่ขยายความ ตกหล่นหลายช่วงเวลา แค่การกรูเข้าไปหารถวิศวะกรก็ไม่เขียน กรูเข้าไปอย่างนั้น เจตนาอะไรล่ะ รอให้มันทำร้ายครอบครัวก่อนเหรอ แล้วค่อยยิง  เหตุผลอะไรที่วิศวะกรจะหาเรื่องต่อ ลูก เมีย แม่อยู่ในรถ  อีกฝ่ายเป็นสิบ วัยคนองทั้งนั้น
comment5-1:ฝ่ายเด็ก มีความผิดแน่นอนอยู่แล้วครับ และ ที่ไม่เขียน ก็เพราะ มันเห็นชัดๆอยู่แล้วครับ

คลิปนั่น ถ้าเอาไปให้ใครดู ก็จะเห็นแบบชัดๆเลยว่า เด็กเข้าไปรุมจริง ไม่จำเป็นต้องขยายความอะไรอีกแล้ว

แต่ที่ผมเขียน นั่นเพราะ มันมีจุดที่เล็กมากๆ ที่ถ้าไม่ดูด้วยภาพช้า ก็แทบอาจจะไม่มีทางเห็นเลย 

คุณจะได้เห็นเหตุ และ ผล ของทั้ง 2 ฝ่าย ว่าสุดท้าย ก็ผิดด้วยกันทั้งคู่ ไม่ใช่ว่า เด็กผิดแต่ฝ่ายเดียว

แต่ถ้าถามว่า หลีกเลี่ยงได้ไหม ทั้ง 2 ฝ่าย มีโอกาสที่จะทำให้เรื่องไม่บานปลายพอๆกัน แต่ทั้ง 2 ฝ่ายก็ไม่ทำ

เลือดร้อน อารมณ์ร้อนทั้งคู่ ขับไปไหนก็ได้ แต่กลับเลือกที่จะทำสิ่งที่ยั่วยุ ฝั่งตรงข้ามมากเข้าไปอีก

และ สิ่งที่ผมต้องการจริงๆ คือ ในเมื่อผิดทั้งคู่ แต่ทำไมสังคมพิพากษาว่า เด็กสมควรตาย ส่วนวิศวะทำถูกแล้วกลายเป็นฮีโร่ซะงั้น

ต่อไปผมอยากฆ่าใคร ผมก็แกล้งพาเด็กๆเที่ยว แล้วไปตะโกนด่าคนที่ไม่ชอบ รอให้เขาพาเพื่อนมาล้อม เปิดกระจกให้ต่อยทีนึง

แล้วก็ควักปืนขึ้นมายิงคนนั้นทิ้งได้เลยหรือเปล่า อย่าให้สังคมเราเป็นแบบนั้นเลยครับ

คุณลองอ่าน comment เกือบทุกเพจได้เลย ส่วนใหญ่มีแต่ "สมควรตาย" ผมเลยอยากเขียนเพื่อให้ตระหนักว่า มันยังมีอีกหลายด้าน

เพราะ ความจริงมันมีหลายด้าน การที่คุณพิมพ์ว่า สมควรตาย ออกมาง่ายๆ มันทำร้ายผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องที่บริสุทธิ์อีกหลายคน 

อยากให้ใจเย็นนิดนึง ถึงดูจากเด็กมันจะไม่ได้ใสซื่อ แต่เมื่อฟังผู้ใหญ่พูดแล้ว ก็อยากให้ตั้งใจฟังสิ่งที่เด็กอยากจะพูดบ้าง แค่นั้นครับ
comment5-2:อ่านอย่างไร อ่านซ้ำไปซ้ำมา เราก็ยังรู้สึกว่า จขกท.อคติและเข้าข้างฝ่ายเด็กค่ะ..เหมือนจะเป็นกลาง อธิบายละเอียดยิบเลยแต่ใจคุณไม่เป็นกลางค่ะ 
ในสายตาเราผิดกันทั้งคู่ตอนเริ่มต้นจุดแรกที่ซื้อของฝาก คือรถเด็กจอดขวางทางไปบอกให้ขยับรถแล้วไม่ขยับ พวกเยอะบอกให้วิศวะรอ ฝั่งวิศวะผิดที่เอาปืนมาขู่ ฝั่งเด็กก็พูดจาไม่ดี ถ้าต่างฝ่ายต่างมีน้ำใจ จะไม่เกิดปัญหานี้ขึ้น 
   มันไม่จบเพราะ ต่อมาออกจากจุดขายของฝากฝั่งเด็กขับรถรถตามบีบแตรไล่มาตลอด บอกจะมาเคลียร์ ปัญหามันเลยเกิดถ้าต่างคนต่างไปมันก็จบแล้ว 
คุณมองดูว่าปาดวีออสเข้ามา ก็อาจจะใช่ แต่มองย้อนไปถ้าเป็นตัวเราขับรถมากับคนแม่และเมีย แล้วมีรถบีบแตรไล่ตามขนาดนั้น เป็นเราต้องเป็นห่วงคนในครอบครัว เราต้องรีบหาที่จอดทันทีที่คิดว่าถึงที่ปลอดภัย 
ฝั่งวิศวะก็เปรี้ยวรอบแรกเคยเอาปืนมาขู่ แต่รอบสองนี้จะแตกต่างกันที่ฝั่งเด็กมาล้อมรถวิศวะไว้ แล้วจะพยายามเปิดประตูรถเขาทำไม แถวบ้านเราเรียกว่ามาหาเรื่องค่ะ ฝั่งอาม่าถ้าจะกระชากเด็กก่อนเราก็ไม่แปลกใจฝั่งเด็กตามลูกเขามาขนาดนี้เป็นเราอยู่ในรถก็คงตกใจและโมโหมากเหมือนกัน 

ส่วนวิศวะพอคนมาเยอะ มองไม่เห็นแม่และเมีย เขาจะโมโหยิงป้องกันตัวเราก็ว่าไม่แปลก สดทั้งคู่ มันเลยลงเอยแบบนี้ไง

ฝั่งเด็กจะตามมาทำไม ถอยรถให้เขาออกจากจุดขายของฝากแล้วก็เดินทางกันต่อ อารมณ์เสียก็ด่าวิศวะกันในรถกับเพื่อนก็น่าจะจบแล้ว
และไม่มีใครต้องเสียชีวิตอีกด้วย

และขอย้ำอีกที คุณจขกท.อคติและเอนเอียงไปทางฝั่งเด็กค่ะ
ปล.แก้ไขเพิ่มคำว่า "และไม่มีใครต้องเสียชีวิตด้วย" 😊
comment5-3:ถ้าเราไม่อคติและจำเหตุการณ์เก่าๆได้  ที่มีข่าวขึ้นหน้าหนึ่งและมีคลิปออกมาให้ดูที่  กลุ่มวัยรุ่นเข้ามาหาคู่กรณีแบบมือเปล่า  แล้วจับคู่กรณีแล้วช่วยกันรุมทำร้ายจนถึงแก่ความตาย  โดยคู่กรณีไม่สามารถทำอะไรได้เลย   เราจะเห็นว่าการมามือเปล่าไม่สามารถบอกได้ว่าเหตุที่เกิดนั้นจะเป็นแค่เพียงการทำร้ายร่างกาย  แต่อาจถึงแก่ชีวิตได้  แล้วการที่วัยรุ่นจำนวนมากลงมาหาเรื่องคู่กรณีแบบนี้  สิ่งที่คิดคืออะไร  ปล้นทรัพย์  ทำร้าย  เจตนาฆ่า   เพราะการแค่พูดคุยคงไม่ใช่   เนื่องจากมีการขับรถท่ปิดหน้าปิดหลัง  และรอบกรอบคู่กรณีแบบนี้  รวมทั้งกลุ่มวัยรุ่นรู้อยู่แล้วว่าคู่กรณีมีอาวุธ  ก็ยังกล้าที่จะทำ  แปลว่าไม่ได้มีความเกรงกลัวกฏหมายใดๆทั้งสิ้น  ซึ่งถ้าเราสังเกตสิ่งที่ผ่านมา  เราจะเห็นคลิปแบบนี้จำนวนมากที่กลุ่มวัยรุ่นรุมทำร้ายคู่กรณีจนถึงแก่ความตายจำนวนมาก  บ้างก็พิการ  บ้างก็บาดเจ็บสาหัส  รวมทั้งยังขโมยทรัพย์สินของผู้เสียหายและฉุดหญิงสาวที่มาด้วยไปข่มขืนต่อหน้าต่อตา   ทุกเหตุการณ์ที่ว่ามาล้วนเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงตามหน้าหนังสือพิมพ์  และผู้ก่อเหตุล้วนเป็นวัยรุ่นที่ไม่บรรลุนิติภาวะแทบทั้งนั้น         
กรณีแบบนี้การที่กลุ่มวัยรุ่นทำการแบบนี้  ย่อมเล็งเห็นถึงอันตรายที่จะเกิดแต่ตนเองและครอบครัวชัดอยู่แล้ว  เพราะถ้าช้ากว่านั้นสิ่งที่เกิดขึ้นอาจเป็นความตายของวิศวกรที่ยิงและครอบครัวที่อาจโดยทำร้ายปางตาย  รวมทั้งอาจโดนโจรกรรมรถและทรัพย์สินที่มีไปทั้งหมด   เพราะคนๆเดียวไม่สามารถสู้กับจำนวนคนที่มากขนาดนั้นได้แน่   และคงไม่สามารถปกป้องครอบครัวและคนที่รักรวมทั้งทรัพย์สินต่างๆได้เลย   เพราะขนาดมีตำรวจอยู่ใกล้ๆ   กลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้นก็มิได้แสดงอาการเกรงกลัว    แปลว่ากลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้นได้กระทำการเหล่านี้จนเป็นนิสัย  และน่าจะก่อเหตุแบบนี้มานับครั้งไม่ถ้วน    ถ้าสืบดีๆไล่ทีละคน  แต่ละคนคงมีคดีกันทุกคน   แทนที่จะจบแค่คนๆเดียว  อยากให้สิบและตามจับวัยรุ่นเหล่านั้นทุกคนที่ร่วมก่อเหตุและขยายผลไปผู้ที่อยู่เบื้องหลัง    เพราะดูท่าแล้วแต่ละคนคงไม่เบา  และอาจมีค้าอาวุธเถือน  จี้ปล้น  ส่งยา  ข่มขืน  ลักทรัพย์   ฯลฯ
comment5-4:สาระสำคัญอยู่คห.5-2 เลย เจตนาไม่ดีใช้พวกมากรุมทำร้ายกลับกันถ้าเป็นพ่อแม่1ในพวกนั้นเจอเหตุการณ์แบบนี้โดยพวหอันธพาลรุม เป็นใครก็ยิงก่อนอยู่แล้ว เจ็บตายมาอีกฝ่ายเป็นเยาวชนลงโทษสถานหนะกไม่ได้มัแต่เสียใจว่าน่าจะยิงออกไปก่อนเลยกีกว่าจะได้ไม่สูญเสัยคนอันเป็นที่รักจากกลุ่มอันธพาลแน่ๆ ส่วนไปเที่ยวแล้วทำไมพกปืน ก็ที่นี่ทุ่งลาเวนเดอร์อาญชกรเยาวชนถึงได้เยอะและไม่เคยสำนึกในสิ่งที่ทำไง
comment5-5:เราเดาว่าจขกท.น่าจะดูทั้งสองคลิปแล้ว เลยเริ่มรู้สึกโอนเอนไปบ้าง เพราะในคลิปที่ทางกลุ่มวัยรุ่นพูด จะมีการพูดถึงให้ตัดประเด็นที่ทางวิศวกรมีเด็ก เพราะในรถตู้และวีออสก็มีเด็กอยู่หลายคน พร้อมทั้งยังอธิบายในอีกหลายเรื่อง ซึ่งก็ต้องให้พิสูจน์กันต่อไป แต่ถ้าหากถามว่าแปลกใจมั๊ยถ้าคนดูครบทั้งสองคลิปแล้วจะเข้าใจแบบจขกท. ส่วนตัวคงไม่ค่อยแปลกใจ
comment5-6:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 5-2 ครับ

ทั้งคู่มีส่วนผิดตามที่ คุณ The~auiyoyo อธิบายเลยครับ อธิบายเห็นภาพมากๆครับ

แล้วที่ จขกท. บอกว่า
"สรุป คือ กลุ่มผู้ตาย เริ่มแตะประตูคนขับ ตอน 8.05 และ ยังไม่ทันจะเปิดประตูฝั่งคนขับได้ 
แต่ผู้ตายโดนยิงตอน 8.10 ฝั่งวิศวะใช้เวลาทั้งสิ้น 5 วินาที ในการตัดสินใจยิงผู้ตายที่ไม่มีอาวุธ
โดยที่ ณ ตอนนั้น น่าจะยังไม่มีใครแตะต้องตัวเขาเลย หรือ กรณีเลวร้ายที่สุด ในเวลา 1-2 วินาทีที่เห็น ก็น่าจะแค่ยื้อกันอยู่ในรถ"

"ยื้อกันอยู่ในรถ" แน่ใจเหรอครับ เจตนาของกลุ่มผู้ตายชัดเจนมากครับ คือต้องการหาเรื่อง และถ้าเปิดประตูได้ ผลจะเป็นยังไงครับ
ถ้าไม่ได้จบแค่ยื้อ แต่ลากไปกระทืบจนตาย จะเป็นยังไงครับ

คนเรารักตัวเอง รักครอบครัวของตัวเอง ถ้ามีอะไรที่จะมาทำร้ายเราหรือครอบครัวของเรา เราก็ต้องต่อสู้เพื่อปกป้องสิ่งเหล่านั้น

จริงๆเรื่องนี้มันควรจะจบตรงที่ 
กลุ่มวัยรุ่นไม่ได้ขับรถตามไป แต่ไปเข้าแจ้งความ ว่าวิศวะกร่างใช้ปืนขู่ที่ร้านขายของฝาก วิศวะก็โดนดำเนินคดีกันไป เด็กๆก็กลับบ้านไปใช้ชีวิตตามปกติของตัวเอง..............มันควรจะเป็นแบบนั้น ไม่ใช่เหรอ
comment5-7:ที่จขกท.ต้องการคือ ให้มองเป็นกลาง ลุงไม่ใช้ปืน ขอร้องเด็กที่เข้าไปรุม แล้วโดนลากตัวออกไปกระทืบ จบเรื่อง
comment5-8:อ่านที่จขกท. ตอบยังไงก็เหมือนอยู่ฝ่ายเด็ก
คือตอบตามเหตุการณ์ของหลายๆ คนที่บอกให้ได้ก่อนว่า
วิ่งกรูเข้าไปหลายคนทำไม ?
comment5-9:ถ้าเหตุการณ์นี้เป็น ตัวอย่าง วันข้างหน้าเกิดเหตุการณ์ ทำนองเดียวกัน ผมถามว่า คนมีครอบครัวแล้ว มากับครอบครัว ใครอยากเอาชีวิตไปเสี่ยงกับเรื่องแบบนี้
comment5-10:จขกท. ไม่กลาง
comment5-11:จากที่อ่าน จขกท.อคติกับฝ่ายวิศวะชัดเจน ผมคิดว่าตอนนี้สองฝ่ายพูดให้ตัวเองดูดีกันอยู่ ส่วนคนตายพูดไม่ได้
comment5-12:อ่าว คุณบอกเขา ยิงไม่สมควรแก่เหตุ แต่ไม่เอาเรื่อง ความผิดเด็ก มาพูด เช่น ขับรถ ไล่ตามเขาทำไม หรือ เด็ก กรู เข้าไป พยายามเปิดรถ เพื่อรุมเขา นี่แหละ สาเหตุที่ทำให้เขาต้อง ยิงเพื่อป้องกัน ตัว
 คุณไป ดุคลิป เด็กเถื่อน ที่รุม ตี ชาวบ้าน ทางยูทุป ซิครับ เด็กสมัยนี้ โหดเหี้ยม เอาถึง ตาย ทั้งนั้น ไม่มีความปราณี ไม่มีความสำนึกในความเป็นมนุยษ์ 
ไปดูคลิป ลุม ฆ่า คนพิการ ก็ได้
comment5-13:เราไม่ได้ดู clip แต่เราพยายามอ่านของ จขกท. จนจบ
เราก็รู้สึกว่า จขกท ให้น้ำหนักที่ไม่เท่ากันค่ะ
ตรงย่อหน้าที่คุณเขียนถึงจุดเริ่มต้น คุณเขียนว่าต่างฝ่ายต่างคิดอย่างไร คุณเขียนว่าวิศวะคงอีโก้สูง และเด็กคิดว่าเรื่องเล็กน้อยแค่นี้
คุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ คุณไม่มีทางรู้ได้ว่าเค้าคิดอย่างไร ถ้าเป็นกลางจริงๆไม่ควรมีย่อหน้านี้เพื่อ lead คนอ่านค่ะ มีแต่ fact ที่เห็นได้ด้วยตาจริงๆเลยดีกว่า

แต่เราสงสัยจุดหนึ่ง
คือวิศวะยิงเมื่อเด็กกำลังจะไปเปิดประตูหลัง
ที่เค้ายิงนี่เพื่อปกป้องลูกรึเปล่าคะ เห็นในข่าวว่ามีเด็กมาด้วย โดยทั่วไป พ่อแม่นั่งเบาะหน้า ถ้าอาม่านั่งหลังซ้าย แปลว่าประตูขวาหลังน่าจะใกล้เด็กรึเปล่า
ถ้าเป็นแบบนั้น 5 นาทีไม่นานเลยสำหรับคนเป็นพ่อที่จะยิงคนที่มาทำร้ายลูกนะคะ
comment5-14:จขกท. เอียงไปทางเด็กครับ
comment5-15:ถ้าเรื่องนี้เด็กคนนั้นไม่ตาย คนที่ตายอาจจะเป็นหนุ่มวิศวะแทน หลังจากมอบตัวแล้ว เด็กคนนั้นจะรับโทษเบาๆในแบบเยาวชนผู้น่าสงสาร หงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ในเรื่องเจตนาฆ่าผู้อื่น
comment5-16:เป็นอีกครั้งที่ผมใช้คำว่า "เกือบดี" จขกท.แอปเกือบดีแล้วครับ

แต่คุณมาแอปโลกสวยในสังคมที่ทุกคนเจอแต่ปัญหาเดียวกับวิศวะ 50 ปีคนนี้

คนดี ไปไหนมาไหนเจอแต่พวกเด็กเฮงซวยแข่งรถอ้อมหน้าอ้อมหลัง บอกมันก็มาทุบรถตามมาเอาเรื่อง

ผมเองก็เคยโดน ผมแค่บีบแตรบอกมันตอนที่กำลังตั้งแถวจะแข่งว่าจะขอไปก่อนนะ มันขี่รถมา 2 คันมาเอาเรื่อง

ดีแต่ว่าผมโชว์ของมันก็ยกมือไหว้แล้วไป สังคมไทยถึงจุดนี้กันแล้วครับ ผมภาวนาให้ศาลดูแรงจูงใจของแต่ละการกระทำ

มิฉะนั้นคนธรรมดาในสังคมอยู่ยากแล้วครับ เพราะตอนนี้ผมก็ไม่ได้เก็บของไว้ในรถแล้ว
comment5-17:อ่านไม่ถึง 10 บรรทัด ก็รู้ว่าตั้งกระทู้อวยเด็ก จขกท. วางอคติลงก่อน อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจคนตายก็น่าสงสารอนาคตอีกไกล วัยกำลังห้าว ตอนเราวัยนั้นก็ห้าวเหมือนกันดีที่พ้นมาได้  ลุงเองก็น่าเห็นใจ ไม่ยิงก็โดนกระทืบ  สรุปทำมาหากินดีกว่าปล่อยให้เป็นเรื่องคดีความไป
comment5-18:เคยอ่านฎีกาบ้างมั้ยคับ เล่นกันแล้วล้ม หัวฟาดพื้นตายน่ะ

บางครั้งชกหน้าครั้งเดียวล้มหัวฟาดพื้นกระโหลกแตกตายก็มี

อย่างลุงผมเป็นลมล้มลงพื้น หัวกระแทกพื้นกระโหลกร้าว เลือดออกในสมอง แล้วก็ตาย

แล้วนี่เป็น 10 คน แม้จะมือเปล่า แต่ถ้ารุมกระทืมก็สามารถทำให้ตายได้เช่นกัน

ถ้าคนรู้นะ แค่นิ้วเดียวก็ควักลูกตาออกมาได้แล้วล่ะคับ

ขนาดของที่ไม่ใช่อาวุธโดนสภาพ ยังทำให้คนตายได้เหมือนใช้อาวุธโดนสภาพได้เลยคับ
comment5-19:มาบอกให้คนอ่านทำใจเป็นกลาง แต่ จขกท. ออกจะเอียดขนาดนั้น
comment5-20:แสดงว่าหลายคนในห้องนี้ ยังไม่รู้ว่ามีหลักฐานชิ้นสำคัญคือกล้องหน้ารถของวิศวกร ที่บันทึกภาพและการสนทนาไว้

โชคดีตอนไปสู้ในศาลนะครับ คุณลุงวิศวกร อิอิ มีเงิบทั้งโลกโซเชียลแน่
comment5-21:หมายถึงคลิปนี้เหรอครับ

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment5-22:5-20 คุณได้ดูคลิปกล้องหน้ารถแล้วจริงอ่ะ ? 
ขนาดดูแล้วยังอยู่ฝั่งวัยรุ่นอีกเหรอ ?

edit : ผมว่า 5-20 น่าจะเงิบมากกว่านะ
comment5-23:https://www.youtube.com/watch?v=jXUzeQDRLR0
ดูคลิปนี้ครับ อย่ามโนเยอะ วีดิโอชัดมาก ทั้งภาพทั้งเสียง
comment5-24:"เด็กที่ถูกยิง วิ่งหนีสุดชีวิต...."
ภาษาไทยเรียกว่า พรรณาโวหาร  คือการเขียนที่ใส่อารมณ์ความรู้สึกของตนเองลงไปด้วย

โปรดใช้ บรรยายโวหารค่ะ  ถ้าคุณไม่มีอคติ
comment5-25:อย่างจขกท.เค้าเรียกอคติแล้วตีเนียนว่าไม่ครับ 
ถ้าไม่อคติจริงจะเป็นแบบ 5-2 อันนี้ชัดเจน

อย่าตั้งกระทู้ดูถูกคนอ่านครับ ถ้าจะเข้าข้างใครก็จั่วหัวให้ชัดไปเลย ทำเป็นมาเนียนนน.. อะโธ่วว..
comment5-26:นึกว่ารู้สึกคนเดียว รู้สึกว่าจขกท.อคติ ทำไมถึงบอกว่าตัวเองไม่อคติคะ เพราะถ้าถึงขั้นเด็กวัยรุ่นลงจากรถมาเป็น10 พยายามเปิดประตูรถจะเข้ามาทำร้าย เป็นอิชั้นอิชั้นก็ยิงค่ะ ไม่รอให้อะไรจวนตัวกว่านี้หรอก มันควรจะจบแค่บีบแตรแล้วต่างคนต่างไป ทำไมต้องตามมาจอดรถหาเรื่องกันด้วย แค่ยกพวกลงมาทั้งรถก็แสดงเจตนาแล้ว อยากเคลียร์ลงมาคนเดียว มาคุยกันดีๆก็ได้ปะวะ นี่ยกพวกลงมาทำไมเยอะแยะ เปิดมาประโยคแรก 'เมิงเก๊าเหรอๆๆๆๆ' นี่ไม่ได้เรียกเคลียร์ค่ะ ยอมรับเถอะ มันตั้งใจลงมาทำร้ายร่างกายไม่ได้ลงมาเคลียร์ ลุงก็ผิดนะ ผิดอย่างเดียว ไม่ยิงมันให้หมด #ยิงคนเดียวน้อยไปนะ #ควรกดให้หมดแม็ก
comment5-27:ให้กำลังใจ 5-1 เพราะคนไทยบอกว่า สมควรตาย คนยิงกลายเป็นฮีโร่ ทั้งที่เลวกับเลวแบบที่ จขกท ว่าจริงๆครับ
comment5-28:ไม่ว่าจะอ่านกี่สิบรอบก็รู้สึกว่า จขกท. เอนเอียงไปทางกลุ่มเด็ก
แล้วดันมาบอกให้คนอื่นเป็นกลาง ขำกลิ้งเลยคร้าบบบบบบบบบ
comment5-29:คลิปก่อนหน้านี้มันหายไปไหนน้า ทำไมอยู่ดีๆ ก็เอาคลิปช่วงตอนท้ายมาลง 
ที่อยู่ดีๆ ก็มีเด็กวัยรุ่นลงกันมาล้อมรถคุณลุงวิศวกร ก่อนหน้านี้มันมีอะไรเกิดขึ้นบ้างน้า สงสัยจัง 
เกิดอะไรขึ้นที่สะพานปลา และระหว่างทางก่อนถึงจุดเกิดเหตุกันน้า
comment5-30:หลักฐานแบบไหนกันน้า ที่ยังไม่สามารถเปิดเผยได้ เนื่องจากอาจจะทำให้เสียรูปคดี 
หลักฐานประเภทไหนกันน้า ที่ศาลต้องรับรู้และพิจารณาก่อน ก่อนที่จะเผยแพร่สู่สาธารณะ 
น่าสงสัยมว๊ากกกกกกกก
comment5-31:อนาคตไกลตรงไหน? ตรงที่เรียนไม่จบ ม.3 แม่ต้องเข้าห้องปกครองเจอครูบ่อย ๆ นี่หรืออนาคตไกล????
comment6:วิ่งกรูเข้าไปเปนฝูงยังกะหมาหมู่แบบนี้
คุณว่ามันจะเข้าไปเล่นเป่ายิ้งฉุบเหรอ
แล้วจะให้ทำยังไงถ้าครอบครัวคุณจอเหตุการณ์แบบนี้
comment6-1:เป็นผมยิงทิ้งให้ได้เยอะสุดอ่ะ
comment6-2:แต่ก็ไม่มีสิทธิคิดไปเอง ว่าเค้าจะรุมทำร้ายนี่คะ ทุกคนก็เคยโมโหทั้งนั้น เราไม่รุ้ตอนนั้นเด้กคิดอะไร จะไปปลักปรำเค้าก็ไม่ถูก แต่ก็ไม่ได้บอกว่าวิศวะกรผิด แต่ใจร้อนทั้งคู่ แต่วิศวกรอาจจะทำเกินกว่าเหต ตามกฏหมาย
comment6-3:6-2 เอาแค่มี  เดินตามคุณตลอด คุณไม่ทราบเค้าคิดอะไร คุณจะกลัวไหม ถ้าอยู่คนแบบนั้น เดินมาประชิดใกล้ตัว จะทำยังไง ขอบคุณหรือป้องกันตัว? หรือ จะรอเป็นศพ หรือ เป็นร่างเปลือยข้างทุ่ง เรารอดูเจตนาเค้าลำบากครับ แต่เราสามารถเลือกป้องกันตัวได้ เคสนี้ถ้าหาเรื่องเค้าคงเดินลงไปเอาปืนยิงเป็นชุดแล้ว คิดดู เหมือนในคลิปวพกนักเลงสายก้น หรือ พวกนังเลยขับรถ ไม่มาจอดรถนิ่งๆหรอกครับ พวกนั้น เดินมาวิ่งยิงเลย
comment6-4:6-2
เรามีสิทธิเต็มที่ค่ะที่จะคิดและเตรียมการป้องกันตัว
ยิ่งตอนนี้เรากำลังท้อง    คิดว่าเข้าใจความรู้สึกของคุณวิศวกรดีในเรื่องความห่วงใยลูก
ถ้าเราอยู่ในรถและมีกลุ่มวัยรุ่นที่มีเรื่องกันมาเมื่อหยกๆวิ่งกรูกันเข้ามาที่รถ
คุณไม่คิดก็เรื่องของคุณ    แต่เราคิดและต้องเตรียมการป้องกันตัวเองและคุ้มครองลูก
comment6-5:คห.6-2 โลกสวยจัง คงยังไม่เคยเจอกับตัวสินะ
comment6-6:คห.6-2 เคยออกจากบ้าน อ่านหนังสือพิมพ์ หรือดูข่าวทาง TV ทางเนตบ้างรึเปล่า

โตมาโดยคิดแบบนี้แล้วยังมีชีวิตอยู่ได้นี่ ดวงโคตรจะดี
comment6-7:6-2 
มืดๆแบบนั้น 
ถ้ามีอาวุธใครจะตายก่อน 
คุณจะยอมตายก่อนมั้ยครับ
comment6-8:6-2 กลุ่มเด็กเข้าไปรุมครอบครัววิศวะขนาดนี้ ไม่มีสิทธิ์คิดไปเองว่ารุมทำร้ายหรืออะไร

คุณคิดว่ากลุ่มเด็กเข้าไปเล่นโป้งแปะเหรอครับ
comment6-9:6-2

ลองนึกภาพกุ๊ยถือมีดถือปืนเดินป้วนเปี้ยนหน้าบ้านคุณทุกวันดูนะครับ แต่เค้าไม่ได้ทำอะไรนะแค่เดินไปมาพร้อมจ้องเข้ามาดูคนในบ้านคุณเฉยๆ

ไม่ได้คิดทำอะไรเลยจริงจริ๊งงงงง(เสียงสูง) ว่างๆก็ลองเปิดประตูเดินเข้าไปหาดู เขาไม่ทำอะไรหรอก ไอ้ความกลัวนั่นคุณแค่คิดไปเอง
comment6-10:คิดแบบ 6-2  ก่อนตาย ก็อย่ามาเรียกให้ใครช่วยละกัน   

ดูข่าวบ้าง เวลากลุ่มวัยรุ่นก่อเหตุ ไม่เจ็บสาหัส ก็ตายไปเลย   ถ้าไม่ยิงก็ตายโง่ตายฟรี  ตอนนี้สังคมบ้านเรามันเป็นแบบนี้
comment6-11:โย่ว 6-2 ช่วงเวลาหน้าสิ่วหน้าขวาน มันคิดสะระตะอะไรไม่ออกหรอกนะ
คิดเป็นขั้นเป็นตอน ถ้าทำงั้นผลเป็นงี้ ทำงี้ผลเป็นงู้น

>>>ไม่มีสิทธิ์คิดไปเอง<<< เฮ้ออออ
comment6-12:6-2 เป็นห่วงคุณจังว่าจะอยู่ในโลกใบนี้ได้อีกนานแค่ไหน มองโลกนี้ได้สวยงามจริงๆ
comment6-13:โอ้ย รูปร่างหน้าตาท่าทางลักษณะแบบกลุ่มนี้ แค่ผมเดินผ่านผมยังกลัวเลย ไม่ต้องรอให้มันมาล้อมรถหรอก
มองคลิปหลายทีแล้ว ถ้าผมโดนกลุ่มบุคคลลักษณะนี้มาล้อม ถ้ามีปืนผมก็ต้องยิงไว้ก่อนแน่นอน
ไม่ใช่เซเว่นจะได้รอให้เปิดประตูเข้ามาก่อนแล้วถามว่า จะรับอะไรดีคะ
comment6-14:คุณ 6-2 อยากให้เข้าใจค่ะ  เวลาวัยรุ่นรวมตัวกันมันมีอะไรที่ไม่คาดคิดได้เสมอ โชว์กร่าง โชว์เก๋า ยอมรับเถอะค่ะ
ต่อให้หนึ่งในเด็กกลุ่มนั้นเป็นคนดีขนาดไหน เวลากลุ่มเพื่อนทำอะไร ก็มักจะทำตามๆกัน ยิ่งอยู่กันเป็นกลุ่มยิ่งคิดว่าพวกเยอะ อยากทำอะไรก็ได้

เป็นฉันไม่ต้องคิดค่ะ ยิงเลย  ป้องกันตัว
comment6-15:ยิงไปนัดเดียวยังเรียกว่าเกินกว่าเหตุอีกเรอะ
เป็นผมเจอวิ่งมาล้อมงี้ พูดจาแบบนี้ ยิงกราดทุกตัวเลยด้วยซ้ำ
ว่างๆออกมาเดินเล่นนอกบ้านบ้าง
comment6-16:6-2
ไม่มีสิทธิ์คิดว่าเขาจะมารุมทำร้ายหรอ   อยากจะบอกว่าโคตรมีสิทธ์คิดมากๆเลยครับ และควรจะคิดไว้ก่อนเลยด้วยซ้ำ 

เพราะอะไรรู้ไหม

ถ้าจะลงมาคุยเจรจาก็ส่งตัวแทนมาสักคน หรือสองคนก็ได้ แต่นี้ลงมาทั้งแก๊ง ถ้าคุณบอกว่าไม่มีสิทธ์คิดแบบนั้น 
แล้วคุณอยากใหคิดแบบไหนดีล่ะ
comment6-17:เชิญค่ะ ไปวิ่งเป็นเพื่อนยูนิคอนท่ามกลางทุ่งลาเวนเดอร์เถอะค่ะ
comment6-18:6-2 
ปิดคอม ปิดโน๊ตบุ๊ค แล้วนอนเร็วๆ พักผ่อนมากๆนะครับ แล้วพรุ่งนี้ ตื่นมาเช้าๆ สัก ตีห้า-หกโมงเช้า หัวจะได้โล่งๆ ใช้น้ิวชี้กับน้วโป้งข้างซ้าย ถ่างตาด้านซ้าย ด้านขวาก็เช่นเดียวกัน แล้วเปิดดูคลิป หน้ารถ ของลุงวิศวะที่อยู่ใน youtube เผื่อจะได้เจออะไรดีก็ได้
comment6-19:6-2 ดูคลิปข้างล่างนี้นะครับ นี่แค่ขนาดมองหน้ากันแค่นิดเดียวนะยังถูกรุมกระทืบปางตาย 
ถ้าลุงวิศวกรไม่มีปืนก็คงจะมีสภาพไม่ต่างกันแน่ๆ
comment7:ไม่อยู่ในเหตุการณ์ ขอฟังคำสอบสวนจากเจ้าหน้าที่แล้วกัน พยานแวดล้อม คนเห็นเหตุการณ์คงเยอะ. ใครมีความผิดข้อหาอะไรกันมั่งก็ขอให้ดำเนินการให้ครบ กฎหมายต้องเป็นกฎหมาย ไม่ใช่ใช้ความเห็นหรือกระแสสังคมชี้นำ
เหตุการณ์เกิดไปแล้ว คงบอกว่าทำไมฝ่ายนั้นไม่ทำอย่างนั้นไม่ได้แล้ว คงเหลือแค่สรุปเหตุปารณ์ตามความจริง ข้อหา กับบทลงโทษ
comment8:เห็นมัวๆดูไม่รู้เรื่อง
comment9:แซะแต่ฝั่งวิศวกร  แน่ใจนะครับว่าไม่ได้อคติ
comment9-1:ขอโทษครับ พอดีคิดว่า ในคลิป มันเห็นกันชัดๆเลยครับ ว่าเด็กผิดเห็นๆ อย่างน้อยที่สุดก็น่าจะโดนข้อหา ข่มขู่ คุกคาม ก็เลยไม่ได้พิมพ์

เห็นในเว็บ เทไปฝั่งเดียว จนฝั่ง วิศวะ กลายเป็นฮีโร่ ก็เลยอยากให้ชั่งใจไว้บ้าง อย่าเพิ่มเอาอารมณ์ไปรุมกลุ่มเด็กจนเละซะก่อนครับ

อยากรอฟังข้อมูลอีกนิดก่อน ใครผิดก็ว่าไปตามผิด หัวกระทู้ ผมยังไม่ได้พูดเลยว่า เด็กไม่ผิด แต่ที่แน่ๆ การใช้อาวุธมันไม่ใช่การแก้ปัญหา

กล้องก็ไม่ได้ชัดมาก แถมยังมีแค่มุมเดียว พยานที่น่าเชื่อถือ ก็ยังไม่ได้ออกมาพูด 

อยากให้ใจเย็นๆ เผื่อใจไว้บ้าง รอให้มันชัวร์ๆก่อน เอาไว้ชัวร์แล้วว่า ไปหาเรื่องเขาก่อน ค่อยยำฝั่งเด็กก็ได้

อย่าเพิ่งเทใจ พิมพ์กันสนุกมือ สนุกปาก เลยครับ มันจะไปทำร้ายคนที่เขาไม่ได้รู้เรื่องด้วยครับ
comment9-2:มีพยานที่อยู่ในเหตุการณ์ออกมาพูดแล้วนะ บนเฟส บอกว่าถ้าวิศวะอยากให้ไปช่วยให้ปากคำหรือเป็นพยาน
แจ้งเค้าผ่านเฟสได้เลยเค้าจะไปให้ ตามข่าวแบบครึ่งๆกลางๆแล้วมาสรุปหรอคุณ จขกท.
ภาพยืนยันเราหาไม่เจอละ น่าจะเพจนักสือค...นัน หรืออยากดังเดี๋ยวจัดให้ v4 ไปหาอ่านในนั้นได้เลยค่ะ
comment9-3:เนี่ย ๆ ๆ เรางงตรงนี้แหละ ต่างฝ่ายต่างบอกว่ามีพยาน.......คือเราอ่านในเฟซบุ๊ค มีคนที่เอาเฟซบุ๊คส่วนตัว ชื่อนามสกุลที่เราคิดว่าเป็นเฟซบุ๊คจริงเค้าที่ใช้มาเป็นเวลานานแล้ว มาโพสต์แจ้งว่าอยู่ในเหตุการณ์และเป็นพยานฝ่ายทางวิศวกรได้

แต่ในรายการที่จขกท.เอาคลิปมาแปะ กลุ่มวัยรุ่นก็บอกว่า ตำรวจเป็นพานได้ว่าวิศวกรเริ่มโดนทำร้ายหลังตำรวจล็อคตัวแล้ว

นี่เป็นอีกจุดที่เรางง -_-
comment9-4:พยานในทีวียังมีสองฝ่ายเลยคุณ
comment9-5:เด็กโดนยิงขณะที่กำลังจะเข้าไปในรถ ในคลิปสัมภาษเค้าก็บอกอยู่ว่าทำท่าง้างตอน นั่งอยู่ในรถ มีชาววัยรุ่นเข้ามาลุมรถ เปิดประตูทำท่าง้างจะต่อย!!! ยิงออกไปป้องกันตัว ก็ปรกตินะครับ คือว่าเค้าไม่ได้ออกไปยืนแล้วเล็งแล้วยิง ก็มันจะเข้ามาทำร้ายในรถเค้าเอง เค้าอยู่ในรถตัวเองนะนั่น ไม่ได้ออกไปหาเรื่อง!! จะเชื่อแม่เค้าว่า จะเข้ามาเจรจา นี่โลกดอกลาเวนเดอร์แหละครับถึงจะเชื่อ
comment9-6:ก็ คุณบอกเขา ยิงไม่สมควรแก่เหตุ แล้ว ทำไมถึงจะ ไม่เอาเรื่อง ทาที คุกคาม ของเด็ก มาพิจารณา คุณควรใช้ ตรรกะ ก่อน ชี้นำผู้อื่นด้วยครับ
comment9-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-8:ว่าไงครับ จขกท นี่นะหรือไม่อคติ??
comment9-9:"8.00 ผู้ตาย ไม่ได้สนใจจะมีเรื่องกับแม่เลย แต่เขาวิ่งไปอีกฝั่ง เพื่อจะเคลียร์กับคนขับ"

ภาษาเดียวกับที่พวกวัยรุ่นให้สัมภาษณ์เลยครับ

"เคลียร์" อะไร? ยังไงครับ? วิ่งไปที่รถเค้าพร้อมพวกอย่างนั้น

ถ้าจะ "เคลียร์" จริงๆตามที่อ้างก็ควรจะเดินไปหาแบบปรกติ (อาจจะไปกับเพื่อนอีกสักคนก็ได้) แล้วเคาะกระจกให้เค้าลดกระจกหรือบอกให้เค้าลงมาคุยด้วย ไม่ใช่วิ่งไปกระชากประตูรถเค้าแบบนั้น อย่างนี้เรียกว่าคุกคามและแสดงทีท่าว่าจะทำร้ายชัดๆ

จขกท. ลองลดอคติดูเองบ้างก็จะดีนะครับ
comment9-10:ผมว่าเคสนี้ เค้าก็ไม่ได้มองเป็น hero นะ เค้ามองป้องกันตัว ตามสภาพประเทศที่นักเรียนนักเลงมันเป็นกัน
บางคนบอกสมควรตาย อาจเป้นเพราะ รูปการณ์เข้าไปหาเรื่องเค้า ง่ายๆไม่เด็กก็คุ๋กรณีต้องมีตาย จะเอาแบบไหนดี คุณรู้ได้ไงว่าเด็กจะไม่มีอาวุธ
บ้านเราคนมันเถื่อนขึ้นเรื่อย ไม่ป้องกันตัวแล้วจะอยู่ยังไง รอตำรวจมาเก็บศพเหรอ กฏหมายพึ่งได้แค่ไหน
ดูเนื้อเรื่องแล้ว คนส่วนใหญ่เค้าก็เดากันได้ วิศวกรถ้าจะไปหาเรื่องเด็กจำนวนมาก มันโทรไปหาพรรคพวกมารุมไม่ดีกว่าเหรอ ตัวคนเดียวมีแค่ปืนอันเดียวเสี่ยงคุ้มเหรอ
comment9-11:เห็นด้วยครับ
คำว่า "เคลียร์" ของวัยรุ่นพวกนี้คือ เคลียร์มันให้จบไปเลยนะครับ แบบใช้กำลังตื้บให้เละ
เข้าไปรุมทำร้าย ถ้าทำร้ายคนไม่ได้เพราะรถล๊อค ก็รถคงเละ หรือ ไม่ก็ขับกวน ขับตามไปตลอด
ไม่ใช่ เคลียร์แบบผู้ใหญ่ที่มีวุฒิภาวะแน่นอน  พวกนี้มันคงไม่ไปพูดแบบว่า 
"ลุงครับ ลุงมีปัญหาอะไรไม่พอใจพวกผมหรือเปล่า ผมขอโทษนะครับที่จอดรถขวางตอนนั้น
เราแยกย้ายต่อกัน ขับรถเดินทางกลับโดยสวัสดิภาพ ฝันดีนะครับ คนไทยเหมือนกัน"
comment9-12:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425  ปัก. ครับ จขกทอย่าลืมมาดูด้วยนะ
comment9-13:กลุ่มวัยรุ่น พร้อมใจกันลงมาด้วยใบหน้าอันยิ้มแย้ม ด้วยท่าทีนอบน้อมอ่อนโยน
พร้อมกลับกล่าวทักทายคุณลุงว่า

เฮ้ย!!! มะรึงเก๋าเหรอ
comment10:จุดเริ่มจริงๆ ก็คงมาจาก ต่างฝ่ายต่างด่ากันไปมา ตรงจุดที่แวะจอดซื้อของกัน
ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร ต้องเอาคืนบ้าง
ฝ่ายเด็ก ก็คงคิดเรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นี้ พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องมาด่ากันแรงๆด้วย ก็กวนตีนคืนไปบ้าง
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

อ่านตรงนี้แล้ว รู้สึกจขกท.ก็ไม่ได้ละอคติซักเท่าไหร่
comment10-1:มาช่วย จขกท เหรอครับ
comment10-2:ผมงง ความเห็นของ 10-1
comment10-3:สงสัย 10-1 จะอ่านไม่ถี่ถ้วน หรือ อ่านตกคำว่า ละ มั้ง
ละอคติ แปลว่าไรอ่านดีดี 10-1
comment10-4:เอ่อ.... ยังไม่เกิน 7 บรรทัดเลยนะ
comment10-5:10-1 อ่านภาษาไทยไม่แตกหรืออ่านตกบางคำไปมั้ง 555
comment10-6:งงด้วย
comment11:วิศวกรมีลูกเมีย  ทำไมต้องแลกกับเด็กพวกนี้ละ

แค่เอาปืนขู่ก็ได้  แต่ทำไมต้องยิงละ   ผมมองไปถึงตรงนี้ด้วย

คนดีๆ ที่มีปืนบางครั้งก็ไม่กล้ายิง  เพราะยิงแล้วเรารู้ว่าจะมีคดีความตามมา

แต่ถ้าเราไม่ยิงเขา  เราจะต้องถูกทำร้ายเสียเอง  เสียววินาทีนั้นก็ทำทุกทางเพื่อให้รอดชีวิต

ต่อให้ต้องยิงทุกคนที่วิ่งเข้ามาทำร้าย  ผมก็ทำ
comment11-1:เราก็คิดแบบนี้แหละ จนกระทั่งดูรายการในคลิปที่จขกท.เอามาแปะ คือในรถตู้กับวีออสก็มีเด็กอยู่หลายคน มาเป็นครอบครัวเหมือนกัน เค้าก็บอกนะ ว่าเค้ารู้อยู่แล้วว่าทางนู้นมีปืน แล้วถ้ายิงสวนมาจะทำยังไง เราเลยเริ่มคิดว่า.....โอเค........อาจจะต้องตัดประเด็นมีเด็กมีคนแก่ออกไปไรงี้
comment11-2:เอาง่ายๆ รถตู้ก็มีเด็ก มีผู้ใหญ่ มีคนเยอะกว่า Vios มีเด็ก เหมือนกัน .... ทำไมไม่รู้จักคิด รู้จักห้าม เพราะรู้แต่แรกแล้วว่าเค้ามีปืน ตั้งแต่ มีปากเสียงกัน ตั้งแต่ จอดรถซื้อของแล้ว 

ทำไมถึงยัง เข้าไปหาเค้า พร้อมๆกันเยอะๆ แปปนั้น คนบนรถไม่ห้ามเหรอ มีปืนนะ ...  คิดจะคุย ทำไมไม่ทิ้งระยะ แล้วมาแค่คนสองคน 

อะ .. จากที่บอกว่า คนแก่กระชากคอเด็ก อะ แล้ว ตั้งใจจะทำอะไร ถึงวิ่งไปฝั่งคนขับก่อน แล้วพอโดนกระชาก ถึงวิ่งไปอีกฝั่งของคนขับ เพื่อจะเข้าไปแย่งปืนหรือ อย่างไร  ถ้าจะคุย ก็ คุยที่ประตูคนขับสิ ตั้งใจจะทำอะไรกันแน่ คิดว่าเค้าไม่กล้ายิง คิดว่าตัวเองไวพอที่จะแย่งปืน หรือ อย่างไร 

ได้ดูรูปไหม ถ้าดูคลิปแล้ว เด็กคนที่ตายนั่งหลังสุดนะครับ คือ ไม่มีคนที่จะห้ามเลยใช่ไหม ที่จะให้ลงรถไปเพราะ คนอื่นๆก็ ลงมาตั้งเยอะแล้ว
comment11-3:เออ แต่งงตรางที่ ในรูปเด็กที่ตาย นั่งหลังสุดแบบ เบาะสุดท้ายยยยยเลยจริง ๆ นี่คือกว่าจะลงจากรถมาได้นี่ต้องข้ามมาตั้งกี่แถว รถตู้ก็น่าจะแคบ ๆ
comment11-4:ถ้ายิงปืนขู่ละ ลูกปืนที่ยิงขู่ไปโดนคนที่ไม่รู้เรื่อง นั้นจะซวยมากว่านะ
comment11-5:มาถึงรถ กระชากประตู ถ้าเปิดประตูออกแล้ว เป็นผมก็ยิงนะ ถ้ายังไม่เปิดประตูแค่ยืนดักอยู่ข้างนอกนี่อาจจะยังฟังได้
comment11-6:วิศวกรมีลูกเมีย  ทำไมต้องแลกกับเด็กพวกนี้ละ   >>>  เช่นกันกับ Vios และรถตู้ครับ

แค่เอาปืนขู่ก็ได้  แต่ทำไมต้องยิงละ   ผมมองไปถึงตรงนี้ด้วย  >>> โชว์ไปแล้วครับที่ตลาด

คนดีๆ ที่มีปืนบางครั้งก็ไม่กล้ายิง  เพราะยิงแล้วเรารู้ว่าจะมีคดีความตามมา >>> คำตอบอยู่ข้อด้านล่าง

แต่ถ้าเราไม่ยิงเขา  เราจะต้องถูกทำร้ายเสียเอง  เสียววินาทีนั้นก็ทำทุกทางเพื่อให้รอดชีวิต   >>>> เป็นเหตุผล จากการยิง

ต่อให้ต้องยิงทุกคนที่วิ่งเข้ามาทำร้าย  ผมก็ทำ
comment11-7:เสี้ยววินาทีนั้นเราไม่รู้ว่าหนุ่มวิดวะเห็นอะไร ถึงตัดสินใจลั่นไกแต่เราเชื่อว่ามันต้องจวนตัวมากๆแล้วจิงๆ อีกเรื่องที่บอกว่าviosรู้อยู่แล้วว่าหนุ่มวิดวะมีปืน รู้จิงๆเหรอคะ ถ้ารู้ทำไมไม่ห้ามเด็กในรถตู้ว่าอย่าไปยุ่งกับเค้า เด๋วโดนเป่าหัว แต่เท่าที่ดู รถตู้ไม่น่ารู้แน่ๆว่าเค้ามีปืนนะ ไม่งั้นจะไปหาเรื่องทำไม จนลงมาเป็นเป้าทำไมเยอะแยะ แล้วพอได้ยินเสียงปืนจะหนีทำไม รู้อยู่แล้วนี่ว่าเค้ามีปืน จะตกใจทำไม อีดวกกกกกกกก
comment11-8:ถ้าเป็นเราเราก็ยิงนะ ใครจะไปรู้ว่าเด็กวัยรุ่นวิ่งมาเยอะขนาดนี้จะมาทำอะไร มีอาวุธอะไรติดมือมาบ้าง ถ้าเราไม่ยิงเขา เขาก็ยิงเรา ในรถตู้มีเด็ก ทำไมไม่เตือน เด็กคนที่ตายก็อยู่ในสุด ออกมาเพื่อ นำขนาดนี้เลยหรอ เด็กดีที่ไหนกร่างขนาดนี้ เอาง่ายๆใครผิดถูกไม่รู้ แต่ถ้าเจอ กลุ่มวัยรุ่นวิ่งมาขนาดนี้ ในรถมีปืนเราก็ขึ้นลำกล่องรอไว้เหมือนกัน อะไรที่ป้องกันตัวได้ก็ถือไว้เป็นที่พึ่งก่อนละ
comment12:ผมว่าวิศวะก็มีส่วนเพราะถือว่าตัวเองมีปืนคงยั่วทางโน้นเหมือนกัน
comment12-1:มีแต่คนโง่อะครับ ที่จะกล้าไปยั่วพวกที่มีจำนวนเยอะกว่าตัวเอง ต่อให้มีปืนก็เหอะ - -"
comment12-2:ก็ยัง งงๆอยู่นะครับ ฝ่ายเด็กบอกมาว่าเขาหยิบปืนมาขู่ตั้งแต่ตรงสะพานปลา แล้วก็รีบหนีขึ้นรถกัน
แล้วทำไมในคลิปของรถวิศวะที่ออกมา 8/2/60 พอรถจอดก็เห็นฝ่ายเด็กกรูกันเข้ามา ทั้งๆที่รู้ว่าเขามีปืนเนี้ยนะ?
ฝ่ายเด็กบอกลงมาเคลียร์ ลงมาเคลียร์กับลูกปืน?

ผมเลยสงสัยว่าฝ่ายเด็กไม่รู้ว่าทางวิศวะมีปืนหรือเปล่าครับ(เด็กโกหกว่าเขาเอาปืนมาขู่) 
ดูจากคำพูดคำจาตอนล้อมรถเขาเหมือนอยากทานลูกปืนยังไงไม่รู้
ถ้าเป็นผมนะ รู้ว่าเขามีปืนคงไม่ทำแบบนั้นแน่ๆถึงจะพวกเยอะกว่าก็เถอะ นอกซะจากฝ่ายตัวเองก็มีปืนเหมือนกัน
comment13:อธิบายแต่รูปและลักษณะของรูปพอไม่ต้องใส่ใครเป็นใครก็ได้ ถึงจะเรียกว่ากลาง
comment13-1:น่าจะข้าง ๆ บ้านเด็กมาเองนะ
comment14:สมมุติ ถ้าคนมีปืน หาเรื่องจริง ... ตามสมมติฐานของจขกท.. (ตัดอคติ/อายุ)
..
1. ทำไม ฝ่ายวิศวกร ไม่ถือปืนลงไปคุย/เถียง/ทะเลาะ กับ คู่กรณี 
..
2. ฝ่ายวิศวกร ยิงปืน จากในรถ ไม่ใช่ ถือปืน ออกมานอกรถ แล้วยิง มันหมายความว่าอะไร?
..
3. เวลาโกรธใคร หรือ อยากไปหาเรื่องใคร ผู้หาเรื่อง ควรเป็นฝ่ายกระทำ หรือ ฝ่ายถูกกระทำ..
..
4. สมมุติว่า อาม่า ลงมาเพื่อไกล่เกลี่ยจริง แต่ ฝ่ายคู่กรณี ไม่ลดละหรือ เลิกรา หนำซ้ำยังมุ่งประสงค์ด้วยเหตุต่อเนื่อง และบุกรุกอีก ตกลง ไปเจรจาแน่หรือ..
..
..
ตัวอย่าง สมมุติ
1. ถ้ามีใครก็ไม่รู้ มาหน้าบ้าน ชวนทะเลาะ จขกท. จะทำอย่างไร จะทำตัวกร่างไปหาเรื่องไหม ทั้งที่ในบ้านมีสมาชิกครอบครัวอยู่ด้วย.
2. ถ้าใครก็ไม่รู้ มาหน้าบ้าน แล้วพยายามเปิดประตู/หรือเปิดประตูบ้าน เข้ามาในบ้าน คิดว่า เขาจะบุกรุกมาทำไม แถมมาหลายคน (คิดแบบง่ายๆ )..
comment14-1:ไม่มีข้อมูล แต่ถ้าให้เดา ก็จะตอบแบบนี้นะครับ ย้ำอีกครั้งว่า เดาล้วนๆ

1. ทำไม ฝ่ายวิศวกร ไม่ถือปืนลงไปคุย/เถียง/ทะเลาะ กับ คู่กรณี 
- คิดว่า แม่ และ เมีย น่าจะใจเย็นกว่า หรือ ตัวสามีน่าจะแสดงอารมณ์โกรธให้เห็นได้ชัด ดูแล้ว ถ้าลงไปเรื่องน่าจะบานปลาย 
จึงอาสาลงไปเจรจาให้แทน แต่ดูแล้วเหมือนจะไม่ได้ผล เพราะ เด็กไม่ได้สนใจตัวผู้หญิงเลย สนใจแต่คนขับอย่างเดียว
ลักษณะพฤติกรรมแบบนี้ ก็พอจะคะเนได้ว่า กลุ่มเด็กมีปัญหากับการขับขี่ของวิศวะแน่นอน มีเป้าโจมตีแค่คนเดียว
ซึ่งจากคลิปกลุ่มเด็กมีเป้าหมายชัดเจนมาก ว่าเป็นคนขับอย่างเดียว ดูได้จากไม่สนใจตัวแม่เลย มุ่งแต่จะเข้าถึงตัวคนขับ
การมุ่งเป้าเดี่ยวแบบนี้ แทบจะชี้ชัดได้เลยว่า มีการเขม่น หาเรื่องกันบนท้องถนนแน่นอน
อีกสิ่งที่พอจะบ่งบอกได้คือ ปฏิกิริยาของรถตู้ ที่เข้ามาในตำแหน่งได้ไวมาก แสดงว่า รถทั้ง 3 คัน น่าจะขับกันมาแบบไม่ปกติแน่ๆ

2. ฝ่ายวิศวกร ยิงปืน จากในรถ ไม่ใช่ ถือปืน ออกมานอกรถ แล้วยิง มันหมายความว่าอะไร?
- คิดว่า น่าจะกำลังสงบสติอารมณ์อยู่ในรถครับ แต่น่าจะพร้อมยิงอยู่แล้ว เพราะ ดูจากที่สามารถยิงได้ทันที 
ไม่รู้ว่าเป็นปืนอะไร แต่น่าจะ ปลดเซพ ขึ้นลำ ใส่กระสุน และถือยู่ในมือ รอไว้หมดแล้ว เพราะทุกอย่างใช้เวลาสั้นมาก
พอเด็กเปิดประตูฝั่งคนนั่ง ก็ยิงสวนออกมาเลย 1 นัด

3. เวลาโกรธใคร หรือ อยากไปหาเรื่องใคร ผู้หาเรื่อง ควรเป็นฝ่ายกระทำ หรือ ฝ่ายถูกกระทำ..
- เรื่องนี้ เป็นได้ทั้ง 2 กรณีครับ แค่คำพูดไม่เข้าหูคำเดียว ก็ทำให้คน 2 คนทะเลาะกันได้แล้วครับ 
บางครั้งคนที่ทะเลาะกัน ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่า จริงๆแล้ว ใครหาเรื่องใครกันแน่ เพราะ ต่างฝ่ายก็บอกว่า อีกฝ่ายหาเรื่องก่อน
มีเรื่องเล่า ผมเคยบอกให้ลุงคนนึงที่จอดรถขวางหน้าบ้าน ช่วยขยับรถให้หน่อย "ขอทางหน่อยได้ไหมครับ รถจะออกครับ"
ลุงคนที่จอดขวาง พูดสวนมาเลย "กูเพิ่งจอดแปบเดียว จะหาเรื่องเหรอ" ผมได้แต่ยืนงง แล้วก็โทรไปแจ้งตำรวจให้มาจัดการ 
สรุปเรื่องนี้ ผมไปหาเรื่องลุง หรือ ลุงหาเรื่องผม แล้วฝั่งลุงจะคิดแบบเดียวกับผมไหม ??

4. สมมุติว่า อาม่า ลงมาเพื่อไกล่เกลี่ยจริง แต่ ฝ่ายคู่กรณี ไม่ลดละหรือ เลิกรา หนำซ้ำยังมุ่งประสงค์ด้วยเหตุต่อเนื่อง และบุกรุกอีก ตกลง ไปเจรจาแน่หรือ
- ไปหาเรื่องแน่นอนครับ ฟันธง กรณีนี้ เด็กผิดเต็มๆ ยังดีที่เด็กไม่ได้พกอาวุธมาด้วย 
ถ้าเด็กพก หรือ เดินถืออาวุธมาด้วย ผมก็จะเข้าข้าง วิศวะ เต็มที่เลย แต่จากที่อ่านข้อมูล ปืน คือ อาวุธชิ้นเดียวในเหตุการณ์นี้ครับ
และปัญหาสำคัญอีกอย่าง ก็คือ เหตุการณ์ที่เกิดก่อนหน้า เราไม่สามารถรู้ได้ครับ ต้องรอให้มีการสืบสวนตามกระบวนการครับ 
ว่าก่อนหน้านี้ มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่ ทั้ง 2 ฝ่ายไปทำอะไรกันมาบ้าง เหตุมันถึงบานปลายได้ขนาดนี้

ย้ำเป็นครั้งที่ 2 ว่า คาดเดาเอาล้วนๆครับ 555
comment14-2:ข้อ 1 ทำไม ฝ่ายวิศวกร ไม่ถือปืนลงไปคุย/เถียง/ทะเลาะ กับ คู่กรณี
...ถ้าถือปืนลงไปคุยก็โดนข้อหาพยายามฆ่าแล้วครับ แล้วอีกฝ่ายเป็นเด็กถ้าวิศวกรถือปืนลงไปแล้วโดนแย่งปืนได้ ใครจะตายกันแน่?
......
ข้อ 2 ฝ่ายวิศวกร ยิงปืน จากในรถ ไม่ใช่ ถือปืน ออกมานอกรถ แล้วยิง มันหมายความว่าอะไร?
...ต่อเนื่องจากข้อ 1 ที่ "ถ้าถือปืนลงไปแล้วโดนแย่งปืนได้" ถ้ายิงจากภายในรถ มันก็ไม่ต่างอะไรกับการยิงผู้บุกรุกจากในเขตรั้วบ้านตนเอง
สมมุติ ถ้ามีคนมาพยายามเปิดประตูบ้านคุณ คุณจะเปิดประตูออกไปก่อนแล้วยิงไหม? "ไม่แน่นอน(สำหรับผม)" ยังไงก็ต้องยิงจากภายในบ้าน เพื่อความปลอดถัยของผู้ใช้ปืนเอง (**edit เพื่อเพิ่มข้อความ) ปืนที่ใช้เป็นปืนแบบแม็กกาซีน ชัก ปลดเซฟ วิเดียวก็เสร็จแล้วครับ
......
ข้อ 3และ 4 ขี้เกียจตอบ
#จบข่าว
comment14-3:จากที่ให้สัมถาษณ์ของกลุ่มวัยรุ่น เขาก็บอกว่า คนแรกที่ด่าคือ เมีย วิศวะกร และ เมียยังถ่ายคลิปเขาไว้อีก ดังนั้น ไม่ต้องคุยกับคนขับก็ได้ คุยกับเมียเขาก็ได้เหมือนกัน ทำใมต้องคนขับละ หรือเพราะรู้ว่าคนขับมีปืน
comment14-4:ถ้าให้เดานะครับ สาเหตุที่ลุงวิศวะกรไม่ลงไป เพราะเห็นว่าตัวคนเดียวครับ ถ้าลงไปมีโอกาสที่จะพลาด ถูกแย่งปืนได้ และด้วยความที่ถูกล้อมอยู่ ลงไปก็มีโอกาสที่พวกเด็กมันจะเปิดประตู จับคนแก่กะเด็กเป็นตัวประกัน แล้วบังคับให้ทิ้งปืนทิ้งรถได้ 
แถวนั้นขึ้นชื่ออยู่แล้วว่าบ้านป่าเมืองเถื่อน เป็นผมก็ยิงก่อนถามครับ ไม่สนใจด้วยว่าเด็กเป-รถ พวกนั้น จะเป็นลูกกตัญญู เลี้ยงดูพ่อแม่อยู่คนเดียว กำลังจะเอนท์ติดหมอ หรือว่าบลาๆ สารพัดที่คนเป็นแม่จะขุดขึ้นมาให้ลูกตัวเองน่าสงสาร เพราะถ้าลูกมันดีจริง มันคงไม่ไปจับกลุ่มเป็นนักเลงหัวไม้แบบนั้น
comment14-5:นี่อยากรู้เหมือนกันว่าทางเด็กม.4 นี่ เค้าทำอะไรกันบ้าง แบบเป็นชาวแกงค์กันทั้งบ้านเลยรึเปล่าไรงี้
comment14-6:ทีงี้มาบอกแม่หรือเมียอาจจะให้ใจเย็น  ทั้งๆที่คุณวิเคราะห์เองตอนแรกว่าแม่วิศวกรกระชากคอเสื้อเด็กก่อน
comment14-7:คุณ คงเป็น ญาติ หรือเพื่อน ฝั่งผู้ตาย นะครับ ผมขอแสดงความเสียใจด้วย กับเหตุการ ที่สูญเสีย นี้ 
แต่อยากให้ ดูเอาไว้เป็นอุธาหรท์ เริ่มจากเรื่องเล็กน้อยแท้ๆ ถ้ามีการถ่อยทีถ่อยอาศัย พูดจากันดี 
และเด็กควรมีความเคารพ ไม่ก้าวล่วงผู้อาวุโสกว่า ไม่ตั้งตนเป็นแก๊ง อันธพาล  ผู้ที่พกอาวุธปืน ติดตัวต้องคิดดูให้ดี ขาดสติ ยับยั้งตัวเอง ไม่ได้ 
ก็ไม่ควรพกปืนออก นอกบ้าน เสี้ยววินาทีเดียว ชีวิตเปลี่ยน
comment14-8:14-1  

ก็เอ็งมันคิดเอง  เออเองทั้งนั้น  แต่ไม่ดูสภาพความเป็นจริง  กฏหมายเขาดูที่เหตุและเจตนา  และพฤติกรรมของมนุษย์โดยทั่วๆ ไปประกอบ

พฤติกรรมกลุ่มวัยรุ่นก็บ่งบอกอยู่แล้ว  ว่าพยายามที่จะคุกคามซึ่งสัณนิษฐานได้ว่าจะมาทำร้าย  ด้วยการพยายามกรูกันเปิดประตูรถทุกบาน
เพื่อที่จะเข้าไปให้ถึงตัวของลุง

แค่นี้ก็บ่งบอกถึงเจตนาแล้วครับ
comment14-9:คุณจขกท. ไล่ตอบทุกความเห็นเลย แล้วพยายามเหลือเกินที่จะดึงให้ทุกคนคล้อยตามให้ได้ว่าลุงวิศวกรผิดมากกว่า
จนถึงขนาดเดาความคิด เดาเหตุการณ์ก็เอานะครับ มันช่างขัดแย้งกับที่คุณบอกว่าเป็นกลางเหลือเกิน
comment14-10:หรือว่าวิศวะบอกให้แม่กับครอบครัวลงรถไปป้อมตำรวจ เพราะเขาบอกที่จอดตรงนั้นเพราะเห็นเป็นป้อมตำรวจ
จังหวะนั้นมันไม่ทันเด็กถึงรถก่อนเลยย้อกัน คงไม่ได้จะคิดเคลียร์เองหรอก เพราะดูรูปการณ์แล้วไม่น่าคุยกันรู้เรื่ิอง
comment14-11:โหยยย อ่านมาตั้งนาน ตกมาตายตอนบอกว่า เดาล้วนๆนี่แหละ คุณไม่ใช่ศาลคุณไม่มีสิทธิตัดสินใคร และเท่าที่อ่านคุณตั้งสมมติฐานอย่างมีอคติ จบค่ะ ในเมื่อคุณสารภาพเองว่าเดา ก็เลิกมโน ไปทำงานทำการได้ละค่ะ ต่างฝ่ายต่างมโน เถียงกันยังไงก็ไม่จบ
comment15:อ้านแล้วเราว่า จขกท ไม่กลางนะ
comment16:ถ้าวิศวะไม่ยิงวัยรุ่นตาย คนที่จะตายก็วิศวะนั้นแหละครับ ......เป็นผมก็ยิงครับเพราะวัยรุ่นรุมกระซากรถขนาดนั้นถ้ามันเปิดประตูได้คงนึกภาพเอาเองครับ...............สุดท้ายวัยรุ่นที่ตายก็จะเป็นคนดีในสายตาพ่อแม่ทุกงานครับไม่ว่าจะแข่งรถตายตีกันตาย ก็จะพูดว่าลูกฉันเป็นคนดี
comment16-1:เพิ่มถึงค้ายาหรือยองใครตายลูกก็ถูกเสมอมันภึงมีอาญชกรเยาวชนเพิ่มเพราพมีพ่อแม่กากๆแบบนี้ไง
comment17:ผม มองจาก หลักฐาน และ ความคิดเห็นส่วนตัว นะครับ (ยอมรับว่าไม่กลางเสียเท่าไหร่)
- การปาดรถ นั้นผิดจริงครับ ไม่สมควรหรอกเพราะว่ามันทำให้ อีกฝ่าย มีอารมณ์ ไม่พอใจแน่ ๆ และยิ่งเป้นเด็กด้วยที่เก็บอารมณ์ไม่เป็น 
- เด็กลงมาเยอะเกินไปที่ ทำให้ อีกฝ่ายรู้สึกว่า โดนรุม และ บุคลิกไม่เอื้อให้รู้สึกปลอดภัยต่อชีวิตและครอบครัว
- การจอดรถของวิศกร ที่เขา ไม่หลบ เพราะว่า ถึงไปก็โดนตาม ตรงนั้น ระยะไม่เกิน 50 เมตร ก็ป้อมตำรวจ แล้ว ดังนั้น หากมีอะไร ก็อยู่ในสายตาตำรวจ
- การที่วิศกรตัดสินใจ ยิงนั้นไม่คิดเอาชีวิตอยู่แล้วครับ ในความคิดผม ถ้าจะเอาจริง ซัดหมด แมกซ์แล้วครับ เอาคนละ นัด เบา ๆ จัดให้ครบ อันนี้ เรียกว่าเกินกว่าเหตุครับ แต่ในสถานการณ์นั้น เขา ยิง 1 นัด และ ยืน ให้ตำรวจจับเพราะว่าตัวเองรับผิด ต่อการกระทำ ผมเชื่อนะว่า ไม่สมควร หากตัด เหตุการณ์ก่อนหน้านี้ที่เกิด ก็มองว่า บ้าหรือเปล่าต้องใช้ปืนเลยหรือ? แต่ เมื่อ สถานการณ์บีบบังคับ แน่นอนครับ ต้องใช้ อาวุธกันบ้างละ เด็ก หลายคนกับ คนแก่ 1 คน ดังนั้นเรื่องการตัดสินใจ ผมเอียงทางนี้จริงๆ ครับ

- ในด้านของเด็ก จริง ๆถ้าเขาลงมาคนเดียวพูดเพราะ ไม่ ผลีผลามมาก ๆ นัก ไม่เข้าชิด รถ ของ วิศวะ ผมว่านะ ไม่เกิดเหตุนี้ครับ 
- คนเรา ทำไม่ต้องพกปืน เพราะว่า สังคมเดี๋ยวนี้ไม่เหมือนสมัยก่อน รุ่น พ่อแม่ เราที่ คุยกันได้ เสมอๆ ไปนะครับ


ความเห็นของผม อาจจะ มองแล้วลำเอียง ต้องขอโทษด้วยครับ แต่ผมมอง 2 ด้านและ เรื่องของการ ตัดสินใจ ครับ และ ผมมองว่า ผิดทั้งคู่ แต่ สถานการณ์ มันบังคับให้ตัดสินใจอะไร ต่างหาก  "ครอบครัวผม" "ใครก็รักครอบครัวตัวเองเหมือนที่แม่ของลูกออกมาด่าวิศวะว่าจิตไม่ดี ไปเที่ยวทำไมต้องพกปืน" "คนพกปืนเยอะแยะครับแต่ว่าเขาไม่ได้เอาออกมายิงมั่วซั่วนี่ครับ" "กลับไปมองว่า ทำไมเขาจึงต้องตัดสินใจแบบนั้น"
comment17-1:มีเหตุผลครับ และ เห็นด้วยอย่างมากครับ 

เป็นอีก 1 ในหลายๆโอกาสที่เด็กๆ สามารถจะทำให้เรื่องนี้ไม่บานปลายได้ครับ

แต่ก็มีส่วนที่ไม่เห็นด้วยครับ คือ เรื่องพกอาวุธ ถ้าทุกคนในสังคมคิดแบบนี้ และทำแบบนี้กันหมด มันจะดีจริงๆเหรอครับ ??
comment17-2:ลองคิดเล่นๆดูว่า...
ถ้า จขกท เป็นวิศวะคนนั้น จขกท จะทำยังไงกับเด็กกลุ่มนี้ ?
( ออ... ลืม.. มีเวลาคิดไม่มากเท่าไหร่นะ เพราะอันตรายอยู่ตรงหน้าแระ )

เรื่องพกอาวุธมันก็ไม่ดีนั่นแหละ ไม่ว่าจะเป็นอาวุธอะไรก็ตาม
ยกเว้นในส่วนของการป้องกันตัวสำหรับเราถือว่าดี เรายังพกมีดพับเลย ที่พกติดตัวไว้ไม่ใช่เพื่อเอาไว้ฆ่าใครโดยเจตนา แต่เพื่อป้องกันตัวจากเหตุการณ์ที่ไม่คาดคิด (อย่างเช่นเหตุการณ์นี้เป็นต้น)

" เมื่อเราเกิดไม่ชอบใจใครขึ้นมา ก็ยกพวกไปรุมเค้าเลย "
ถ้าทุกคนในสังคมคิดแบบนี้ และทำแบบนี้กันหมด มันจะดีจริงๆเหรอคะ ??
comment17-3:ยอมรับครับ 
- คนพกปืน ต้องใจเย็น ๆ ถ้าไม่เย็น ปืนมันลั่นง่ายมาก 
- คนเดินคนเดียว ถ้าใจไม่นักเลงไม่กล้าหาเรื่องใคร แต่ถ้ามีพวก มีพรรคเมื่อไหร่ ใจห้าวหาญชาญชัยทันที

** สุดท้ายเรากำลังคุยเรื่องอะไรกันรู้ไหมครับ "สติ" "การตัดสินใจ" เท่านั้นล่ะครับ

ส่วนตัวผมเอง ไม่ชอบคนพกปืนหรอกครับ แต่ผมคิดว่ามันอยู่ที่เจตนาครับ เช่น ตำรวจ และ ทหาร พกไว้เพราะหน้าที่ ที่ต้องปกป้องประเทศชาติ  ส่วนลุงคนนี้ ผมคิดว่าก็เช่นกัน (ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ครับ ดังนั้น การตอบคำถามอาจจะไม่ถูกต้องเสียทั้งหมด แต่ว่า เอาเท่าที่ Clip มันมีแล้วกัน) 
พกปืน ถ้าปืนถูกต้องถามกฏหมายก็ดีไป  ถ้าตรวจสอบแล้วพบว่า ปืนมาแบบเถื่อน ๆ ก็ต้องดำเนินคดีไป (คดีอาจจะพลิกเลยก็ได้)
comment17-4:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ แต่อยากจะบอกว่าที่คิดว่าสังคมสมัยนี้แย่กว่าเมื่อก่อนไม่ถูกเสียทีเดียวครับ สาเหตุที่คนบางคนพกปืน เอาอย่างเช่นที่พี่วิศวกรคนนี้พก เพราะเขารู้ว่ามันอันตรายมานานแล้วครับ ยิ่งใครต้องทำงานขับรถไปกลับต่างจังหวัดบ่อยๆนี่จะรู้ดีเลย วันดีคืนดี ขับรถข้ามจังหวัดเวลากลางคืนจะเจออะไรบ้างก็ไม่รู้ ทั้งแก๊งค์ปาหิน พวกแกล้งรถเสียข้อความช่วยเหลือ ตะปูเรือใบ ฯลฯ มันมีมานานละครับ อยู่ที่ว่าจะเคยเจอหรือไม่เคยก็เท่านั้นเอง ถ้าอยู่แต่ในเมือง ไม่ต้องเดินทางไกลบ่อยๆอาจจะไม่เคยเจออะไรแบบนี้ แต่ถ้าติดตามข่าวหรือฟังประสบการณ์จากผู้หลักผู้ใหญ่บ้างจะพบว่าสมัยก่อนมีเยอะกว่าทุกวันนี้อีก แถมหลายๆครั้งไม่เป็นข่าว ไม่มีใครพูดถึง เรื่องก็เงียบไป จริงๆอยู่ที่ว่าถ้าทุกในประเทศเราพกปืนกันหมดจะมีปัญหา แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนที่มีปืนแล้วจะเอาออกมาใช้สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน คนไม่ดีเที่ยวเอาปืนมาอวด โชว์เก๋าก็สมควรโดนจับไปตามกฏหมายครับ แต่มันก็ปฏิเสธไม่ได้จริงๆว่าบางทีพกปืนไว้อุ่นใจกว่าสำหรับประเทศนี้
comment17-5:ถูกใจเม้นนี้คับ แต่ถูกต้องป่าวไม่รู้นะ แต่ส่วนตัวแล้ว เห็นใจลุงวิศวะมากๆ
comment17-6:อ่านมาตั้งนาน ที่แท้ จขกท anti-gun
comment17-7:จริงด้วยเนอะ
comment17-8:ตอนเราหัดขับรถเมื่อ 3 ปีที่แล้ว
เราก็มีความคิดจะไปหัดยิงปืน
และอยากมีปืนไว้ป้องกันตัวเหมือนกัน

เพราะอ่านข่าวแล้ว รู้สึกว่าบนท้องถนนน่ากลัวขึ้นทุกวัน ที่คิดจะมีปืนเพราะอยากเอาไว้ป้องกันตัวจากพวกมิจฉาชีพต่าง ๆ 

เจอข่าวนี้แล้วนึกถึงเรื่องที่เคยได้ยินมาตอนเด็ก
"...ผู้ดีเดินตรอก ขี้ครอกเดินถนน.."
สังคมน่ากลัวมากขึ้นทุกวันเลยในความคิดเรา
comment17-9:เรื่องพกปืนนี่คนเมื่อก่อนพกกันเยอะนะครับ แถวบ้านนอกนี่ใครมีฐานะหน่อยหรือพวกข้าราชการมีติดไว้แทบทุกบ้าน 
แต่เขาไม่เอาออกมายิงโชว์กันหรอกครับ มีไว้ใช้ตอนเหตุฉุกเฉินอย่างเดียว มาตอน20ปีหลังนี่เองที่มีกฏหมายเรื่องครอบครองปืนโดยไม่มีใบผิดกฏหมาย เลยหายไปค่อยข้างเยอะแล้วก็ดูเป็นเรื่องผิดปกติไปที่คนทั่วไปจะพกปืน 
ถามว่าจะดีเหรอที่ไปเที่ยวแล้วต้องพกปืนด้วย ผมว่าถ้าสามารถหามาติดไว้ได้มันก็ดีในส่วนนึงนะครับ ลองคิดดูว่าถ้า ผช คนนั้นไม่มีปืนจะเป็นยังไง ชีวิตคนเราจะเดินทางไปกับคนเป็นกลุ่มก้อนได้ตลอดรึเปล่า ถ้าบังเอิญเจอกลุ่มวัยรุ่นที่มีจำนวนมากแล้วเราจะป้องกันตัวได้ยังไง แถมเด็กเดี๋ยวนี้บางคนก็หาปืนเถื่อน หรือปืนไทยประดิษใช้เองได้แล้วด้วย เราจะพาตัวเองออกมาจากตรงนั้นได้ยังไงบ้าง มันไม่ได้ต้องมีเกิดขึ้นทุกวัน365ครั้ง/ปี หรอกครับ แค่ช่วงชีวิตนี้คุณเจอเหตุการณ์เสี่ยงแค่วันเดียวจากทั้งชีวิตมันก็แทบจะเป็นวันสุดท้ายของคุณแล้วล่ะ แล้วถ้าคุณหาทางป้องกันตัวได้ คุณจะไม่ลองทำก่อนเลยบ้างรึไงครับ
comment17-10:ถ้ามองในแง่การพกปืน ผมขอแสดงความเห็นแบบนี้ครับ

กฎหมายบ้านเราอนุญาตให้มีอาวุธได้ ไม่ยากเท่าไหร่ เพื่อป้องกันชีวิต ทรัพย์สิน ในแง่นี้คือ ให้ป้องกันอยู่ในบ้าน ในที่ของเรา กฎหมายไม่ได้อนุญาตให้ใครก็ตามพกอาวุธไปไหนต่อไหน เพื่อป้องกันตัวเองได้ง่ายๆ จะยกเว้นเฉพาะเจ้าหน้าที่ หรือคนที่เส้นใหญ่จริงๆ พูดง่ายๆคือ ขออนุญาตมีอาวุธปืนนั้น ไม่ยาก แต่ขออนุญาตพกนั้นยากมาก ในกรณีลุงคนนี้ผมเดาว่าเค้าไม่มีสิทธิพกปืนครับ แม้จะเป็นปืนที่จดทะเบียนถูกต้องก็ตาม

แต่หลายๆ คนก็แอบพกกันในรถ โดยอ้างว่าสังคมสมัยนี้มันน่ากลัว ซึ่งก็พอจะรับฟังได้ ตราบใดที่คุณยังไม่โดนจับก็แล้วแต่คุณ แต่ต้อง
เป็นการพกปืนเพื่อป้องกันตัวจริงๆ ไม่ใช้เอาไปใช้กร่าง ใช้ขู่คนอื่น แบบที่เห็นกันในคลิปต่างๆ ที่พอมีเรื่องก็หยิบปืนมาโชว์

ลุงคนนี้ก็เช่นกัน ลุงมีปืนไว้ป้องกันตัวในรถ แต่ลุงดันใช้มันก่อนที่จำเป็นต้องใช้ คือ ลุงเอามันมาอวดก่อนในตอนที่ทะเลาะกันครั้งแรก เพื่ออะไรครับ เพื่อข่มขู่ เพื่อโชว์ เพื่อให้อีกฝ่ายกลัวหรือเปล่า ทั้งๆ ที่ตอนนั้นยังไม่มีการใช้กำลังกันเลย มันแสดงให้เห็นว่าลุงนี่ก็กร่างและใจร้อนพอสมควร ถือว่ามีปืน ก็เอามาใช้ข่มขู่คนอื่นพร่ำเพรื่อ คนแบบนี้มีพกปืนแล้วอันตรายครับ  

สุดท้าย นี้ผมไม่ได้บอกว่าที่ลุงยิงปืนใส่เด็ก แปลว่าลุงผิด ผมไม่ได้บอกว่าฝ่ายเด็กถูก ฝ่ายเด็กก็เลือดร้อนเหมือนกัน ผมไม่ได้บอกว่าที่เด็กกรูลงไปหาลุง แปลว่าเด็กไม่ผิด ใดๆ ทั้งสิ้น ผมเพียงแต่แสดงทัศนะของการมีและพกพาอาวุธปืนว่า การพกพาอาวุธปืนมันเป็นความผิด (อาจจะมีคนขออนุญาตได้ แต่ยากมาก ผมเดาว่าลุงคงไม่ได้รับอนุญาต) ถ้าจะแอบพกไว้ในรถเพื่อปกกันตัวจริงๆ ก็ควรจะหยิบมาใช้ในคราวจำเป็น ถ้าในกรณีนี้ก็เฉพาะตอนโดนรุม ไม่ใช่เอามาโชว์ ในช่วงที่ทะเลาะกัน ซึ่งในตอนนั้นลุงผิดแน่ แม้ตอนหลังในทางคดีอาจจะสืบแล้วฟังได้ว่าลุงป้องกันตัวก็ตาม แต่ลุงก็ยังผิดฐานพกพาอวุธปืนอยู่ดี
comment17-11:รถลุงวิศวะ มีกล้องหน้ารถ - -"
สงสารเด็กในรถอ่ะ ผวาเลย
comment17-12:มาแบบพระเอก.....จบเหมือน ...มา
comment18:การเล่าเรื่องที่เป็นกลาง ต้องเล่าทั้งหมดค่ะ ไม่ใช่ตัดมาแต่ของฝ่ายวิศวะแบบนี้ 

ไปทำความเข้าใจกับความเป็นกลางของตัวเองใหม่ก่อนดีกว่าค่ะ
comment18-1:ขออภัยครับ พอดีคิดว่า ความผิดฝั่งเด็กมันชัดเจนมาก จนไม่น่าจะต้องขยายความแล้วอ่ะครับ

ก็เลยพูดแต่อีกฝั่ง เผื่อจะพอถ่วงน้ำหนักไว้ได้บ้าง

ขอโทษอีกทีครับ
comment18-2:เห็นด้วยกับคห.18ค่ะ  ควรจะเล่าทั้งหมดไม่ควรข้ามเลยสักวินาทีเดียว แบบนี้จะมองว่าเป็นกลางมากกว่า การที่คิดว่า เด็กผิดเห็นๆอยู่แล้วไม่ต้องเล่าไม่ต้องเขียนก็ได้  แล้วถ้าบางคนที่ไม่ได้ดูคลิปแล้วขาดวิจารณญาณมาอ่าน ก็คงมีเข้าใจผิดกันบ้างแน่นอนค่ะ
comment18-3:ถ่วงน้ำหนักตรงไหน? เวลานั้นเป็นใครก็ตัดสินใจ เลือกที่จะปกป้องคนที่รักด้วยกันทั้งนั้น วิ่งกรูกันลวมาขนาดนั้น คงจะมาคุยดีๆ มั๊งคะ
comment18-4:ไม่เป็นกลาง
comment19:
comment19-1:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=PAGES_TIMELINE
comment19-2:ได่ดูคิลปหน้ารถคุณลุงรึยังคะ วินาทีต่อวินาทีกันเลยทีเดียว
comment19-3:จขกท พิมพ์อะไรไป ใครแคปทันไหม
comment20:เอียงมากครับ จขกท

ไม่กลาง เหมือนมาแก้ต่างมากกว่า
comment20-1:กลางฝั่งวัยรุ่นนะสิ
comment20-2:เผลอๆๆๆ วัยรุ่นนั่นแหละ อาศัยโซเซียลมาแก้ต่าง  ผมถามคำถามง่ายๆๆเลยน่ะ  ถ้าหากว่าวิศวะ  ตั้งใจจะเหนี่ยวไกล  ทำไมต้องขับรถมองหาชุมนุม หน่วยกู้ภัย  และจอดในที่สาธารณะคนพุกพล่าน  เพราะสำนึกได้ว่า  สถานการณ์ส่อเสี่ยงจะโดนทำร้าย  ต้องการหาคนช่วยเหลือ  แต่เมื่อไม่มีใครช่วยเหลือ  ก็ต้องอาศัยพึ่งตัวเองนี่แหละ
comment20-3:แล้วทำไมไม่อยู่ในรถเฉยๆแล้วโทรเรียกตำรวจหละครับ
comment20-4:ตรงใกล้ๆที่เค้าจอดรถมีป้อมตำรวจหนิครับ คุณเคยโทรแจ้งตำรวจมั้ย ผมเคยโทรนะ ผมเห็นคนโดนกระทืบแล้วโทรแจ้งตำรวจ พอรับก็ถามว่าอยู่เขตไหน เขตของ สน.ไหน พอบอกเสร็จก็อีกเป็นชั่วโมงน่ะครับกว่าจะมาถึง ระหว่างนั้นคนที่กระทืบนี่กระทืบแล้วกระทืบอีก กระทืบจนเบื่ออ่ะครับ ประมานครึ่งชั่วโมงผมก็ลุ้นว่าตำรวจจะมาทันมั้ยวะ พอมาถึงคนกระทืบก็ไปสักพักแล้วครับ แล้วถ้าจะถามว่าทำไมผมไม่ไปช่วย ผมจะบอกว่าเค้ามากันหลายคนครับ ส่วนผมคนเดียว ผมไม่อยากหาเรื่องใส่ตัวเลยหวังพึ่งตำรวจครับ ผมเลยมั่นใจว่าเค้าคิดถูกแล้วที่ไม่โทรหาตำรวจแล้วรอแบบที่คุณบอกน่ะครับ
comment20-5:คห20-3 นี่ดูหนังไทยอยู่ไหมคะ ตำรวจไม่รับสายเราเคยโทรแล้วบอกสน.เลยจะดีไหมใครอยากรู้หลังไมค์
เราเจอเหตุการณ์ รถเก๋งคันนึงโดนผช.กระโดดเกาะกระโปรงหน้า เราแวนซ์ผ่านไปเห็นท่าไม่ดีกลัวจะสะบัดกันจนทำให้คันอื่นเกิดอุบัติเหตุได้
เจอป้อมตำรวจที่ไม่มีตำรวจ ก็เงยหน้าขึ้นมองเบอร์โทรทุกเบอร์ที่มีแต่ไม่มีคนรับเลยสักเบอร์ทำไงดีขี่ต่อไปเลยพื้นที่แต่เดี๋ียวพี่วอให้นะ เป็นคำให้ความรู้สึกดีกับตำรวจสน.ต่อมาที่เราขับมาถึงอีกสิบนาที ใจคิดป่านนี้มันชนกันไปยังหนอ
comment21:คุณ จขกท. ไม่เป็นกลางและเข้าข้างกลุ่มวัยรุ่น 
(บอกไว้ เผื่อคุณจะไม่รู้ตัว)
comment21-1:แค่อยากให้ใจเย็นๆก่อนครับ รอให้มันชัดกว่านี้ก่อนค่อย ประชาทัณฑ์ก็ได้ครับ ไม่ต้องรีบ

ตอนนี้คดียังไม่จบ แต่คนส่วนใหญ่ขุดเอาคนตายมาฆ่า ซ้ำแล้ว ซ้ำเล่า มันโหดไปไหม

วันนี้ด่าถูกคนก็โชคดีไป แต่ถ้าด่าผิดคนขึ้นมา จะมีใครออกมาขอโทษหรือเปล่า

ใครๆก็เห็นครับ เด็กผิดแน่ๆ แต่ผิดน้อย หรือ ผิดมากจน "สมควรตาย" 

อยากให้ใจเย็นๆ รอให้กระบวนการตัดสินก่อนดีกว่าไหมครับ
comment21-2:ที่เราบอกไม่ได้หมายความว่า เด็กสมควรตายนะคะ 
เหตุการณ์นี้ ไม่มีใครควรตาย ไม่มีใครควรบาดเจ็บ 
ไม่ว่าเด็กหรือฝั่งวิศวกร 
ทุกอย่างเกิดจากการขาดสติของทั้งสองฝ่าย

แต่เราบอกให้คุณรู้ตัวไว้ว่า ไม่ว่าคุณจะเจตนาหรือไม่ก็ตาม 
การออกความคิดเห็นของคุณ เอียงไปทางเด็กอย่างเห็นได้ชัด

คุณเรียกการไปล้อมรถของอีกฝ่ายว่าการขอเคลีย เรียกการกระชากประตูว่า เปิดประตู เฉยๆ 
ทั้งๆที่เราทุกคนก็เห็ฯเหมือนกันว่ามันไม่ได้เป็นการเดินเข้าไปเฉยๆ แต่มันคือการคุกคาม
แต่คุณกลับเรียกการจอดรถของฝั่งวิศวกรว่า การปาดหน้ากั้นรถอีกคันไม่ให้ออก 
ซึ่งไม่รู้เหมือนกันว่า เป็นการปาดหน้า หรือ จอดกระทันหัน

ดังนั้นกระแสของกระทู้จึงออกมาในรูปแบบนี้ 
เพราะถ้าอยากให้คนเป็นกลางคุณต้องแสดงความเป็นกลางก่อน
comment21-3:คุณยิ่งออกมาเขียนแบบนี้คนจะยิ่งไม่เย็นเอานะครับ ถถถถถถถ
comment21-4:แล้วคุณมาตัดสินล่วงหน้าทำไมครับ ตัดแปะ แต่ข้อความที่ต้องการ ชักจูง แล้วสรุปว่า เขาทำเกินกว่าเหตุ คุณไม่ไช่เหรอ
คนอื่น ดูข้อมูล จากเน็ท แล้วใช้สามัญ สำนึก ยังผม ผมรู้สึก ว่าการขับรถไล่กวด บีบแตร ไล่ และพยายามจะงัดประตู เป็นการคุกคาม ทำให้เกิดความกดดัน และได้ตัดสินใจ ยิงออกไป เพราะแรงกดดัน จากการคุกคามจากวัยร่นกลุ่มนั้น
comment21-5:คุณเจ้าของกระทู้ ได้ดูคลิปจากกล้องหน้ารถคุณวิศวกรหรือยังครับ 
จะบ้าเหรอ จะมารุมทำร้าย มารุมต่อย ถ้าเป็นคุณผมอยากจะรู้ว่า คุณไม่รู้ว่าคุณกำลังจะตายหรือไม่ คุณมีปืน คุณจะป้องกันตัวอย่างไร ... 
ที่เขียนมา ที่แก้ไขแล้วนั้น คือดูหรือยังครับ ... คลิปล่าสุดจากกล้องหน้ารถคุณวิศวกรน่ะครับ
comment22:ตัดสินใจยิลคนไม่ง่ายครับ
แต่ถ้ามีทีท่าว่าภัยจะมาถึงตัวหรือคนที่ตัวเองรัก
จะยิงคนไม่ต้องตัดสินใจยากครับ
comment22-1:ใช่ค่ะ ยิ่งคนที่มีทั้งวัยวุฒิและคุณวุฒิแบบวิศวกรคนนั้นแล้ว เขารู้ดีแน่นอนค่ะว่าถ้ายิงแล้ว สิ่งที่ตามมาคือความยุ่งยากและปัญหาอีกมากมายมหาศาล แต่ถ้าไม่ยิงในตอนนั้น อาจไม่มีชีวิตรอดมาถึงทุกวันนี้ก็ได้
ถ้ากร่างจริงๆอ่ะนะ คงไม่รอจนถึงวินาทีสุดท้ายแล้วยิงหรอกค่ะ ยิงตั้งแต่โดนขับรถบีบแตรไล่แล้ว ไม่ต้องรอให้ถึงตัวหรอก
comment22-2:อย่าคิดไปเองค่ะ ว่าคนอายุ หนือวัยวุฒิเท่านี้จะต้องคิดได้ทุกคน. คนรุ้จักเป็นวิศวกร วัยนี้ บอกเลยว่าไม่ใช่ ขับรถชนคนตายเพราะโดนปาดหน้านิดเดียว แต่เพราะโมโหก็ทำมาแล้ว คนเราพอโกรธ วัยวุฒ อะไรก็ไม่สำคัญแล้วค่ะตอนนั้น
comment22-3:ตลกอ่ะ   เค้าครองตัวไม่เคยทำเรื่องเสื่อมเสียมาได้ตั้ง 50 ปี  เค้าไม่เอาหน้าที่การงานมาเสี่ยงกับอารมณ์หรอก

คนรู้จักของคุณคงเลือดร้อนเป็นนิสัยด้วยล่ะ   คนแต่ละคนไม่เหมือนกันอย่าเอาคนแต่ละคนมาวัดค่าเปรียบเทียบกัน
comment22-4:22-2
แสดงว่าคุณอยู่ในสังคมแบบนั้น?
เห็นด้วยกับ คห 22-3 ค่ะ
comment22-5:ถ้าได้ดูคลิปจากรถลุงวิศวะ คงรู้ถึงสถานะการ์เลวร้ายที่ลุงแกได้รับนะครับ
ขนาดพวกวิ่งลงมาขู่ ลุงแกยังพูดจาดีเลย พอจวนตัวจริงๆ ลุงถึงตัดสินใจยิง
ถ้าเป็นผมนะ 
    #หมดแม็กแน่
comment22-6:เอาตรงๆนะคะ จากภาพมันก็ฟ้องอยู่แล้วว่าทางเด็กเข้ากรูกันไปหาเรื่องเค้าไปงัดรถเค้าทุบรถเค้า เป็นเราไม่รอให้แค่นี้แน่นอนค่ะ
เราพูดเลยมันคิดว่าลุงไม่กล้ายิงแค่พกขู่ ถ้าเราเป็นลุงบอกเลยไม่เหลือเพราะเรากลัวยิงคนเดียวแล้วคนที่เหลือมาทำร้ายเรา
นี่ดูต่อจากที่มันวิ่งไปตายไหมคะ หมาตัวที่เหลือไม่มีใครวิ่งกลับมาค่ะ เหตุผลหรอคะรู้ว่าลุงมีปืนแล้วยิงไงจบนะคะ
comment23:จขกท  บอกว่าฝั่งวิศวะใช้เวลาทั้งสิ้น 5 วินาที ในการตัดสินใจยิงผู้ตายที่ไม่มีอาวุธ 

ลองนึกถึงสถานการณ์ ที่มีคนล้อมจะทำร้ายคุณ  คุณไม่สามารถรู้ได้เลยว่าเค้ามีอาวุธรึป่าว 

ถ้าเกิดฝั่งตรงข้ามมีอาวุธละ แล้วคนในครอบครัวคุณกำลังโดนคุกคาม คุณจะทำยังไงครับ
comment23-1:5วิสำหรับนานมากละในกรณีถูกคุกคามแบบนี้ ผมตะดสอนใจยิงตั้งแต่เดินมากระชากประตูครั้งแรกละ
comment23-2:อักอย่างนึง ฝ่ายนั้นรู้อยู่แล้วว่าวิศวะมีปืน แต่ยังสดลงมาล้อมรถแบบนี้ คือถ้าเป็นคนปกติเค้าจะสดกับปืนขนาดนี้ไมถ้าไม่มีอาวุธด้วย  วิศวะคิดนี้ขนาดกูบอกให้รู้ว่ามีปืนแล้วนะมันไม่กลัวปืนกูเลย แสดงว่ามีอาวุธมาด้วยแน่
comment23-3:5 วินาที เวลาจวนตัวนี่นานมากเลยนะครับ บอกเลย 
โดนกระทืบจากคน 10 กว่าคนผมว่าไม่ถึง 5 วิก็ตายได้ครับ
comment23-4:คห 23-2  ถูกต้องเลย ผมก็คิดแบบนี้ ขนาดขู่ว่ามีปืนแล้ว เด็กยังกล้าที่จะลงมาหาเรื่องอีก ก็ต้องคิดแล้วว่าเด็กต้องมีอาวุธที่รุนแรงเท่าปืนหรือมากกว่าปืนแน่ เป็นผมก็คงยิงป้องกันตัวสวนออกไปเหมือนกัน ผมว่าเหตุผลนี้สามารถใช้ในชั้นศาลได้เลยนะครับ
comment23-5:เห็นด้วยกับทั้งสองความเห็นค่ะ เราคนนึงเป็นคนที่ใจร้อนมาก
ถ้าเราเป็นลุงมันลงมาเยอะขนาดนี้เรายกปืนขู่ไม่ไปเรายิงตั้งแต่แม่ยังไม่ลงจากรถเลยค่ะคุณ
และเราไม่มีวันปล่อยแม่ลงไปแน่เพราะเราไวมากเรื่องแบบนี้คิดปุ๊บทำเลย
สุดท้ายชมลุงสักหน่อยลุงแมนมากในคลิปหน้ารถเมียจะเอาไปบอกว่ายิงเองลุงยังบอกไม่
เพราะลุงไม่อยากโยนความผิดให้เมีย ชื่นชมค่ะ
comment24:แต่จากที่ได้ไปอ่าน+ดูคลิปมาคือ 
พอทะเลาะกันตรงจุดที่ซื้อของเสร็จ รถลุงวิศวะออกมาก่อน ส่วนฝ่ายเด็กก็ยังขับรถไล่ตาม และบีบแตรไล่หลังรถลุงวิศวะมา แล้วที่นี้ลุงแกคงเห็นท่าไม่ค่อยดี ประกอบกับเห็นตรงข้างหน้าเป็นป้อมตำรวจกับพวกมูลนิธิ ก็เลยรีบขับปาดเข้าทันทีเพื่อที่จะมาจอดขอความช่วยเหลือโดยที่แกคงไม่ทันคิดหรอกว่าจะยิ่งไปกระตุ้นอารมณ์ หรือว่าเป็นการขับปาดกระชั้นชิดที่เสี่ยงอันตรายก่อให้เกิดอุบัติเหตุ หรือว่าองศาของการปาด การหักพวงมาลัยมันแย่มาก หรือจะด้วยเหตุผลอะไรก็ตามแต่ แต่ลุงคนขับก็ยังไม่ทันได้ลงไปขอความช่วยเหลือ พวกเด็กๆ ในรถตู้ก็กรูกันเข้าไปกระชากประตูจะรุมทำร้ายเขาไม่ใช่หรอ



ก็ลองไปไล่หาคลิปดูคนเห็นเหตุการณ์คนอื่นกันต่อเองล่ะกัน 
แต่ถ้าเป็นเราเจอแบบที่คนเห็นเหตุการณ์เล่า ว่ายังมีการบีบแตรไล่หลังมาแบบนั้น และเวลานั้นที่มีทั้งแม่ ภรรยาและลูกอยู่ในรถเราคงไม่สนอะไรแล้วล่ะ อุบัติเหตุจากการปาดหน้าคงช่างมันก่อน ค่อยมาเคลียร์อารมณ์, ความรู้สึก, ตามประกันหรืออะไรก็ตามแต่ทีหลังได้ ตอนนั้นคงเอาความปลอดภัยของชีวิตตัวเองและคนในครอบครัวไว้ก่อน

แต่เราก็โอเคและเห็นด้วยกับที่ จขกท. บอกในจุดที่ว่า ถ้าเหตุการณ์นี้ ต่างฝ่ายต่างพูดคุยกันดีๆตั้งแต่แรก และ ไม่มีอาวุธ มันจะไม่มีเรื่องมากมายขนาดนี้ครับ 

แต่ว่ามันก็มีในจุดที่เด็กบอกมาอีกคือ ลุงวิศวะเอาปืนมาขู่ตั้งแต่ตรงจุดซื้อของ เด็กต้องเก๋าขนาดไหน ที่รู้ทั้งรู้ว่าคู่กรณีมีปืน แต่ยังจะตามไปหาเรื่องต่อ
แล้วไหนภาพที่ออกมาเรื่อยๆ ใน facebook นั้นอีกล่ะ ในรถตู้คันนั้นไม่ใช่มีแค่เด็กๆ เก็บเงินเหมารถตู้ไปเที่ยวน่ะ แต่ในรถตู้มีผู้หลักผู้ใหญ่อยู่หลายคน ทำไมไม่มีใครซักคนคิดจะปรามเด็กกันบ้างเลยล่ะ เราก็งงใจ ผู้ใหญ่ที่อยู่ในรถตู้คันนั้นเหมือนกัน รักลูกรักหลานยังไงปล่อยให้ลงไปเคลียร์กับคนมีปืน
comment24-1:คนดีๆที่ไหนจะขับจี้มาบีบแตรแบยนี้ละ ยิ่งอีกฝ่ายคราวพ่อได้เลยแสดงให้เห็นว่าขาดการอบรมสั่งสอนของคนที่เบี้ยวดูอย่างมากเลย
comment24-2:ลุงวิศวกร นี่ก็มารยาทดีเนาะ ขับปาด ยังเปิดไฟเลี้ยวอีก


ฝ่ายที่ลงก่อน คือวัยรุ่นในรถ Vios ชัดๆ
comment24-3:อีกฝ่ายก็มีแม่และเด็กเล้ๆในรถค่ะ
comment24-4:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425
comment24-5:ตอบ 24-3 ขนาดมีเด็กในรถยังขนาดนี้ถ้าไม่มีมันบี้ลุงตายไปแล้ว
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment25-1:อยากให้เพิ่มข้อหาว่าใฟ้การเท็จแบเวพวกนี้ต้องติดคุกผู้ใหญ่จริง จะได้รู้ว่าผู้ใหญ่จริงๆเขาเป็นยังไง พวหอาญชกรเยาวชนอ่ะ
comment25-2:เอมาทำไม??  อ่านดูก็รู้ คนที่อยู่ในเหตุการณ์ไม่เป็นกลางแน่นอน
comment25-3:เขาเป็นประจักษ์พยาน ก็เล่าตามที่เห็น ไม่มีส่วนได้ส่วนเสีย
ไปเป็นไทยมุงใกล้กว่านั้น ก็กลัวจะเจอลูกหลง
พยานปากนี้ แค่ต้องการจะช่วยสังคมให้ดีขึ้น
เหตุการณ์ที่เห็นมันคงน่ากลัวเกินไป ไม่น่าจะเกิดขึ้นในสังคมไทยได้
comment25-4:จขกท หายไปไหนแล้วล่ะ
comment25-5:25-2
นี่ประชดใช่ไหม
comment25-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment25-7:ไม่หายนะ แค่เปลี่ยนชื่อเฟสเป็น KT ... น่าจะเพราะเรื่องความปลอดภัย
comment25-8:กำลังคิดอยู่ว่า ตอนเค้าไปโพสต์เปิดชื่อนามสกุลซะขนาดนั้น.........คงมีคนติดต่อไปล้นหลามเลย ไม่ว่าจะไปถาม ขอสัมภาษณ์ ไปด่า ไปชม......ไม่หวาดไม่ไหวแน่ ๆ
comment25-9:25-5 ผมอยากให้ จขกท. สบายใจ เพื่อจะได้ไปอย่างหมดห่วง 


..หมายถึงหายเงียบไปจากการตอบกระทู้แบบแถๆน่ะครับ เห็นแกแถในหลายๆคห.ละผมเหนื่อย ใครถูกผิดให้จบที่ศาล เห็นแกแถไปดาวอังคารละ
comment25-10:เป็นผมผมก็เปลี่ยน ดูในเฟสเด็กดิโอโห่
จะไปตามยิงเค้าคืน
comment26:ดูยังไง ก็ไม่อาจคิดตาม จขกท ได้เลย

ณ.เวลาที่ต้องตัดสินใจป้องกันตัว จขกท คิดได้มากมายหลากหลายขนาดไหนกัน ถามใจตัวเองดู หากไม่อคติ

คนมีหน้าที่การงานมีเมียมีลูกต้องเลี้ยง ไม่มายิงใครมั่วซั่วให้เสี่ยงตกงานคิดคุกหรอกคุณ

มันต้องภัยถึงตัวแล้ว ถึงลูกเมียแล้ว 

หากวันนึง พ่อจขกท ถูกเด็กสิบคนกำลังล้อมหน้าล้อมหลังเงื้อหมัดใส่,  จขกท มีคนเดียวกับปืนสักอัน อยากรู้ว่าจะทำไง

หวังว่าคงไม่เข้าไปกราบเท้าขอชีวิตเค้านะ เขาอาจแย่งเอาปืนไปยิงคุณตายทั้งคู่เอานา 

บอกเผื่อคุณทำจริงๆ
comment26-1:เป็นผมผมก็ขับหนีนะ เห็นเด็กลงมาตั้งเยอะยังจะลงไปอีก
comment26-2:ต่อจากตรงนั้น เป็นทางเปลี่ยวก่อนจะถึงถนนสุขุมวิทนะครับ 

หากโดนปาดให้จอดข้างหน้านี่เป็นศพเลยนะครับ

รถอีกฝ่ายมีสองคันปิดหัวท้ายเลยนะครับ ไม่ได้มีคันเดียว
comment27:ว่าแต่  รถเก๋งติดไฟส่องหน้ารถสีฟ้า ผิดกฎหมายเต็มๆ ถ้าไม่เห้พอผมว่าทำไม่ได้หรอก
comment28:จขกท. เป็นญาติฝ่ายไหนของเด็กเหรอคับ ??

แก้ต่างแทนจัง....
comment28-1:แค่อยากให้ใจเย็นๆกันหน่อยครับ ไม่ได้เข้าข้างเด็กด้วย เพราะ เห็นๆอยู่ว่าผิดเต็มๆ

และไม่ได้อยากสวนกระแส แค่อยากให้ใจเย็นๆ ให้คดีมันดำเนินไปตามกระบวนการก่อน

เหตุการณ์และหลักฐานก็ยังไม่ครบถ้วน เหตุก่อนหน้า รวมถึงต้นเหตุทั้งหมด เป็นยังไงก็ไม่มีใครรู้

แต่ส่วนใหญ่ กลายเป็นศาลเตี้ย ไปประชาทัณฑ์ ฝ่ายเด็กแล้ว

ที่มาพิมพ์เนี่ย ไม่ต้องการอะไรเลย ผมแค่ไม่อยากหลายๆคนมาพิมพ์ว่า "สมควรตายแล้ว" โดยที่ยังมีความแน่ชัดของคดีเลย

ถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ตลอด และเห็นว่า เด็กเลวจริง ผมก็จะรุมด่าด้วยครับ แต่อันนี้ มันเร็วไปหรือเปล่า

ถ้าสุดท้าย เด็กผิดจริง ก็ไม่มีปัญหา แต่ถ้าวันนึง กลายเป็นอีกแบบล่ะ คุณเคยคิดถึงความรู้สึกของคนที่ถูกคำๆนี้ทำร้ายหรือเปล่าครับ

ใจเย็นๆ รอให้เหตุการณ์มันชัดก่อน ค่อยมาด่าก็ยังไม่สาย แต่ที่แน่ๆ 

ตอนนี้คนนึงหัวแตก แต่อีกคนนึงตายไปแล้ว เหตุการณ์ทั้งหมดจริงๆเป็นยังไงก็ยังไม่ชัด

แต่ตอนหลายๆคน กลับสนุกกับการ ขุดเอาคนตาย มาฆ่าซ้ำไป ซ้ำมา มันไม่โหดไปหน่อยเหรอครับ
comment28-2:พยายามช่วยทางนั้น แบบcopy pasteมากเลยค่ะ
comment28-3:แล้วคุณมาตัดสินล่วงหน้าทำไมครับ ตัดแปะ แต่ข้อความที่ต้องการ ชักจูง แล้วสรุปว่า เขาทำเกินกว่าเหตุ คุณไม่ไช่เหรอ
 คนอื่น ดูข้อมูล จากเน็ท แล้วใช้สามัญ สำนึก 
สำหรับผม ผมรู้สึก ว่าการขับรถไล่กวด บีบแตร ไล่ และพยายามจะงัดประตู เป็นการคุกคาม ทำให้เกิดความกดดัน และได้ตัดสินใจ ยิงออกไป เพราะแรงกดดัน จากการคุกคามจากวัยร่นกลุ่มนั้น
comment28-4:คห. 28-1 คุณบอกให้ทุกคนใจเย็นหลักฐานอะไรยังไม่ครบถ้วนให้รอกระบวนการมันดำเนินการไปก่อน
อย่าเพิ่งไปเป็นศาลเตี้ยประชาทัณฑ์เด็ก แต่สิ่งที่คุณทำช่างย้อนแย้งกับคำพูดตัวเอง คุณฟันธงในกระทู้
ตัวเองอย่างนี้ครับ 
"ถ้าถามว่าใครผิด จุดเริ่มก็คงต่างฝ่าย ต่างยั่วยุกันไปมา ดูแล้วก็แรงทั้ง 2 คน คนนึงมีอาวุธ 
อีกคนนึงก็พวกเยอะ   แต่สุดท้ายผมให้คนที่พกพาอาวุธ เป็นฝ่ายที่ผิดมากกว่าอีกฝ่ายครับ" 
ขีดเส้นใต้ฟันธงให้ลุงวิศวะผิดมากกว่า  ทำไมไม่รอหลักฐานให้ครบให้กระบวนการมันดำเนินไปครับ
บอกให้คนอื่นอย่าตัดสินเด็ก  แต่คุณตัดสินลุงวิศวะไปแล้วครับ ยังมีหน้ามาบอกเป็นกลาง ตัดอคติ
comment28-5:ไม่มีใครสมควรตาย ไอ้คนขับรถตู้ มันดูเป็นผู้ใหญ่แทน ที่จะบอกช่างมันเถอะ ขับต่อไป ดันไปขับรถจอดขว้างเขาอีก  มงนั้นแหละ พวงมัยในมือ ถ้าไม่จอด พวกนั้นมันจะกระโดดลงไปหาเรื่องเขาต่อหรือ
comment29:อคติตั้งแต่ข้อแรกแล้วครับ เป็นผมวินาทีนั้นมีกลุ่มคนไม่ทราบจำนวนแน่ชัด ขับไล่หลังบีบแตรพร้อมจะเรื่องแบบนี้ ผมเจอป้อมตำรวจหรือกู้ภัยก็ต้องรีบเข้าก่อนครับ แต่ผมสงสัยอยู่หลายข้อที่ว่าแค่จอดรถขวางแล้วทำไมไม่เลื่อนแล้วจอดแทนที่ ดีซะอีก หรือว่าฝั่งมาสด้าพูดจาไม่ดีตั้งแต่แรก หรือไอ้พวกวัยรุ่นมันกวนจริงๆ ตัดมาที่การขับมาเอาเรื่องตามประสาวัยรุ่นใจร้อน ลักษณะคงขับมาแบบประชิดจนมาสด้าจอด  คนชราอายุราว 80 ลงมาก่อน จะลงมาเอาเรื่องหรือพูดดีๆอันนี้ไม่รู้ แต่ที่รู้ๆคือมีกลุ่มคนลงมาท่าทีไม่ปลอดภัย มีการกระชากอะไรมั้ยผมไม่สนใจตามประสาคนทะเลาะกัน มีการยิงปืนขึ้นบางแหล่งได้ยิน 1 นัด บางแหล่งข่าวได้ยิน 3 นัด คือมีการยิงสวนหรือไม่ จขกท.ถ้าดูวีดีโอละเอียดจริงมีช่วงหนึ่งที่ปรากฏแสงไฟมาจากกลุ่มวัยรุ่น
comment29-1:คนขับเป็นคนลงไปซื้อครับ คนนั่งคงขี้เกียจย้ายก้นไปขยับ
comment29-2:สงสัยเหมือนกันค่ะ ลองสมมุติถ้าเป็นเราเองไปจอดขวางคนอื่น ต่อให้เค้ามาด่าให้เลื่อนรถ เราก็รู้สึกผิดอยู่ดีไหม ไม่ใช่ "จอดรถขวางแค่นี้จะอะไรนักหนา รอนิดหน่อยไม่ได้เหรอ" ตรรกะมันผิดอ่ะ
comment30:ถ้าเราไม่อคติและจำเหตุการณ์เก่าๆได้  ที่มีข่าวขึ้นหน้าหนึ่งและมีคลิปออกมาให้ดูที่  กลุ่มวัยรุ่นเข้ามาหาคู่กรณีแบบมือเปล่า  แล้วจับคู่กรณีแล้วช่วยกันรุมทำร้ายจนถึงแก่ความตาย  โดยคู่กรณีไม่สามารถทำอะไรได้เลย   เราจะเห็นว่าการมามือเปล่าไม่สามารถบอกได้ว่าเหตุที่เกิดนั้นจะเป็นแค่เพียงการทำร้ายร่างกาย  แต่อาจถึงแก่ชีวิตได้  แล้วการที่วัยรุ่นจำนวนมากลงมาหาเรื่องคู่กรณีแบบนี้  สิ่งที่คิดคืออะไร  ปล้นทรัพย์  ทำร้าย  เจตนาฆ่า   เพราะการแค่พูดคุยคงไม่ใช่   เนื่องจากมีการขับรถท่ปิดหน้าปิดหลัง  และรอบกรอบคู่กรณีแบบนี้  รวมทั้งกลุ่มวัยรุ่นรู้อยู่แล้วว่าคู่กรณีมีอาวุธ  ก็ยังกล้าที่จะทำ  แปลว่าไม่ได้มีความเกรงกลัวกฏหมายใดๆทั้งสิ้น  ซึ่งถ้าเราสังเกตสิ่งที่ผ่านมา  เราจะเห็นคลิปแบบนี้จำนวนมากที่กลุ่มวัยรุ่นรุมทำร้ายคู่กรณีจนถึงแก่ความตายจำนวนมาก  บ้างก็พิการ  บ้างก็บาดเจ็บสาหัส  รวมทั้งยังขโมยทรัพย์สินของผู้เสียหายและฉุดหญิงสาวที่มาด้วยไปข่มขืนต่อหน้าต่อตา   ทุกเหตุการณ์ที่ว่ามาล้วนเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงตามหน้าหนังสือพิมพ์  และผู้ก่อเหตุล้วนเป็นวัยรุ่นที่ไม่บรรลุนิติภาวะแทบทั้งนั้น         
กรณีแบบนี้การที่กลุ่มวัยรุ่นทำการแบบนี้  ย่อมเล็งเห็นถึงอันตรายที่จะเกิดแต่ตนเองและครอบครัวชัดอยู่แล้ว  เพราะถ้าช้ากว่านั้นสิ่งที่เกิดขึ้นอาจเป็นความตายของวิศวกรที่ยิงและครอบครัวที่อาจโดยทำร้ายปางตาย  รวมทั้งอาจโดนโจรกรรมรถและทรัพย์สินที่มีไปทั้งหมด   เพราะคนๆเดียวไม่สามารถสู้กับจำนวนคนที่มากขนาดนั้นได้แน่   และคงไม่สามารถปกป้องครอบครัวและคนที่รักรวมทั้งทรัพย์สินต่างๆได้เลย   เพราะขนาดมีตำรวจอยู่ใกล้ๆ   กลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้นก็มิได้แสดงอาการเกรงกลัว    แปลว่ากลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้นได้กระทำการเหล่านี้จนเป็นนิสัย  และน่าจะก่อเหตุแบบนี้มานับครั้งไม่ถ้วน    ถ้าสืบดีๆไล่ทีละคน  แต่ละคนคงมีคดีกันทุกคน   แทนที่จะจบแค่คนๆเดียว  อยากให้สิบและตามจับวัยรุ่นเหล่านั้นทุกคนที่ร่วมก่อเหตุและขยายผลไปผู้ที่อยู่เบื้องหลัง    เพราะดูท่าแล้วแต่ละคนคงไม่เบา  และอาจมีค้าอาวุธเถือน  จี้ปล้น  ส่งยา  ข่มขืน  ลักทรัพย์   ฯลฯ
และให้ดีสืบไปที่แม่ผู้ตายด้วยว่า. ทำอาชีพอะไร. มีรายได้มาจากไหน. และได้มาโดยสุจริตหรือไม่. เพราะมีลูกแบบนี้. การสั่งสอนแบบนี้.  คนเป็นแม่ก็คงไม่แตกต่างกัน.  ดูที่มาของทรัพย์สินเพราะอาจได้มาโดยมิชอบ.
อีกข้อ. การที่กลุ่มวัยรุ่นรู้ว่าคู่กรณีมีปืนแล้วยังรุมเข้าไปหา. แน่ใจหรือว่าไปมือเปล่า. เพราะการเข้าไปมีเรื่องย่อมต้องมีคนพกอาวุธแน่นอน. ต้องมีการพกมีดเข้าไปหาเรื่องแน่นอน. ถ้าถามพยานแถวๆนั่นหรือสืบตามกล้องวงจรปิด. หรือสืบจากพฤติกรรมของกลุ่มวัยรุ่นเหล่านั่นย่อมรู้ได้ถึงการกระทำเหล่านั้น.   และมั่นใจว่ากลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้นไม่ได้ไปมือเปล่าแน่นอน. อาจมีทั้งมีดและไม้. และอาวุธปืนด้วยเพราะดูจากในคลิปแล้วมันมีข้อสงสัยหลายอย่าง. ว่าแสงที่เห็นมันแสงอะไร.   และขนาดรู้ว่ามีปืนยังกล้าเข้าไปหาเรื่องแปลว่ากลุ่มวัยรุ่นต้องมีปืนแน่นอน. ไม่อย่างนั่นใครจะกล้า.
comment31:ผมคิดแบบถ้าเราไปอยู่ในเหตุการณ์แบบลุง เป็นผมก็ยิงเหมือนกันอ่ะนี้ผมเป้นคนไม่ดีใช่เนี่ย จะปรับปรุงตัวเองT_T
comment31-1:แล้วบังเอิญคุณเป็นคนดี ไม่ได้พกปืนไปเที่ยว แล้วเจอเหตุการณ์แบบลุง....
comment31-2:ข่าวหน้าหนึ่ง ไม่ตายก็คางเหลือง แถวนี้ชั่งอยู่ยากจริงๆ
comment31-3:คนที่มีปืน ไม่ใช่คนไม่ดีค่ะ แค่พกปืนไว้ในรถเผื่อเกิดอะไร ยิ่งไม่ใช่แถวที่ตัวเองอยู่ด้วยยิ่งควรพกค่ะ
comment32:และ สิ่งที่ผมต้องการจริงๆ คือ ในเมื่อผิดทั้งคู่ แต่ทำไมสังคมพิพากษาว่า เด็กสมควรตาย ส่วนวิศวะทำถูกแล้วกลายเป็นฮีโร่ซะงั้น

ต่อไปผมอยากฆ่าใคร ผมก็แกล้งพาเด็กๆเที่ยว แล้วไปตะโกนด่าคนที่ไม่ชอบ รอให้เขาพาเพื่อนมาล้อม เปิดกระจกให้ต่อยทีนึง

แล้วก็ควักปืนขึ้นมายิงคนนั้นทิ้งได้เลยหรือเปล่า อย่าให้สังคมเราเป็นแบบนั้นเลยครับ


เขาทำแบบนี้เหรอครับ?
comment32-1:ก็ลองทำดูสิ แต่คิดช้าอาจตายจริงนะ ระวังหน่อย
comment32-2:ใครบอกวิศวะ ฮีโร่ ครับ?? มีแต่คนบอกวิศวะทำถูกแล้ว  คำว่าทำถูกกับฮีโร่มันต่างกันนะครับ รู้ไหม???

สิง่ที่คุณสมมติกับเรื่องที่เกิดมันคนละกรณี  สมมติของคุณมันไปยั่วยุเขา แต่อันนี้ เกิดจาก จอดรถขวางกัน ผิดทั้งคู่

ที่คนตัดสินเด็กแบบนั้น เพราะความห้าวเป้ง คิดว่าตัวเองมีคนเยอะกว่า เลยลงไปรุม ล้อมรถเขา

ถ้าวิศวะไม่มีปืน ข่าวคงลง จอดรถขวางกัน เด็ก17 ไม่พอใจ ตามกระทืบ บาดเจ็บสาหัส ยกครอบครัว??? คุณว่าแบบนี้มันดูดีมากนักหรือไง
comment32-3:วิศวะกรทำถูกที่ปกป้องครอบครับแต่ผิดกฏหมายจะติด20-30ปีหรือตลอดชีวิตก็แล้วแต่หลักฐาน ครอบครัวเขาอาจต้องล่มสลายเพราะการขาดหายไปองหัวหน้าครอบครัว เพียงเพราะป้องกันตัวจากการอาญชากรเยาวชนกลุ่มนี้ผมว่ามันหนักไปจริงๆ แต่ทุกอย่างต้องเป็นไปตามกฏหมาย
comment32-4:เด็กป 3 ยังไม่มีความคิดแย่ๆแบบนี้นะครับ คิดได้ไง โตมาแบบไหนนี่
comment32-5:พวกคุณๆ ที่มาตอบคอมเม้นนี้คุณได้อ่านไหมครับนี่ว่าเขา ก๊อปข้อความของ จขกท มาจากคอมเม้น 5-1
comment32-6:ใช่ครับเหมือนกันเป๊ะเลย เป็นความคิดที่แบบ เฮ่ยยยคิดงี้ได้หรอวะ 555+++ ผมว่าตอนนี้ที่น่าสงสารก็ครอบครัวคนตายและครอบครัววิศวะ ที่ทั้งโดนข่มขู่สารพัด ต้องต่อสู้ในชั้นศาลอีก ได้ข่าวว่าคุณยายเข้าโรงบาลเพิ่งออกมา ตัววิศวะเองก็ล้มป่วยแว่นหัก และคงเสียใจกับเหตุการณ์นี้ไม่น้อย ในขณะที่มารดาผู้ตายคงเสียใจไม่น้อย เห็นออกข่าวพูดใช้ถ้อยคำแรงเหมือนกันจนบางครั้งก็ไม่น่าสงสาร เห้อ.....
comment32-7:ผมอ่านถึงตรงนี้ ผมเข้าใจว่า...คุณเป็นน้องของเด็กๆเหล่านั้น รึไม่ก็เพื่อนๆ

ถึงได้คิดแบบเดียวกันได้ ...

ผมคิดแบบใจเย็นที่สุด คือ 

มีผู้ใหญ่ลงไปขอร้องให้เลิกแล้วต่อกัน เพราะคิดว่าจะเย็นลงได้

เด็กไม่ยอม จะวิ่งเข้าไปทำร้าย คนบนรถ อาม่าพยายามดึงรั้งใว้

แน่นอนคนแก่ฉุดเด็กใว้ไม่ได้ เด็กจึงหลุดไปที่ประตูคนขับ และรอบๆรถ

ทันทีที่เด็กจับประตูหลัง ( มีเด็กซึ่งเป็นลูกแท้ๆของคนขับ ) เสียงปืนก็ลั่นออกไป

ใช่ครับ มันถือว่าเป็นการคุกคามอย่างที่สุด ในชีวิตของลูกผู้ชายคนหนึ่ง ....

ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสีย ด้วยนะครับ

แต่คุณแม่ของน้องครับ ถ้าเหตุการ มันกลับกัน .... คนที่จะกระชากประตูลูกชายแม่ ในขณะโดนล้อมรถ

ลูกคุณแม่เป็นผู้หญิงผู้ชายก็ได้ อายุ 9 ขวบ คุณแม่มีปืน .... แม่จะยิงไหม .... ตอบผมจากหัวใจทุกท่านนะครับ

นิยายเรื่องนี้ ร้ายเกินไป และไม่สมควรเกิดขึ้นเลย ทุกๆฝ่าย ควรรู้สึกผิด และหาทางที่จะแก้ใข ไม่ให้เกิดขึ้นอีก

สือ ไม่ควรจะเสี้ยม เพื่อ ให้สองฝั่ง เอาชนะกันแต่แรก ...จะขายข่าวบนน้ำตา และความโกรธเกลียด ไปเพื่ออะไร

อย่าบอกนะว่า เพื่อใขความจริง ... กระดูกไม่มีเนื้อให้แทะรึใง ใยต้องมาแทะชีวิตคน
comment32-8:เจ้าของเม้นท์นี้ ก็อป ข้อความ จขกท. มาถามกลับว่า

"เขาทำแบบนี้หรือครับ"


ไว้อาลัยเจ้าของเม้นท์
comment33:เพื่อนๆถูกสังคมด่าเยอะ   ต้องมาตั้งกระทู้ลดกระแสซักหน่อย
comment33-1:คิดเหมือนกันเลย  จขกท ตีความออกมาแต่ละข้อ ไม่เพื่อนก็ญาติ
comment33-2:ใช่ คิดเหมือนกันๆ
comment33-3:เห็นด้วยคะ แบบนี้ไม่ไหววววๆ
comment33-4:จะโดนหนักกว่าเดิมสิครับ - -"
comment34:จขกท. ก็อาศัยจากดูคลิปจากยูทูป 70 รอบ ที่มันไม่ได้สามารถ รับรู้มุมอื่นๆเลย

ทำไมไม่หาอ่านจาก พยาน คนในรอบๆด้านนั้นละครับ แล้วเอามาประกอบกันกับคำพูดของเด็กๆ

พยานบอกขับรถตามมา บีบแตรไล่มาตลอด ลงรถมา โวยวายๆ 

เรื่องปืนนี่ คิดว่า เด็กมองว่าปืนปลอม เลยกล้าที่จะลงมาบวก ออารมณ์ประมาณว่า เอาปืนไฟแช็คมาหลอก เล่นแม่มเลย ประมาณนั้น

แต่ดันเจอปืนจริงๆอะสิ

อ่านดู เจตนาก็ต้องการเข้าข้างเด็กมากกว่า 80% แล้ว แล้วบอกมองแบบเป็นกลาง... คุณเพียงแค่อยากมีมุมมองที่แตกต่างเฉยๆ
comment35:ยากครับ จขกท หลายคนในนี้เค้าตัดสินเด็กกลุ่มนั้นกันหมดแล้ว ใครคิดต่างก็จะกลายเป็นคนเข้าข้างเด็ก
comment35-1:ก็อธิบายให้ไม่ขัดกับสิ่งที่เห็น ตรรกะ และประจักษ์พยานต่าง ๆ ให้ได้สิ
อธิบายได้แต่สิ่งที่ขัดกับสิ่งที่เห็น ตรรกะ และประจักษ์พยาน จนให้เกิดคุณหรือโทษกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งมากเป็นพิเศษ มันคืออคติ
comment35-2:คงยังไม่เข้าใจสินะว่าทำไม คนส่วนใหญ่ กลุ่มใหญ่ ก้อนใหญ่ (ที่ไม่รู้จักเด็กพวกนั้น หรือ รู้จัก เช่นครูประจำชั้น รร.เก่า)

ถึงได้เห็นใจและเข้าใจ คุณลุงวิศวะ

สามัญสำนึก มันทำให้คนตัดสินเหมือนกันค่ะ
comment36:... ดูแล้ว แล้วเศร้าใจ .... สูญเสีย ทั้ง 2 ฝ่าย
ฝ่ายยิง เป็น หัวหน้าครอบครัว ... ติดคุก ...ลูก - เมีย ครอบครัว พัง
ฝ่ายโดนยิง เสียชีวิต .... พ่อ - แม่ เสียใจ .. ครอบครัว พัง ... (แต่ดู ที่แม่ เขาสัมภาษณ์ แล้ว อืม ... )
comment36-1:คิดเหมือนเรามะดูไม่เสียใจ หรือแค่อยากได้เงินชดเชย (เห้ยเราเลวไหมที่คิดแบบนี้)
comment37:อ่านยังไงเจ้ากระทู้ก็มีความอคติครับ เอนเอียงไปทางเด็กมากกว่า จากที่ผมหาหลักฐานในเฟสที่คนเห็นเหตุการณ์มาเล่าก็น่าเชื่อถือได้นะครับ ผมก็ฟังความสองฝ่ายเหมือนกัน ในรายการ ปากโป้ง ที่พี่ๆน้องๆ เขาไปออกก็พูดขัดๆกับการกระทำ เหมือนแถ 

ไม่ต้องก็อปข้อความมาตอบนะครับ อยากได้คำตอบแบบใหม่บ้าง !
comment38:มัวแต่มาตอบ ไม่ได้ทำงานทำการเลย คิดอยู่แล้วนะ ว่าต้องออกมารูปนี้ 555

แต่เพราะ คำๆนี้ คำเดียวเลยครับ "สมควรตาย" ผมอ่านแล้ว มันรู้สึกเจ็บปวดยังไงไม่รู้ จนตัดสินใจ พิมพ์กระทู้นี้ขึ้นมา

ใจเย็นๆนะครับ ค่อยๆอ่าน ไม่ได้อยากสวนกระแส เป้าหมายของผมมีอย่างเดียว คือ คดียังไม่สิ้นสุด เผื่อใจไว้สักนิด แค่นิดเดียวก็ยังดีครับ

ที่มาพิมพ์เนี่ย เพราะ เห็นการแสดงความคิดเห็นด้วยความเกลียดชังจนเกินเหตุ เกินควร 

อย่าลืมว่า อย่างน้อยที่สุด เหตุการณ์นี้มีคนตาย ถ้าเป็นสมัยก่อน เราก็ อโหสิให้ ถือว่า จบกันไป คนที่อยู่ก็ว่ากันไปตามกระบวนการ

ผมอาจจะหัวโบราณ ไม่ทันยุค ทันสมัย เวลาเห็นคนอื่น พิมพ์คำว่า "สมควรตาย" มันเลยรู้สึก เจ็บแปร๊บในใจขึ้นมา

ไม่ได้อยากเด่น อยากดังครับ เพราะ ผมไม่อยากมีตัวตนใน social อยู่แล้ว มันน่ากลัวเกิน แต่เรื่องนี้สงสัยคงคิดเยอะไปจริงๆ 555 

เอาเป็นว่า ถ้าใครอ่านมาได้ถึงตรงนี้ ถ้าอ่านความคิดเห็นไหนของผม แล้วไม่สบายใจ ก็ต้องขอโทษเอาไว้ ณ ที่นี้ด้วยครับ

ไม่ได้มีเจตนาร้ายจริงๆ แค่คำๆเดียวที่ต้องการ คือ อยากให้ใจเย็นๆกันหน่อยนะ และ สงสารคนที่ตายไปแล้วบ้าง

แต่ก็ยังแอบดีใจ ที่กระทู้นี้ ยังสามารถแสดงความเห็นกันด้วยเหตุ ด้วยผลได้ ยังไงก็ขอโทษล่วงหน้าอีกครั้งครับ
comment38-1:ถ้าคนมีวุฒิภาวะ  เขาไม่บอกว่าใครสมควรตายไม่ตาย  เพราะมันไม่มีใครสมควรตายทั้งนั้นครับ  เพียงแต่ว่า  รูปการณ์มันเป็นแบบนี้  หลักฐานจากกล้องมีเท่านี้  จึงไม่สามารถมองทะลุไปมากกว่านี้ได้  คงต้องรอพยานแวดล้อมในเวลานั้นๆเพิ่มเติมดีกว่า
comment38-2:จขท. อยากมา #ดึงสติ คนในพันทิป จะได้เท่ๆ เผื่อมีคนเห็นด้วยขึ้นมาก็จะได้สบายใจ สำเร็จตามเป้าไรงี้เหรอ?

เน้นเหลือเกินว่า ประโยค "สมควรตาย" เนี่ย
เอาตรงๆ มั้ย อย่าทำเป็นแอ๊บเกิดมาไม่เคยแช่งใครให้ตาย 
เจอคนขับรถปาดหน้าเราก็แช่งนะ ขอให้โค้งหน้าคว่ำตายไปเลยขับรถอันตรายแบบนี้!
นี่คืออารมณ์โกรธ เกลียด เป็นการด่าของคนที่ยังมีอารมณ์ขึ้นๆ ลงๆ แต่ตราบใดที่เค้าไม่ไปทำจริงๆ ก็ปล่อยเค้าพูดไปเถอะ มันก็แค่การระบายอารมณ์ 
เกิดสมมุติโค้งหน้า ไอ้คันที่แช่งคว่ำขึ้นมาจริงๆ มีแต่รถเราไม่มีคนอื่น เราลงไปดูเห็นคนขับนอนพะงาบๆ ตรงนี้แหละที่จะตัดสินว่าเรามีมโนธรรมมั้ย จะช่วยหรือปล่อยให้เค้าตาย ถ้าเราผ่านไปโดยไม่ช่วยไม่โทรแจ้งตำรวจไม่โทรหากู้ภัยไม่ทำอะไรเลยแถมยังสะใจว่าสมน้ำหน้ามันได้ตายจริงๆแน่ แบบนี้แหละคือเราเหี้ยมโหดจริงๆ
ดังนั้น เราว่าหลายๆ ความเห็นที่เม้นกันเอามันนี่ก็แค่มันปากแหละ มันคือ cyberbullying อ่อนๆ แต่คงไม่มีใครไปฆ่าแกงกันจริงๆ หรอก

พวกความเห็นตามเพจที่เม้นทั้งหลายนี่พอเข้าใจได้นะ ก็แค่พวกชอบพล่ามนั่นแหละ ที่มีสติก็มี หยาบคายก็มี บางคนก็เอาสะใจเข้าว่าแล้วแต่มากหรือน้อย เราเองก็บอกตามตรงว่าสมน้ำหน้าพวกกร่างแต่เจอตอใหญ่กว่า อันธพาลคนอื่นๆ จะได้สยองลดความซ่าลงหน่อย
แต่ถ้าถึงขนาดไประรานตามเฟซส่วนตัว ไปด่าเพื่อนๆ ญาติเค้าต่อหน้า คือแบบนั้นก็แรงไป ไอ้ที่เอารูปเค้ามาแล้วทำแคปชั่นว่าสมน้ำหน้าคนตาย คือถ้าทำถึงขั้นนั้นก็เยอะไปจริงๆ
ที่เราเห็นส่วนมากก็ด่าเอามัน วิจารณ์เอาสนุก มันไม่ดีหรอก แต่ต้องยอมรับว่าสังคมทุกวันนี้เป็นงี้จริงๆ เราอยู่ในยุคล่าแม่มด เพราะคนเราเป็นงี้ไปแล้ว ยิ่งถ้าเหยื่อไม่ชวนให้สงสาร คนมีแต่จำซ้ำเติม ถามว่าเด็กกลุ่มนี้มีอะไรน่าสงสาร? แทบจะไม่ แถมผู้คนรอบๆ ตัวเหยื่อก็ยังไม่สลด ดีแต่โกหก ขู่ ทำตัวกร่างเหมือนเดิม คนจะเห็นใจได้ยังไง?
เราว่าที่คุณเห็นความเห็นว่า "สมควรตาย" มันน่าจะหมายถึง "ทำตัวแบบนี้ไงจะตายก็ไม่แปลก" อะไรทำนองนั้นมากกว่า คงไม่ถึงกับแช่งว่าน้องคนที่ตายเลวมากขอให้ตายตกนระไปซะอะไรแบบนั้นหรอก

คุณต้องแยกให้ออกระหว่างความคิด และการกระทำ คนเราจะพูดเอาสะใจยังไงก็ได้ แต่ถึงเวลาจริงๆ ลงมือมั้ย
คุณเกลียดคนๆ นึงมาก คุณด่าเค้า บ่มความเกลียดทุกวัน แต่ถ้ามีโอกาสคุณทำร้ายเค้าได้ คุณจะทำมั้ย? 
คนในนี้เป็นพวกที่พูดเฉยๆ แต่ทั้งคุณลุงและวัยรุ่น เป็นพวกที่ทำ ไม่แค่ด่าอยู่ในรถแล้วจบ เค้าลงมือทำจริงๆ ว่ากันไปตามกระบวนการต่อไป
แล้วปากคนก็พูดไปเรื่อย คุณจะเอาอะไรกับปากคน และนี่ไม่ใช่ cyberbullying ครั้งแรกๆ ในพันทิป ถ้าคุณจะตกใจ ควรตกใจมาตั้งนานแล้ว มันมีตั้งเยอะ หลายกรรมหลายวาระ
comment38-3:แยกแยะเป็นประเด็นไป
ถ้าคุณคิดว่า "สมควรตาย" มันรุนแรงไป คุณก็ควรเล่นแค่ที่ประเด็นนั้น
ไม่ใช่เอาเรื่องนั้นมาเปลี่ยนผิดให้เป็นถูก แสดงความเห็นเบี่ยงเบนจนขัดกับเหตุและผล ภาพที่ปรากฏ และคำให้การของประจักษ์พยานไปเช่นนั้น
comment38-4:สมควร
comment38-5:อ่านไงก็ไม่กลางอะ
comment38-6:จขกท. ดูคลิปแค่กล้องเดียว มานั่งมโนเป็นตุเป็นตะ 
ตำรวจเค้าลงพื้นที เก็บหลักฐาน ได้ภาพจากกล้องอื่นๆแล้ว
แถมในรถวิศวะ ก็มีกล้อง คลิปบันทึกทุกอย่างไว้แล้ว
comment38-7:เอาจริงๆ คำว่าสมควรตาย ถ้ามันไม่สุดจริง คงแทบไม่มีใครอยากพูดอย่างนั้นหรอกครับ
แต่คือคนในสังคมแบบนี้มันมีเยอะมาก
ลองมองรอบๆ ตัวคุณดูสิครับ ทุกวันนี้ไปไหนในไทย จะโดนยิงตาย กระทืบตายตอนไหนก็ไม่รู้
ที่นี่มันบราซิล
comment38-8:ก็มันสมควรตายจริงๆครับ
comment38-9:สมควรตายมากกว่านี้ด้วย
comment38-10:บางครั้งความหวังดี ทำให้เกิดผลร้ายได้ครับ  วิเคราะห์เหตุการณ์จากภาพที่เห็น มันสุ่มเสี่ยงมาก ยังมีอะไรอีกหลายอย่างที่เกิดขึ้น
comment38-11:เสียเวลางานตั้งแต่ดูวนไป วนมา 70 รอบ เพื่อ...................................
comment38-12:เอาตรงๆเลยปะ ดูคลิปแบบนี้มันไม่รู้เรื่องหรอก ต่อให้ตั้งค่าให้ช้าแค่ก็เถอะ คุณบอกเห็นแม่วิศวะดึงเด็ก  เห็นเด็กตัวงอ บอกเลย ผมยังมองไม่รู้เรื่อง  มืดขนาดนั้น แถมไกล ภาพแตกไม่ชัด แสงจากหน้ารถอีก คุณเก่งมากนะที่มองออกว่าใครเป็นใคร
comment38-13:ไปดูคลิป  จากหน้ารถลุงวิศวกร ครับคุณ จขกท.

https://www.facebook.com/togetherisone/

ถ้าชัดขนาดนี้แล้วบอกว่าเอนเอียงอีก ก็ไม่รู้จะว่าไงแล้ว

ส่วนเรื่องดึงสติ  เปลี่ยนเรื่องตอนนี้ไม่ทันแล้วมั้งครับ
comment38-14:เราว่าอันนี้มันชัดนะ จขกท.


https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/
comment38-15:ใช้กินคู่กับยาชักว่านมดลูกพร้อมกันก็จะได้ผลดีทั้งชายทั้งหญิงครับ
comment38-16:จขกท ก็น่าจะรู้ว่า สังคมโซเชียลมันเป็นยังไงนะคะ กับคำว่าสมควรตาย (ก็รู้อยู่ว่าคนไทย(ในโซเขียล)บางส่วนเป็นยังไง^^)
 จริงๆ เราก็แอบคิดเล็กๆ เราสงสารทั้งสองฝ่ายนะ แต่เราสงสารลุงมากกว่าเด็กที่ตายอ่ะ 



ปล. ตัวเราอาจจะมี อคติกับกลุ่มวัยรุ่นที่ใจร้อนแบบนี้ก็ได้ ถึงได้สงสารลุงมากกว่าวัยรุ่นมากก
comment38-17:จขกท ก็น่าจะรู้ว่า สังคมโซเชียลมันเป็นยังไงนะคะ กับคำว่าสมควรตาย (ก็รู้อยู่ว่าคนไทย(ในโซเขียล)บางส่วนเป็นยังไง^^)
 จริงๆ เราก็แอบคิดเล็กๆ เราสงสารทั้งสองฝ่ายนะ แต่เราสงสารลุงมากกว่าเด็กที่ตายอ่ะ 



ปล. ตัวเราอาจจะมี อคติกับกลุ่มวัยรุ่นที่ใจร้อนแบบนี้ก็ได้ ถึงได้สงสารลุงมากกว่าวัยรุ่นมากก
comment39:ความคิดเห็น 25 เอาหลักฐานของพยานในเหตุการณ์ มาให้ดูและอ่านแล้วนะครับ จะได้ไม่ต้องมานั่งเดากัน

ตัดประเด็นใครหาเรื่องใครก่อนออกไป

ถ้าคิดแค่เราอยู่ในสถานการณ์ เดียวกับคุณวิศวกร  หลังจากจอดรถ (ไม่ว่าจะจอดขอความช่วยเหลือ หรือ พร้อมจะมีเรื่อง) กลุ่มวัยรุ่นหลายคน กรูกันเข้ามาที่รถ พร้อมกับพยายามดึงประตูรถบุกเข้ามาในรถ คงไม่มีใครคิดว่ามาเคลียย์ดีๆหรอกครับ อีกอย่าง อาจจะมีหนึ่งในกลุ่มวัยรุ่นนั้นพกอาวุธมาด้วยก็ได้ (ที่รู้ว่าไม่มีอาวุธเพราะ หลังจากเหตุการณ์จบแล้ว ซึ่งถ้ามี อาจจะมีคนตายมากกว่านี้) สถานการณ์แบบนั้น เวลาตัดสินใจน้อยมากกับนาทีชีวิต
 คุณวิศวกร ไม่ได้มีเวลาคิดไตร่ตรองหรอกครับ ว่าจะทำเกินกว่าเหตุหรือป่าว เหมือนกับ จขกท. ที่มีเวลาดูคลิป 70 รอบ แล้วมานั่งวิเคราะห์ และเดาบางเหตุการณ์ ในมุมมองของตัวเอง

เห็นด้วยเรื่อง อย่าเพิ่งตัดสินใครก่อนที่จะได้ข้อเท็จจริง แต่คุณ ก็ต้องยอมรับว่า ทุกคนเห็นภาพจากคลิปแล้ว มันค่อนข้างจะชัดเจนที่กลุ่มวัยรุ่นไปคุกคามรถเค้าก่อน
comment39-1:เหมือนกับ จขกท. ที่มีเวลาดูคลิป 70 รอบ แล้วมานั่งวิเคราะห์ และเดาบางเหตุการณ์ ในมุมมองของตัวเอง


เลิฟประโยคเน้ 555555555+
comment39-2:ใช่ จขกท. ใช้เวลา 70 รอบที่ดูคลิปแล้วเอามาวิเคราะห์ ขณะที่คนเจอเหตุการณ์นั้นมีเวลาไม่กี่วินาทีสำหรับการตัดสินใจเอาชีวิตรอด
comment39-3:แซลลี่มากๆ
comment39-4:แซลลี่ ก็เอ๋อ ไปพักนึงนะครับ กว่าจะนึกได้ว่า "เวลา" มีผลต่อการตัดสินใจไตร่ตรอง
comment39-5:70 รอบ  ว่างขนาดนี้เลยหรอ  อะไรทำให้สนใจขนาดนี้
comment40:ผมว่าลุงแกก็ทำถูกนะ คือป้องกันครอบครัวก่อน พวกนี้มาเป็นฝูงขนาดนี้ ไม่น่ามาดีละครับ 
แถมยังมีท่าทางคุกคาม และอาจมีการทำร้ายร่างกายคนไปเเล้ว เเต่ก็มองเป็นการป้องกันตัวมากกว่าครับ

ส่วนคนตายสมควรตายมั้ย ถ้าเอาจากความรู้สึกตรงๆเลยนะ ผมไม่รู้สึกสงสารคนที่ตายเลยนะ คือถ้าคนปกติดีใครจะไปล้อมรถชาวบ้านอย่างนั้น
ยิ่งบอกว่ารู้ว่าเค้ามีปืนด้วยใครจะกล้า ผมว่ากะเอาพวกมากไปทำร้ายเค้าละไม่รู้ว่าเค้ามีปืนมากกว่า
comment41:แสดงความเห็นออกสื่อ  น้อยคนที่จะพูดตรงตามใจคิด  ต้องรักษาภาพกันบ้างละครับ

แต่หากพูดคุยในกลุ่มเพื่อน ที่ไม่ต้องเก็กให้ดูดีอะไรมากมาย เชื่อว่า มีหลายคนที่จะกล่าวคำว่า  "สมควรโดน" หรือ "สมควรตาย"
comment42:ยอมรับเลยว่าลุงวิศวะท่านนี้คุมสติดีมากๆ 
ขนาดโดนกลุ่มวัยรุ่นวิ่งกรูมาที่รถ พร้อมท่าทางคุกคาม ข่มขู่ ดึงประตูจะเปิดรถแบบนั้น 
ยังคุมสติได้ยิงไปเพียงนัดเดียว เป็นผม นิ้วคงกระตุกไม่ต่ำกว่า 3  
เป็นกำลังใจให้ลุงวิศวะครับ ติดคุกยังมีวันออก แต่หากเราตายไป ครอบครัวจะแย่กว่าติดคุกครับ
หวังว่าศาลท่านน่าจะเมตตา เพราะใช้อาวุธตามที่ระบุไว้ใน ป.3 เป๊ะๆเลย 

ปล.ดูแบบภายนอกแล้ว ยังเรียกว่าเด็กกันอีกรึ แต่ละคนมันคงมีเมียกันหมดแล้วมั๊ง
comment43:ตัดประเด็น การขับปาดกันแล้วจอดมีเรื่องกันจนมีคนตายออกนะครับ  

ถ้าผมมากับรถตู้ มีไม่พอใจกับอีกฝ่าย โกรธมากขนาดไหนก็แล้วแต่  ... แต่ก็เห็นมันมีปืนนะ มันยกปืนมาขู่ ... เมียมันกำลังโมโหนะ

ผมจะโง่วิ่งหน้ากระดานเรียงหนึ่งไปให้เค้าเลือกยิงทำอะไรครับ???  แค่ขับรถแยกจากกันไป หรือไม่ก็รอมันซัก10นาทีให้ตาลุงขับกลับบ้านไปก่อน เรื่องมันก็จบครับ ...   คือลุงมันมากะครอบครัว มันก็ไม่อยากยิงพวกเอ็งหรอก   คือคนมันถึงที่ตายไง ในรถตู้ถึงไม่มีใครห้ามใคร

ไม่รู้คาถาหรือไง ยิงไม่ออก ฟันไม่เข้า  ... เค้าจะยิงพวกเอ็งกรูกันออก ก็โดนสิครับ
comment44:โคตรกลางเลย ขำ
comment45:ขออโหสิกรรมที่เข้ามาอ่านนะครับ
comment46:ยังน่าจะมีกล้องมุมอื่น จากกล้องหรือรถยนต์ที่อยู่ตรงนั้น
 ตำรวจคงยังไม่ปล่อยออกมาให้เสียรูปคดี
คดีนี้ดัง ตำรวจเสกให้ข้อเท็จจริงเปลี่ยนไม่ได้หรอก
คือยังไงคนที่ยิงน่ะมีความผิดแน่น แต่ความผิดที่กระทำ ทำไปเพราะเหตุอันพอจะทำให้รับโทษหนักไหม มีเท่านั้นเอง
อาจจะมีผลไปฟ้องคดีแพ่งเรื่องค่าเสียหาย ค่าเลี้ยงดูอะไรนั่นไปว่ากันทีหลัง

แต่ถ้ากลุ่มคนที่ไปรุมล้อมรถ หากให้การเท็จ ตัวเองก่อเหตุวิวาท ก็มีสิทธิ์โดนเรื่องแจ้งความเท็จและโดนฟ้องกลับได้
comment47:เถียงอะไรกัน
จะถูกจะผิด ให้ศาลตัดสิน

ทะเลาะกันผิดไหม ผิด
ขับรถหาบาดหน้าผิดไหม ผิด
หาเรื่องทำร้ายคนผิดไหม ผิด 
ยิงคนผิดไหม ผิด

ต่างกรรมต่างวาระ

ฝ่ายหนึ่ง อันธพาล เด็กแว๊น ซ่า กร่าง 
ฝ่ายหนึ่งวิศวะ มีปืน

ฝ่ายหนึ่งโดนยิงตาย
ฝ่ายหนึ่งโดนคดีฆ่าคนอาจติดคุก

ฝ่ายที่ได้ประโยชน์คือชาวบ้านตาดำ
อันธพาล เด็กมีปัญหา ลดลงไปหนึ่งคน
คนยิงคนตาย ก็ติดคุกไป

จขกท. ดูคลิปแค่กล้องเดียว มานั่งมโนเป็นตุเป็นตะ 
ตำรวจเค้าลงพื้นที เก็บหลักฐาน ได้ภาพจากกล้องอื่นๆแล้ว
แถมในรถวิศวะ ก็มีกล้อง คลิปบันทึกทุกอย่างไว้แล้ว
comment48:หอมกลิ่นลาเวนเดอร์ เรื่องมันจะไม่เกิดอะไรแบบนี้ เพียงแค่ถอยรถให้เขา มันก็จบ ถูกมั้ย โชว์กร่างให้เป็นเรื่องทำไม แล้วยังตามไปหาเรื่องเค้า ไปทำร้ายร่างกายเค้า ทำร้ายครอบครัวเค้า เป็นใครก็ต้องคิดหาวิธีเอาตัวรอด ถามนะ ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์แบบนั้น คุณจะทำอย่างไร แค่คุณคิดหน่ะ มันคิดได้ เอาจริงๆคุณก็ทำเถอะ ยังไงผมก็คิดว่ากลุ่มวัยรุ่นนี่แหละ สร้างเรื่องเอง สมควรแล้ว ลุงเค้าถูกทำร้ายก็เครียดแล้วนะ ครอบครัวต้องมาถูกทำร้ายอีก อย่าโลกสวยเยอะเลย ลาเวนเดอร์เยอะไป มันเหม็น นะจ๊ะะ
comment48-1:ใช่ค่ะ เราว่ามันผิดตั้งแต่มารยาทการใช้รถใช้ถนนแล้ว
จอดขวางจอดปิดทางนี่น่าเกลียดอยู่แล้ว เค้าขอให้เลื่อนรถ
อย่ามาบอกว่าแค่ซื้อของแป๊บเดียว เป็นเราหรือคนปกติดีๆ
สำนึกรู้ควรมีว่าเราผิด เลื่อนรถให้ดีๆขอโทษขอโพยไปก็สิ้นเรื่อง
comment48-2:ใช่ครับ ไปจอดรถปิดทางออกเขา พอเขาว่าให้แทนที่จะขอโทษแล้วย้ายรถออกไปเสียเรื่องมันก็จบ แต่พอดีคิดว่าพวกมากไง กะจะเอาเรื่องเขา ลุงเขาก็ต้องชักปืนมาขู่ดิถ้าลุงต้องการหาเรื่องจริงๆคงยิงตั้งแต่ตอนนั้นแล้วจะมาจอดรถหาตำรวจ หรือมูลนิธิทำไม กระเหี้ยนกระหือรุมกระชากประตูเขาขนาดนั้น ใครจะปล่อยให้เข้ามาในรถได้ ใครโลกสวยบอกยิงขึ้นฟ้าก็ได้ มันยิงได้ที่ไหน จะยิงขึ้นฟ้าต้องยื่นปืนออกไปแล้วงัดปืนขึ้น แล้วยื่นออกไปไอ้เด็กอยู่ใกล้ๆแย่งปืนได้ละ ที่นี้ตายเองแน่ ใครบอกว่าไม่น่าใช้คำว่าสมควรตาย อยู่เฉยๆมันจะไปตายเหรอ นี่กระเหี้ยนกระหือกะเอาเรื่องรุมเขาให้ตาย อยู่เฉยแล้วลุงไปยิงนั่นสิถึงจะใช่ว่าไม่สมควรตาย แต่นี่หาเรื่องเองทั้งนั้น ทำอย่างไรผลก็ได้อย่างนั้นกะจะเข้าไปรุมกระทืบเขา ทั้งๆที่มีเด็ผู้หญิงคนแก่เต็มคัน ย้อนกลับไปดูประวัติ เหอๆโตมาก็เป็นภาระสังคม
comment49:เห็นประโยคนี้ ของ จขกท. ก็รู้สึกว่า เป็นพวก "พยายาม" เหลือเกิน

ลองนับเวลาดูดีๆครับ แล้วลองถามใจตัวเองดูครับ การตัดสินใจ ยิงปืนใส่คนๆนึง มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นคุณ คุณจะใช้เวลาทำใจขนาดไหนก่อนที่จะเหนี่ยวไก และ จากคลิป จริงๆแล้วใครเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
นี่คือ การป้องกันตัว หรือ แค่ขาดสติ ??

ดูหนังมากเกินไปป่าว ที่จังหวะยิงมันมีฉากสโลว์โมชั่น ให้เห็นว่า ตัวเอกคิดไปนู่นนี่แล้วตัดสินใจวางปืนอ่ะ 

เค้ายิงไม่ได้เล็ง ยิงเพราะคว้าปืนตกใจอะไรก็ตาม มันคือ split second ไม่ได้มีเวลาลังเลคิดเยอะหรอกนะ คนมารุมล้อมขนาดนั้น
comment49-1:ฮ่าๆๆๆ เห็นภาพเลยประมาณว่ากำลังจะชักปืนยิง เสดแล้วเหมือนเวลาจะหยุดลงชั่วขณะ ให้เราได้มีเวลามานั่งคิดว่า
เอ่....นี้เรากำลังทำอะไรอยู่กันนะ.. . หลังจากชั่งใจอยู่นานก่อนจะวางปืนลงที่เดิม..

ถุ้ยยย

จขกท. คงจะเอาเหตุการณ์จริงไปเปรียบเทียบกับหนังมากไป- -
comment50:มองอย่างเป็นกลาง แต่ทำตัวเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ

อย่างคุณจะตัดสินอะไรได้??????
comment51:
comment52:อยากให้จขกท นึกถึงคดีวัยรุ่นรุมฆ่าคนขายขนมปัง

แล้วนึกว่าวิศวกรเปนคนขายขนมปังสิ 555555
comment53:นึกถึงเรื่อง12 angry men เลยครับเหมือน จขกท คือ1:11
comment53-1:หมายความว่าจขกท ต้องการโกหกซ้ำๆ บ่อยๆ แล้วจะมีคนคล้อยตามเองใช่ไหมครับ
comment53-2:12 angry men เป็นหนังที่ผมชอบนะ สถานะการคล้ายๆกับกระทู้นี้ลย 
แต่ต่างกันตรงที่ ตัวพระเอกในหนังเขาพยามใช้เหตุผล แต่เจ้าของกระทู้นี้เขาใช้อคติมาพูดมากกว่าหตุผลนะครับ
ทั้งๆที่ตัวเองจั่วหัวไว้ก่อนว่าอย่าอคติ ละอีกอย่างนะครับผมว่าใจความหลักของหนังไม่ใช่ใครน้อยหรือใครมาก
แต่อะไรคือความจริงต่างหาก
comment54:คูณอยากวิเคราะห์ยังไงก็ได้ เห็นคลิปทีหลัง ไม่มีความรู้สึกร่วมกับเหตูการณ์ จะร่ายยาวร่ายมนต์ตัวหนังสือยังไงก็ได้
เรื่องเข้าสู่กระบวนการกฏหมายแล้วก็ว่ากันไป รอดูผลกันต่อไป 
แต่ผมรู้สึกตลกมากจนอยากจะหยาบคายคือ ที่คุณบอกว่าทำไม คนยิงถึงไม่ถือปืนลงไปคุย 
คือแบบ... คุณมันช่างวิเคราะห์อ่ะคับ ชึวิตจริงคุณเคยเจอเหตุการณ์ตื่นเต้น น่ากลัวบ้างมั้ยครับ 
ผมสงสัยว่าตื่นเต้น น่ากลัวสุดของคุณคือหมาวิ่งไปเยี่ยวใส่พัดลมมั้ง ถือปืนลงไปคุย ล้อมรถจะรับประทานหัวขนาดนั้น 
เอาลงไปให้มันเหรอครับ 
เลิกวิเคราะห์คับ ใช้ชีวิตจริงบ้าง
comment55:วิธีเลี่ยงมีคับ แต่ควรไปดูที่ต้นเหตุคับ เลี่ยงการตามมาหาเรื่อง เหตุการมันจบตั้งแต่แยกย้ายกันขับออกมาแล้ว แต่นี่ไม่เลี่ยงไง อยากเอาคืนไง คงจะปรึกษากันในรถมาแล้วมั้งว่าจะเอาคืน เป็นไงล่ะ หึหึ จขกท.ใช้สมองคิดตามนะคับ คำว่าเลี่ยงคือเลี่ยงตอนไหน
comment56:ขอให้คุณ จขกท. ได้เจอเหตุการณ์แบบนี้ และขอให้ใช้วิธีการแก้ปัญหาแบบที่คุณพูดมานะคะ เราจะคอยดูข่าว
comment56-1:ผมไม่เห็นด้วยกับ จขกท แต่ก็สงสัยว่าทำไมต้องแช่งเค้าด้วย
comment57:สงสัยไม่เคยเจอะพวกอันธพาล
คุยดีๆได้ คงไม่ต้องมีคุกหรอกเปลือง
comment58:สมแล้วที่เป็นสังคมคุณภาพ 
ต้องโลกสวยขนาดไหนถึงจะตั้งทู้แบบนี้ได้
comment59:ดูข่าว วิศวะให้สัมภาษณ์ว่าถูกขับรถประกบ และบีบแตรไล่มาตลอด การหักเข้าปาดหน้า อาจจะเพื่อเลี้ยวเข้าจอดที่ป้อมตำรวจก็เป็นได้นะคะ

และกลุ่มวัยรุ่นให้สัมภาษณ์ไม่ค่อยตรงกัน ตอนก่อนมีคลิปและหลังมีคลิป แต่ก็อาจเป็นเพราะตกใจเพิ่งตั้งสติได้

ฝากไว้ให้คิดประกอบการวิเคราะห์ค่ะ
comment60:ปกติจะไม่ค่อยล็อกอินมาตอบ 

แต่เห็นการวิเคราะห์ "อย่างเป็นกลาง"  ของ จขกท แล้ว เข้ามาปรบมือค่ะ 

เป็นกลางมากกกกกกกกกกกก
comment60-1:555 กลางรถตู้พอดี ^~^
comment60-2:ค. คิด
ว. วิเคราะห์
ย. แยกแยะ
ได้(นิ้ว)กลางมากครับผมมมม
comment60-3:60-1 5555ถถถถถูกต้องนะครับ
comment61:จขกท มองแบบกล๊างกลางนะคะ
แต่ขอโทษนะคะ คุณ จขกท สมุติว่าคุณลุงวิศวกรไม่ยิง
เหตุการณ์จะจบแบบ คุณที่ลุงพิการแล้วถูกเด็กๆรุมทำร้ายจนถึงแก่ชีวิตเคสนั้นรึป่าวคะ
comment61-1:เราก็คิดถึงเคสนั้น
comment62:ต่อให้ในรถไม่มีปืน ถ้ากรุมาล้อมรถผม กระชากประตูรถ พยายามจะเปิดให้ได้แบบนี้ ผมตกใจผมใส่เกียร์เดินหน้าแล้วกดคันเร่งเลยจ้า 

เพราะถ้าพวกมันเปิดประตูหรือทุบกระจกรถเราแตกได้ รับรองเราตายนะครับ
comment63:เราสงสารคนรอบข้างคนตายนะ เห็นใจแม่คนตายด้วย(ถึงแม้จะหมั่นไส้ตอนสัมภาษณ์ก็ตาม)
แล้วเราก็รู้นิสัยคนอายุประมาน40-50ดีว่าค่อนข้างใจร้อนโดยเฉพาะเวลาขับรถ พ่อเราเป็นต้น

แต่! เราก็รู้เหมือนกันว่าเด็กอายุเท่านี้ "ห้าว" มากจริงๆ เลือดร้อนใจร้อนไม่ยอมลง(พูดแบบเหมารวม)
เค้าไม่ยอมคุยหรอก แม้แต่บนโรงพักถ้าเค้าจะสู้ตำรวจยังสู้ไม่ได้เลย
แล้วจะเอาอะไรมาเป็นหลักประกันว่าถ้าหนีหรือแจ้งตำรวจจะไม่เป็นอันตราย เด็กจะไม่ทำรุนแรงอะไร
ลุงนั่นอายุก็50แล้ว เมียอีก แม่อีก ถ้าใจเด็กเค้าคิดได้จริงๆ ลุงป้ามากับยายแก่ๆ ไม่มีใครจะตีหรอก
ถ้าเราเป็นลุงเด็กผู้ชายพละกำลังเต็มที่จำนวนเท่านั้น พร้อมรบขนาดนั้น เป็นเรามีปืนในมือก็สู้อ่ะ

ห้าวไม่ห้าวก็คิดดูว่ายิงขู่แล้วเด็กยังสู้ต่อเลย จะเอาความปลอดภัยมาจากไหน?
comment64:ถ้ารู้ว่าเค้ามีปืน จะมีใครกรูกันเข้าไปทำร้าย จริงๆเหรอคะ?
comment65:ผมดูในรายการ เด็กบอกว่ารู้ว่ามีปืนอยู่แล้ว ใจกล้าจริงๆกล้าไปหาเรื่องคนมีปืน

ที่เค้าต้องปาดแบบนั้น เพราะสองคันนั้นตามไม่ปล่อยรึเปล่า ต้องดูคลิปก่อนหน้านั้น
ถ้าวิศวกรจะหาเรื่องจริงๆ คงปาดหน้าแล้วลงไปเองแล้วครับ คงไม่ให้ผู้หญิงลงไปหรอก

เด็กกระชากประตู รุมขนาดนั้น เป็นคุณนั่งอยู่ในรถคันนั้นจะคิดยังไงครับ
เหมือนคุณจะพยายามมองอีกมุมนะ แต่อคติมาเต็มเลย

ถ้าคนโมโห ตั้งใจยิง คงไม่ยิงนัดเดียวหรอกครับ
comment66:เอาง่ายๆ รถตู้ก็มีเด็ก มีผู้ใหญ่ มีคนเยอะกว่า Vios มีเด็ก เหมือนกัน .... ทำไมไม่รู้จักคิด รู้จักห้าม เพราะรู้แต่แรกแล้วว่าเค้ามีปืน ตั้งแต่ มีปากเสียงกัน ตั้งแต่ จอดรถซื้อของแล้ว 

ทำไมถึงยัง เข้าไปหาเค้า พร้อมๆกันเยอะๆ แปปนั้น คนบนรถไม่ห้ามเหรอ มีปืนนะ ...  คิดจะคุย ทำไมไม่ทิ้งระยะ แล้วมาแค่คนสองคน 

จากที่บอกว่า คนแก่กระชากคอเด็ก อะ แล้ว ตั้งใจจะทำอะไร ถึงวิ่งไปฝั่งคนขับก่อน แล้วพอโดนกระชาก ถึงวิ่งไปอีกฝั่งของคนขับ เพื่อจะเข้าไปแย่งปืนหรือ อย่างไร  ถ้าจะคุย ก็ คุยที่ประตูคนขับสิ ตั้งใจจะทำอะไรกันแน่ คิดว่าเค้าไม่กล้ายิง คิดว่าตัวเองไวพอที่จะแย่งปืน หรือ อย่างไร 

ได้ดูรูปไหม ถ้าดูคลิปแล้ว เด็กคนที่ตายนั่งหลังสุดนะครับ คือ ไม่มีคนที่จะห้ามเลยใช่ไหม ที่จะให้ลงรถไปเพราะ คนอื่นๆก็ ลงมาตั้งเยอะแล้ว



ไม่ได้ว่าสมควรตาย แต่.. หลังจาก มีคลิปที่ แม่ผู้ตายออกมาพูด แล้ว ก็ เออนะ มันก็ สมควรที่จะเป็นแบบนั้นแล้วละ เพราะ ทางผู้ตาย น่าจะไม่มีคน ห้ามอะไรกันได้เลย



ลืม อีกเรื่อง.... ทาง คุณลุงวิศวะ เห็นว่ามี คลิป อยู่ด้วยเอาไว้ใช่ใน ศาล ไม่ให้ตำรวจเอาไปทำคดีด้วยนะครับ .... คือเอาง่ายๆ เปิดให้รู้กันในศาล ให้ทางเด็กผู้ตาย เงิบกันหรือเปล่า 



คุณลุงวิศวะ โตมาจนแก่ขนาดนี้แล้ว ทำอะไรคิดเอาไว้แล้วละ คิดว่า กฏหมาย เค้าก็ คงรู้พอที่จะ กระทำอะไรแบบนี้ได้

จะบอกว่า ฝ่ายผู้ตาย โง่เองก็ไม่ผิดนะ
comment66-1:เพราะฝั่งตรงข้ามมีแค่เด็กกับคนแก่ไงครับ อะเดนารีนมันเลยพุ่งพ่าน เสียใจด้วยนะครับ ไม่น่าลงรถไปเลย - -"
comment67:นั่งวิเคราะห์ะแบบใจเย็น อยู่หน้าคอม 

กับ

เหตุการณ์จริงที่เกิดตรงหน้ามันต่างกันนะคุณ 


สมัยวัยรุ่น ดักหน้า5คน ต่อยได้คนนึงแล้วก็วิ่งหนี 
เพื่อนอีกคนโดดลงมาจากชั้นบน เกือบๆ 4 เมตร
อีกคนโดนแทง แต่ดีที่ไม่ตาย

วินาทีนั้น มีปืนผมยิง มีมีดผมแทง ที่เหลือค่อยว่ากัน 
แล้วยิ่งที่มีคนในครอบครัวต้องปกป้องอันตรายที่อาจะถึงชีวิตจากกลุ่มคนพวกนี้


ค่อยๆคิดช้าๆ ชีวิตครอบครัวหรือคนพวกนั้นมันสำคัญกว่ากัน 

เผื่อวันนึงเจอเองจะได้คิดได้ทัน ว่าจะให้อีกฝ่ายเป็นศพ หรือจะเป็นศพเอง 

กี่คดี กี่ข่าว ที่เกิดเหตุการณ์คล้ายๆกันนี้ ไปหาดูเอา
comment68:บ่อยครั้งที่สังคมโน้มเอียงไปตามนักมโนวิเคราะห์ ผมอ่านในหลายกระทู้ หลายความเห็นที่จินตนาการไปหลากหลายรูปแบบ โดยขึ้นต้นว่า "ผมคิดว่า" "เหตุการณ์น่าจะเป็นยังงี้" บลาๆๆ สงสัยจะดูโคนันมากไป รอให้ตำรวจสอบปากคำ หาพยานหลักฐานแล้วสรุปรูปคดี ให้สองฝ่ายให้การในศาลแล้วให้ศาลตัดสินดีกว่าครับ...จบที่ศาล
comment69:ด้วยทางกฎหมายอาจจะมองว่าไม่ได้รับความยุติธรรม แต่ถ้ายึดหลักกฎแห่งกรรมยุติธรรมเสมอ

แต่ถ้าเป็นความเห็นส่วนตัว ... สมควรละ
comment70:เอาจริงๆ นะคะ คลิปที่เห็นจะบอกเหตุการณ์ได้ 100% มันก็ไม่ได้ เพราะมันก็ไม่ชัดเจนขนาดนั้น 
แต่ถ้าจะจบตั้งแต่ต้นต่างฝ่ายต่างแยกย้ายมันก็จบแล้วถูกไหมคะ เพราะเห็นว่าลุงวิศวะเค้าขับรถออกมาก่อน แต่อีกฝ่ายยังขับตาม
แบบนี้ถือเป็นการเจตนาตามไปหาเรื่องต่อไม่ยอมจบไหมล่ะคะ
ถ้าจะบอกว่าคนพกอาวุธผิดมากกว่า ก็ต้องดูว่าเค้าพกไปอย่างถูกต้องตามกฎหมายไหม ถ้าถูกเค้าก็มีสิทธิพก เหตุในการนำมาใช้ก็อีกเรื่องนึง
แล้วการที่เค้าใช้อาวุธในการป้องกันตัวดูแล้วมันก็ฟังขึ้นนะคะ เพราะอีกฝ่ายเป็นฝ่ายตามมา จำนวนคนก็มีมากกว่า ลักษณะที่เข้าไปหาก็ไม่เป็นมิตร
ยังไงตอนนี้เราๆ ก็คงสรุปอะไรยังไม่ได้เต็มร้อยค่ะ คงต้องฟังคำให้การทั้งสองฝ่าย ประกอบพยานหลักฐานอื่นๆ อีกที
ว่าคำให้การฝ่ายไหนที่ฟังดูแล้วจะตรงหรือสัมพันธ์กับพยานหลักฐานอื่นมากที่สุด
comment71:ม4 ม5

ไม่ได้คิดว่าตัวเองเด็กนะ
ฆ่าคนได้
comment72:เราคิดแบบ จขกท คนมีปืนก็รู้ว่าใจเราโตจะยิงก็ยิงได้...สุดท้ายความเสียหายเกิดขึ้นทั้งสองฝ่าย ฝ่ายวัยรุ่นคนที่ตายก็หมดอนาคตความหวังของพ่อแม่ ส่วนคนที่ยิง...จบที่คุกโทษฆ่าคนตายครอบครัวคนข้างหลังต้องขาดเสาหลักที่พึ่ง...เห้อ
comment73:ระยะเวลาที่คุณจขกท.บอกว่า ตั้งแต่ที่กลุ่มเด็กเริ่มแตะรถ จนถึงเวลายิง เวลา 5 วินาที คือจขกท.พยายามจะสื่อว่า ลุงใช้เวลาแค่แค่5วิ ในการตัดสินใจยิง โดยยังไม่มีใครแตะต้องตัวลุง

ผมมองอีกแง่ คือสมเหตุสมผล และมองว่าจขกท.เอนเอียง เขาใช้เวลา"ถึง" 5 วิ ในการตัดสินใจยิง ทั้งๆที่อีกฝ่ายประชิดตัว ระยะไม่เกินเมตร มีเพียงกระจก และประตูรถกั้นไว้
ถ้าอีกฝ่ายกระชากประตูหลุด ทุบกระจกแตก คือถึงตัวแล้ว ในศาสตร์ของการป้องกันตัว จะมีคำว่า safety zone หรือระยะความปลอดภัย อีกฝ่ายรู้ว่าลุงมีปืน ถ้าอีกฝ่ายถึงตัว โอกาสตายสูงครับ ด้วยสาเหตุดังนี้
- แย่งปืนในมือลุง เอายิงลุงเอง ถ้าเปิดประตูได้ ไม่เกิน 5 วิ แน่นอนสำหรับการแย่งปืน
- กระชากลุงลงมารุมกระทืบ โอกาสตายมีสูงเช่นกัน
- ถ้าเด็กมีมีด ซึ่งผมเชื่อว่าอาจจะมีหนึ่งในกลุ่มนั้นที่มีมีด ควัดมีดมาจ้วงแทง ผมให้เวลาไม่เกิน1วินาที ในการควักมีดมาปักคนในรถ(ใครที่มีความรู้เรื่องปืนจะทราบว่า ระยะประชิด ปืนเสียเปรียบ)

ด้วยเหตุเหล่านี้ ผมบอกได้ว่าระยะเวลา 5 วินาที ไม่ถือว่าน้อย ถ้ามัวแต่ไตร่ตรอง ยิ่งทำให้ตัวเองเอาชีวิตเขาไปเสี่ยงกับอันตราย ในสถานการณ์ที่มีกลุ่มคนจำนวนมากเข้ามาคุกคามในระยะประชิดเช่นนี้
comment74:สงสัยกลุ่มวัยรุ่นไปกินดีหมีหัวใจเสือ หรือ บิ้วมาจากไหน รู้ว่าเขามีปืน ยังจะไปกลุ้มรุมหาเขาอีก

ไม่เข้าใจจริง ๆ
comment74-1:คงคิดว่าปืนปลอมมั้ง
comment74-2:ลอง จับตรวจฉี่สิครับ  เสียงปริ่ม ขนาดนั้น
comment75:ผิดทั้งคู่ 

ใจร้อนทั้งคู่ 

ต่างคนต่างไปก็จบ

คดีนี้ไม่มีใครถูกทั้งนั้น
comment76:บอกตรงๆ เห็นคลิปแล้วเริ่มหาซื้อปืนเลยเนี่ย
กลัวเจออะไรแบบนี้แล้วไม่มีปืน สุดท้ายโดนกระทืบตาย
เด็กเข้าสถานพินิจฯชิวๆ ไม่นานก็ออกมาละ
แต่คนที่ตายไปแล้ว ไม่ฟื้น
comment77:พอข่าวนี้ออกมาทำไมรู้สึกสะใจ .... (เราอาจจะมีอคติ กับพวก เด็กเเวนซ์ เด็กที่คิดว่าถ่อยเเล้วเท่ห์ไรประมานนั้น เด็กที่พูด คำ ด่า 3 คำ) พออ่านข่าวนี้เเล้วยิ้มเฉย -.-
comment78:แต่ลักษณะการวิ่งของเด็ก เหมือนวิ่งจะไปทำร้ายมากกว่า  ถ้าไปเคลียร์คงไม่วิ่งไปอย่างนั้น เราไม่อาจชั่งใจได้ว่าเขาจะมาเคลียร์หรือจะมาทำร้าย ถ้าเด็กแย่งปืนไปได้ คิดว่าฝ่ายที่ตาย คงไม่ใช่เด็ก
comment79:จขกท ไม่ตรงค่ะ เอียงกระเทเร่
comment80:ดูตลิปก่อนอ่านข่าว ครับ เพระาตอนลงข่าวฟังความข้างเดียวจากวิศว 

มุมมองผม คนโดนยิง ดันวิ่งลงไปรถเขา ทั้งๆที่รุ้ว่ามีปืน มันไม่สวมควรน้า 

https://www.youtube.com/watch?v=1X9Tqxq2Ue4
comment81:ผมอคติกับทั้งสองฝ่ายนะครับ ผมไม่ชอบการมีเรื่องแล้วตัดสินกันด้วยการใช้ความรุณแรง

เวลาผมอ่านข่าวอะไรก็แล้วแต่ผมมักจะอ่านความจากสองฝ่าย แล้วมาสมมุทกับตัวเองว่าจะทำยังไง

ถ้าผมเป็นลุง 
-ผมจะทำยังไงเมื่อไม่มีปืน?
-ผมมีปืน แล้วถ้าผมไม่ยิง ผมจะปลอดภัยมั้ย คนในรถโดยเฉพาะแม่และเด็กจะปลอดภัยมั้ย แล้วยิ่งแม่ออกไปนอกรถขนาดนั้น แน่ใจกับเด็กพวกนี้ขนาดไหนว่ามันไม่ทำร้ายแม่
-เมื่อผมโชว์ปืนขู่ว่ามีอาวุธแต่ก็ยังถูกคุมคาม เมื่อปืนอยู่ในมือ ผมควรจะเอาปืนฟาดเด็กพวกนั้นให้เด็กมันมันรุมสวนมาหนักกว่าเก่ามั้ย แล้วมันจะแย่งปืนไปจากมือเราเอามาทำร้ายเราและคนที่มาด้วยมั้ย
-ถ้าผมเป็นลุง ผมห่วงชีวิตและความปลอดภัยของคนที่มาด้วยที่สุดรึป่าว
-ถ้าผมขับรถฝ่าออกไป แล้วแม่ผมที่ลงจากรถไปแล้วล่ะ จะเป็นยังไง
-ถ้าเราร้องให้คนช่วย มั่นใจแค่ไหนว่าจะมีคนมาช่วยทันก่อนที่เด็กเหล่านั้นจะทำร้ายใคร
-ถ้าผมยกมือไหว้ขออย่าให้ทำร้ายผมกับครอบครัว เด็กเหล่านั้นจะยืมหยุดหรือไม่
-สุดท้ายแล้วถ้าผมเป็นลุงแล้วเกิดเรื่องชุลมุนแล้วมีปืนอยู่ในมือแบบนั้น ผมจะมีสติคิดแบบ จขกท. อยู่มั้ยนะว่าอะไรควรอะไรไม่ควรเมื่อเราเห็นคนของเราออกนอกรถไปแล้วและมีคนพร้อมที่จะทำร้ายเราอยู่รอบตัวแบบนั้น

ถ้าผมเป็นฝ่ายเด็ก
-ผมควรจะลงไปหาเรื่องคนที่มีปืนมั้ย(จากคำให้การของวัยรุ่นว่ามีการชักปืนขู่ก่อนนั้นแล้ว) หรือว่าเพราะมีพวกเยอะกว่าเราเลยฮึกเหิม
-แล้วถ้าเรามาคนเดียว แล้วไปมีเรื่องกับลุง เราจะยังตามไปเอาเรื่องเขาแบบนี้มั้ย ลงไปเอาเรื่องกลางถนนแบบนี้เลยรึป่าว
-ถ้าลงไปเยอะขนาดนั้น เราจะทันคิดมั่งมั้ยนะว่าจะมีการยิงแล้วจะเป็นเรามั้ยที่ถูกยิง
-ถ้าเราต้องการลงไปคุยจริงๆ เราควรขับรถปาดหน้าแล้วยกพวกลงไปลุมกระชากแบบนั้นมั้ย แล้วเราไปด้วยท่าทีที่เป็นภัยต่อเขาขนาดนั้น เราจะยอมคุยกับเราดีดีมั้ย หรือเราแค่ขับรถแซงแล้วกวักมือให้จอดเพื่อคุยกันดีดีดีล่ะ
-ถ้าผมไม่ลงจากรถไปกับเพื่อน เรื่องแบบนี้จะไม่เกิดกับผม แต่มันก็ยังคงจะเกิดขึ้นกับเพื่อนๆใช่หรือไม่ ผมจะห้ามเพื่อนได้รึป่าวนะว่าไม่ให้ลงไป
-ถ้าเราถูกปืนขู่แบบนั้น เราควรตั้งสติแจ้งตำรวจ หรือเราควรจะวิ่งหากระสุนปืนดีล่ะ
-สุดท้าย ถ้าเราอยู่กับเพื่อนและล้อมรถคนที่มีเรื่องอยู่ โดยที่ในมือของคนนั้นมีปืนอยู่ เราจะทันคิดมั้ยนะว่าอีกฝ่ายเขาจะมีสติพอที่จะไม่ลงมือทำเรื่องที่ไม่สามารถย้อนกลับมาแก้ไขได้รึป่าว เราจะทันคิดมั้ยว่าสิ่งที่ทำลงไปมันเป็นการกดดันให้อีกฝ่ายต้องตัดสินใจลั่นไก

สิ่งที่ผมเอามาพิมพ์เป็นความคิดเห็นของผมคนเดียว ไม่ใช่เอามาจากแบบสอบถามร้อยคน และไม่ได้คิดเอาความคิดตัวเองเป็นบรรทัดฐานนะครับ  เป็นการจำลองว่าถ้าผมเป็นบุคคลในเหตุการณ์นั้น ผมจะตัดสินใจลงมือทำอะไรเหมือนคนในเหตุการณ์นั้นมั้ย
อ่านดูแล้วคงจะคิดว่าผมเข้าข้างฝั่งลุงนะครับ บอกเลยว่าไม่ใช่ ผมก็ไม่ชอบคนที่พกอาวุธเหมือนกัน มันบ่งบอกถึงบุคลิกที่ว่าเป็นคนที่พร้อมจะเผชิญความรุณแรงเสมอ พร้อมที่จะมีศัตรูเสมอ ถึงแม้ว่าในอาชีพของเขานั้นจะมีคู่แข่งที่พร้อมจะตัดสินกันด้วยความรุณแรงก็ตาม แต่ผมก็ห่วงชีวิตครอบครัวมากกว่า ถ้าอาชีพมันเสี่ยงขนาดนั้น ผมทำอาชีพอื่นดีกว่า แต่ผมไม่เอาอคติที่เกิดกับลุงมาตัดสินอะไรครับ อันที่จริงผมก็อคติกับวัยรุ่นอารมณ์ร้อนด้วยน่ะแหละ แต่จากที่เห็นๆมาเหมือนมันจะชัดเจนว่าฝ่ายไหนเสียเปรียบฝ่ายไหนคุกคาม 
ถ้าคุณคือคนในเหตุการณ์คุณควรทำอย่างไร?? ขอแบบให้นึกถึงสถานะการณ์จริง ไม่เอาแบบพระเอกสุดเก่งที่แข็งแกร่งชาญฉลาดแม้ในยามคับขันก็สามารถเลือกทางที่ดีที่สุดได้ช่วยให้โลกสงบสุขได้

สรุป ขาดสติทั้งสองฝ่าย
comment81-1:เห็นด้วยกับคุณ khunanon ว่าน่าจะต้องคิดถึงผลกระทบเหล่านี้ก่อนตัดสินใจทำอะไร เราว่าทุกคนด้วยซ้ำที่จะต้องไตร่ตรอง เพราะเราทุกคนมีความเสี่ยงที่จะตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน

โดยทั่วไปนะ บางสถานการณ์มันแค่เสี้ยววินาทีจริงๆ ในการตัดสินใจทำอะไร ไม่มีเวลาทันให้คิดด้วยซ้ำ เขาถึงแนะนำว่าให้นับ 1 ถึง 10 ก่อนที่จะพูดหรือลงมือ พอผ่านห้วงนี้ได้ สติจะเริ่มมาละ หรือหากมากันเป็นหมู่คณะใครมีสติก่อน ก็ต้องช่วยกันดึง ไม่งั้นมากัน 10 คน มีสิทธิหัวหายทั้ง 10 ได้ อันนี้พูดถึงสถานการณ์ที่เราเลือกได้นะ เช่น ก่อนจะด่าใครออกไป ยับยั้งชั่งใจไว้ก่อน เออ พอตัดสินใจไม่ด่าสถานการณ์มันก็อาจดีขึ้นก็ได้

สำหรับเรื่องนี้ คงไม่มีใครอยากให้เกิดการสูญเสีย ก็ขอให้เกิดความยุติธรรมจริงๆ
comment81-2:เหตุการณ์จริง มันไม่ได้มีเวลามานั่งคิดหล่อๆแบบที่คุณคิดหรอกครับ
comment81-3:ขาดสติ ในขณะที่มีเวลาให้คิด 5 วินาที กับมีเวลาให้คิด 5 นาที ค่ามันต่างกันเยอะเลยนะ
และเพียงพอที่จะให้ศาลตัดสินโทษต่างกันด้วย
ว่าฝ่ายหนึ่งเป็นเหตุสุดวิสัย กับอีกฝ่ายหนึ่งไตร่ตรองไว้ก่อน
comment81-4:อยู่หน้าคีย์บอร์ด คิดหล่อๆแบบนี่ได้เป็น ชม.เลยครับ ตัดภาพไปเหตุการณ์จริงนะ...
comment81-5:ถูกต้องครับ ผมถึงยกตัวอย่างเป็นฉากๆไป นาทีนั่นๆคงคิดได้แค่ข้อใดข้อหนึ่งเพียงข้อเดียว คราวนี้ที่ผมเอามาคิดเป็นข้อๆไปกับที่เจ้าของกระทู้เขาคิด เมื่ออยู่ในเหตุการณ์แบบนั้นจะคิดแบบหนึ่งในที่ผมยกตัวอย่าง หรือจะคิดแบบมีเหตุผลผิดถูกแบบเจ้าของกระทู้กันล่ะ ลองมาดูคลิปที่ผมแนบดีกว่า เพิ่งได้ดูเมื่อสักครู่เอง

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?__mref=message_bubble

คราวนี้จะเห็นอย่างที่ผมยกตัวอย่างไปว่าถ้าผมเป็นลุงจะตัดสินใจทำลงไปเพราะป้องกันตัวและห่วงคนในรถในทันที 

    จากข้อ   -ถ้าผมยกมือไหว้ขออย่าให้ทำร้ายผมกับครอบครัว เด็กเหล่านั้นจะยืมหยุดหรือไม่
                -สุดท้ายแล้วถ้าผมเป็นลุงแล้วเกิดเรื่องชุลมุนแล้วมีปืนอยู่ในมือแบบนั้น ผมจะมีสติคิดแบบ จขกท. อยู่มั้ยนะว่าอะไรควรอะไรไม่ควรเมื่อเราเห็นคนของเราออกนอกรถไปแล้วและมีคนพร้อมที่จะทำร้ายเราอยู่รอบตัวแบบนั้น

ส่วนฝั่งเด็ก -ไม่คิดอะไรเลยครับ ลงมาหาเรื่องด้วยอารมณ์โมโห 
ก่อนยิงแทบไม่ได้มีการโต้ตอบด้วยน้ำเสียงรุณแรงเลยสักนิด แทบไม่มีสติคิดว่าผิดถูกด้วยซ้ำไป
comment81-6:ผิดสองฝ่าย มีปืนก็ทำให้ใจร้อนเรื่องปลาหมึกนิดเดียว
ก็ไปให้นิ้วกลาง เด็ก ขับปาด ทำทีไม่ยอมเหมือนกันทั้งๆที่ตัวเองมากะลุกะเมีย และ แม่ น่าจะยอมๆไป

เด็กฺผิดเต็มๆ จอดขวางทาง ผิดแล้วย้งจะใจร้อนไปเอาเรือ่งเขาอีก เห็นอยุ่เขามากะครอบครัว  แทนที่จะยอมๆไป
comment82:โลกสวยถ้าเจอกับตัวจะมีบอกเเบบนี้ รู้ไหมว่าเด็กกุ้ยๆมันน่ากลัวขนานไหน
comment83:ให้ผู้มีอำนาจตัดสินอย่างยุติธรรมสำหรับทุกฝ่ายจะดีกว่า

จริงๆ ถ้าคนเรายับยั้งชั่งใจได้ จบกันแต่เปลาะแรก แยกย้ายกันไป มันก็ไม่น่ามีเรื่องหรอก

ก็อยากฝากผู้มีอำนาจให้ช่วยดูแล ป้องกันอย่างจริงๆ จังๆ เสียที เพราะถ้าคนต้องออกมาป้องกันตนเองแบบนี้บ่อยๆ ก็ไม่ไหวนะ คนอื่นจะโดนลูกหลงไปด้วย
comment84:เท่าที่พยายามมองคลิป ผมคิดว่า ข่าวน่าจะวงรถผิดคัน 

ตำแหน่งที่เด็กที่โดนยิงวิ่งออกมา มันไม่สัมพันธ์กับวงแดง
ผมมองว่าน่าจะเป็นคันที่ผมวงสีน้ำเงินไว้มากกว่า.. แก้ไขนิดนึง ทางซ้ายของวงน้ำเงิน.. ที่วงไว้พอดีสงสัยมีกลุ่มคนยืนออกันเยอะ

ฉะนั้นถ้าเป็นคันที่วงน้ำเงิน ที่จขกท.เข้าใจว่า คุณวิศวะหักรถ 60 องศาเพื่อหาเรื่องคืนจะไม่ใชแล้วล่ะครับ
แต่เป็น รถของพวกเด็ก หักรถดักหน้า คุณวิศวะ แล้วก็มีรถตู้มาจอดอีกทีนึง รถตู้จะจอดไม่ชิดคันที่วงแดงซักเท่าไหร่เพราะเป็นพวกเดียวกัน
comment84-1:
comment84-2:เราก็ว่างั้นอะ เราพยายามมอง วงกลมแดงที่เปิดประตูลงมา เราก็ งง ใครกระชากอะไรยังไง ก็เปิดประตูปกติ เราก็คิดเหมือน ค.ห. นี้ 
พอไปดูตามที่ข่าวรายงาน เลยกลายเป็นดูไม่รู้เรื่องเลย เพราะรถที่วงแดง มันไม่ได้มีใครล้อม เราดูไม่รู้เรื่อง เลยไม่ได้คอมเม้นท์อะไร
ที่คอมเม้นท์กัน เข้าใจว่าเป็นรถคันไหนกันอะ
comment84-3:ได้เห็นคลิปหน้ารถละ เป็นคันที่วงแดงไว้จริงครับ
comment85:มองแบบหาเรื่องกัน
วัยรุ่น : ถ้าเค้าไม่ปาดหน้ารถเพื่อนผม พวกผมก็คงไม่ลงกันมา
วิศวะ : ถ้าพวกนั้นไม่กรูกันมารุมรถผม ผมคงไม่ยิง

มองแบบให้อภัยกัน
วิศวะ : ไอ้เด็กพวกนี้มันกวนตีน พ่อแม่มันคงไม่มีเวลาสอน ช่างมันเถอะขับรถหนีไปซะ จะได้ไม่ต้องเดือดร้อนกับพวกมัน 
วัยรุ่น : ลุงเค้าแก่แล้ว อย่าไปยุ่งกับเค้าเลย ลงไปคุยอะไรแกคงไม่ฟัง ปล่อยแกจอดรถโมโหไปเถอะ แกลงมาเราก็ออกรถหนีซะก็สิ้นเรื่องแล้ว

คนที่หนี ไม่ได้แปลว่าขี้ขลาดเสมอไป
comment85-1:หลังจากที่ผมมีครอบครัวแล้ว  ผมก็พบว่า  การยอมที่จะหนีอย่างขี้ขลาดนี่ก็เป็นความกล้าหาญอีกแบบนึงครับ
comment85-2:ผมว่ามันเกินจากที่คุณสมมุติไปไกลแล้ว แกหนีแล้วนะครับ  แต่ยังตามมาหาเรื่องชัดเจน  มาจนกระชากเปิดประตูรถแล้ว ช้ากว่านี้นิดเดียว หากพวกมันมีมีด ซึ่งผมเชื่อว่ามี สถานการณ์จะเปลี่ยนไปทันที

ผมถามตัวเองเหมือนกันและผมได้คำตอบชัดเจน ถ้าผมเจอแบบนี้ ผมยิงเหมือนกัน มันตายดีกว่าผมหรือคนในครอบครัวผมตาย ที่เหลือไปวัดดวงกันในศาล
comment85-3:85-2  ถ้าล็อกรถทั้งสี่ประตูห้างใครลงรถ เด็กมือเปล่าคงจะเปิดลำบากละมั้งครับ โอเคถ้ามันพังกระจกเข้ามาแล้วยิงสวนผมเห็นด้วย  แต่นี่คุณกลับปล่อยให้  อาม่าลงรถออกมาเคลียร์เหมือนไม่รู้สึกกลัวอะไรเลย  คือแค่นั่งในรถบีบแตร รอตำรวจมาเคลียร์สถานการณ์ก็ดีขึ้นแล้วครับ  ผมว่าคงใจถึงทั้งฝ่ายแหละครับ  ในเมื่อคุณวิศวกรบอกเองว่าจะขับมาป้อมตำรวจเพื่อความปลอดภัย
comment85-4:เราเคยโดนรถเกรียนขับปาดหน้าน้ะ เราพยายามหนี มันก็กลับมาปาดหน้าอีก มันปาดครั้งที่ 3 คือรู้เลยว่าเราหนีไม่พ้นอ่ะ เราเลยจอดเลยเปิดไฟกระพริบฉุกเฉิน กลางถนนนั่นแหละ ล้อครถ ฟังเพลงชิวๆไป  ส่วนรถมันก็คาอยู่ข้าหน้าเรานั่นแหละ ให้มันรู้กันไปว่า ถ้าไม่ขยับรถไปต่อมันจะมาปาดอีกมั้ย จะบอกว่าในใจนี่คือกลัวมากกกกก ขวัญบินเลยทีเดียว ตอนรอให้มันไป ดีที่มันไม่ลงมาน้ะ พอสัก1-2 นาที มันก็ขับออกไป เราก้อรอให้มันไปพ้นๆๆแล้วเลี้ยวเข้าคอนโดข้างทางที่เขามี รปภ เผื่อถ้ามันย้อนกลับมา เขาจะได้พอช่วยได้บ้าง เพราะผู้หญิงคนเดียว คงไม่รอดแน่ๆ....
ปล หลังจากนั้นเลยรีบสั่งกล้องมาติดรถเลย น่ากลัวจริงๆ
comment86:อ่านมาเกือบทุกคห. ขอแสดงความเห็นบ้างนะคะ

เริ่มต้นจากการทะเลาะกันที่จุดซื้อของฝาก เรื่องที่รถตู้มาจอดขวางทางลุง
อย่างที่หลายๆ คห. บอกไปว่า ถ้ารถตู้ถอยให้ลุงก็จบแล้ว
และมีบางคนบอกว่าลุงกร่างเอาปืนมาโชว์ 

ถามหน่อยถ้าลุงบอกให้ถอยรถเพราะรถตู้จอดบังทางออกจริงๆ
แล้วรถตู้ถอยออกมาดึๆ จะมีปากเสียงกันถึงขั้นอวดปืนไหม?
แสดงว่าฝั่งรถตู้ไม่ยอมถอยให้ลุงดีๆ ทั้งที่ตัวเองผิดใช่ไหมถึงมีปากเสียงกัน
อีกอย่างถ้าลุงหัวร้อนจริง ไม่ยิงตั้งแต่ตอนนั้นหรือระหว่างทางที่ขับรถจี้ท้ายกันมาเลยคะ
ทำไมลุงต้องหาที่จอดรถเพื่อขอความช่วยเหลือ

จากนั้นรถตู้ยอมถอยลุงออกรถมาก่อนเพราะลุงมีปืน แล้ววีออสกับรถตู้ พยายามขับไปบีบแตรไล่ไปจี้หลังรถลุง
คุณทำเพื่ออะไร ในเมื่อลุงออกรถไปแล้วทำไมไม่จบ
รู้ทั้งรู้ว่าเค้ามีปืน ไม่ว่าจะเป็นปืนจริงหรือปืนปลอมก็ตาม ทำไมต้องเสี่ยงขนาดนั้น
เผลอๆถ้าลุงไม่มีปืนอาจโดนกระทืบตั้งแต่จุดแรกที่มีเรื่องแล้วด้วยซ้ำ

สุดท้ายตอนรถลุงจอดตามคลิปวีดีโอ
น้องคนตายอยู่หลังสุด คนบนรถตู้มีผู้ใหญ่ด้วย ทำไมคุณไม่ห้าม
ส่วนวีออส โตจนมีใบขับขี่ ยังไม่มีวุฒิภาวะหรอ ไปช่วยขับจี้ตามรถลุง
อย่ามาอ้างว่าบนรถตู้และวีออสมีเด็กเหมือนกัน
ยิ่งมีเด็กคุณควรยิ่งระวัง ถ้าลุงหัวร้อนยิงเข้ามาในรถตอนขับจี้ท้ายรถกันจะเกิดอะไรขึ้น

ท้ายสุด ถ้าเป็นครอบครัวเรา โดนกลุ่มวัยรุ่นสักลายเต็มตัว 6-7 คน กรูเข้ามากระชากประตูรถขนาดนั้น
เราก็คงต้องทำทุกทางเพื่อช่วยชีวิตคนในครอบครัวเราค่ะ
comment86-1:ความคิดเดียวกันเลยครับ
comment86-2:เราก็คิดว่า ถ้าวิศวกรเขากร่าง ตอนนั้นคงยิงตั้งแต่โดนรถตู้ขวางแล้วล่ะ
อ่านตั้งแต่กระทู้แรก บาง คห.บอกว่าทำไมไม่ขับหนีไปไกลๆ
จากข่าวขับหนีแล้วโดนขับตาม แล้วถ้าไปตามถนนที่ไม่มีประชาชน
หรือรถคันอื่นเห็น ไม่อยากจะคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับครอบครัววิศวกรท่านนี้
เราก็คิดคล้ายๆ คห.อื่นๆถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นกับเรา ถ้ามีปืน เราก็ยิง
ไม่ได้อยากทำให้ใครต้องเจ็บต้องตาย แต่ถ้าเจอแบบนั้นเข้าก็ต้องคิดแล้วว่า
จะทำยังไงให้รอดชีวิตให้ครอบครัวปลอดภัย
comment86-3:คนที่เป็นฆาตกร คือ คนขับรถ ทั้งสองคัน ที่ ปิดหัวปิดท้าย

ยั่วยุ .. ส่งคนลงไปตาย
comment87:
comment88:น่าสงสาร จขกท มาช่วยแถให้เด็กๆ.... ของแบบนี้เจอเข้าจริงไม่ได้มานั่งวิเคราะห์เป็นโคนัน ละเอียดยิงแบบนี้หรอกจ๊ะ
เสี้ยววินาทีเดียวที่วิศวะพลาด.....เขาอาจโดนหมัดโดนตีนจนสลบแล้วก็รุมกระทืบซ้ำ สมองกระทบกระเทือยนอนเป็นผักในโรงพยาบาล 
แต่โชคดีที่วินาทีนั้นเขาตัดสินใจยิงปืน.... เขาและครอบครัวจึงมีชีวิตรอด

**มีแต่มือเท้า ไม่ได้ประกันว่าโนแล้วจะไม่ตาย**
comment89:กลุ่มวัยรุ่นพวกนี้ (ในคลิป) พร้อมจะมีเรื่องกับคนอื่นตลอดเวลา พร้อมจะใช้กำลังโดยเอาพวกมากมารุมค่ะ ถ้าเกิดปัญหา คนดีๆ คงไม่เอาการใช้กำลังมาตัดสินปัญหาหรอก ไม่ว่าปัญหาในการทะเลาะก่อนหน้านั่นจะยิ่งใหญ่แค่ไหน

ไม่รู้ที่บอกจริงรึเปล่า ว่าพอตำรวจเก็บปืนวิศวะก็โดนซ้อม คิดดูตำรวจอยู่มันยังกล้า
อีกอย่าง เชื่อผู้อยู่ในเหตุการณ์ สมมติคนเป็นสิบมารุมรถเรา กระชากประตูรถ ตะโกนว่าเอามันเลยๆ แบบนี้ถ้ามันเข้าถึงตัวได้ ก็สาหัสสิคะ แบบนี้การยิงก็เพื่อการป้องกันตัว
comment90:เอาเป็นว่า กลุ่มวัยรุ่นเจอคนแก่เอาปืนมาขู่ให้เอารถหลบแล้วตามมาหาเรื่ิองต่อวัยรุ่นประเภทนี้ไม่สมควรตายผมก็ไม่รู้จะใช้คำว่าอะไรดีครับเพราะในเมื่อเค้ายังไม่มีสติพอจะรักชีวิตตัวเองเลย 

ตามคำให้การของตัวเองบอกว่าอีกฝ่ายเอาปืนขู่ อีกฝ่ายเอาปืนขู่แล้วยังตามมาเอาเรื่องไม่เรียกสมควรตาบก็เรียกหาทีต่าย แทนละกันครับ
comment91:ผมพยายาม เข้าใจ จขกท นะ ว่ากล๊าง กลาง
comment92:ไม่ต้องเถียงให้มากความกันหรอกครับ รอให้ตำรวจเค้าสอบพยานทั้งสะพานปลาและบริเวณที่เกิดเหตุให้เรียบร้อยก่อนดีกว่า ภาพจากกล้องไม่ได้มีเสียงด้วยคงประเมินสถานการณ์จริงได้ไม่ทั้งหมดนะครับ ในความเป็นจริงถ้ากลุ่มผู้ตายลงมาล้อมรถแล้วโหวกเหวกเวียงดังใส่ อาจจะมีการตะโกนบางคำที่แสดงออกถึงการคุกคาม เช่น ฆ่าแม่มทิ้งเลย หรือ กุจะฆ่ามืง แค่นี้ก็ทำให้ลุงวิศวะเข้าใจว่ากลุ่มผู้ตายมีเจตนาทำร้ายหรือคิดเอาชีวิตได้แล้วนะ ดังนั้นการยิงเพื่อป้องกันตัวก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรเลย ดูแค่ภาพแล้วรีบสรุปคงไม่ได้หรอกครับ

แต่ความรู้สึกที่อ่านความเห็นของ จขกท. ผมว่าเอียงเข้าฝั่งคนตายเกินไปนะ เอียงขนาดนี้หาไม้มาค้ำด้วยก็ดีนะ เดี๋ยวจะล้ม หวังดีนะครับถึงเตือน
comment93:จะว่าไปตรงจุดนั้นไม่มีกล้องมุมอื่นเลยหรอ เห็นแค่มุมนี้มุมเดียวแถมไกลอีก


ปล. ส่วนที่ลุงวิศวะมีแผลก่อนหรือหลังยิงนี่ ถ้าก่อนเท่ากับฝ่ายเด็กหาเรื่องเอง ถ้าหลังนี่คือตั้งใจรุมกระทืบซ้ำ ??? คนปกติเค้าต้องต่อยอีกฝั่งด้วยหรอ
comment94:อืมมม..มันผิดตั้งแต่รถตู้ไปจอดซ้อนคัน 
ถ้าวิศวกรจะต่อว่าว่าออกไม่ได้ อันนี้ต้องยอมเขานะ.. การจอดลงไปซื้อของซ้อนคัน สักวินาทีก็ผิดอยู่ดี
แค่บอกขอโทษและจะรีบถอยให้ หรือถอยให้เขาออกไปก่อน ก็จบแล้ว

ฝ่ายเด็กก็ไม่ยอม.. ใจร้อน
แล้วถ้าจาก คคห 25 เป็นความจริง พูดจานักเลงขนาดนั้น
แล้วยังภาพที่ลงไปกระชากประตูเขาหลายคนแบบนี้ วิ่งวนรอบคัน 
เป็นใครๆก็คงต้องป้องกันตัว ถึงแม้ว่าวิศวกรจะใจร้อนด้วยก็เถอะ
เป็นเรา ณ ขณะนั้น มีอาวุธใกล้ตัว เราคงฉวยคงใช้อาวุธป้องกันตัวออกไป

ยังไงก็ยังรู้สึกว่าฝั่งเด็กผู้ตาย เป็นผู้ผิดมากกว่า

ปล.แม่ผู้ตาย พูดน้อยๆหน่อยก็ดี ความคิดความเห็นที่ว่า จะไปยิงลูกวิศวกรบ้างแล้วยอมติดคุก
มันส่อนิสัยการเลี้ยงดูลูก (ผู้ตาย) โดยแท้ เลี้ยงลูกให้เป็นนักเลงเลยนะนี่
ยิ่งพูดยิ่งนึกภาพนิสัยผู้ตายออกเลย (จึงเชื่อสนิทว่า ลงไปหาเรื่องเขามากกว่าจะลงไปพูดจาดีๆ)
comment95:ตอนทำงานกลางคืนหรือไปที่สุ่มเสี่ยง ผมพกตลอดหละ พร้อมกับเงินจำนวนหนึ่ง
แต่ถ้าไปดื่มหรือไปสังสรรคกับเพื่อนๆผมจะไม่พกเด็ดขาด
มีปืนต้องมีสติ วิศวะยิงนัดเดียวมองได้สองมุม คือมีสติมากๆไม่ได้ยิงมั่ว กลับพอยิงเเล้วฝูงแตก โดยส่วนตัวผมว่ามีสติมากๆเลย ถ้าเป็นคนนั่นๆอาจมีหมดแม้ก
ส่วนตัวถ้าผมไปกับครอบครัวมีคนมาหาเรื่องถึงรถท่าไม่ดีเดินมาที่รถไม่ต้องถึงรถหรอกเตรียมขึ้นลำรอเลย ปืนท่าคล่องๆตระกูลกล้อกนี่ขึ้นลำยิงไม่ถึงวิ
ปล จะขึ้นเมร หรือขึ้นศาล ก็คิดเอาเอง
comment95-1:ชอบมากค่ะ 
จะขึ้นเมรุ หรือขึ้นศาล
เป็นเราเลือกขึ้นศาลดีกว่าค่ะ
comment95-2:เห็นใจวิศวะตรงยิงนัดเดียว ทั้งๆที่มีเด็กเป็นสิบ ถ้ามีปืนในมือแล้วโกรธอยู่ มันห้ามลำบาก กระดิกไกแป๊ปเดียวหมดแม็ก

แล้วรอยแผลเกิดตอนไหน ต่อยหลังยิงมันเกิดขึ้นอย่างไร ใครจะเดินหน้าไปหาปืน
comment96:อย่าว่าอย่างงู้นอย่างงี้เลยเป็นพ่อเป็นแม่ครอบครัวกูโดนล้อมแบบนี้ผมกดหมดแม็กจริงไหนก็ไหนๆละ และจะไม่เล็งแค่คนเดียวด้วย อันนี้ในส่วนอารมณ์ส่วนตัวผมล้วนๆ
comment97:ป้องกันตัวเกินสมควรแก่เหตุหรือไม่ มาพิจารณาประเด็นนี้ดีกว่า
comment98:ผิดยังไงอ่าครับ
เอาตั้งแต่เริ่มแรกเลยถ้ากลุ่มเด็กมันเป็นเด็กดี ยอมถอยรถดี ๆ แต่แรก 
ปัจจุบันจะมี่ใครตายใหมครับ
comment99:งั้นลองคิดกลับกัน ถ้าคุณเป็น วิศวะ คุณแน่ใจได้ยังไงว่าเด็กที่วิ่งมานั้นไม่มีปืน หรืออาวุธ 
ผมไม่แปลกที่ เค้าจะขึ้นลำเตรียมพร้อมเพราะว่า ไม่รู้ว่าฝั่งนั้นมารูปแบบไหน ยังไง
อีกอย่างการที่วิ่งกรูมาขนาดนั้นมันก็เป็นเหตุทำให้กลายเป็นการป้องกันตัวได้เลย
ถ้าเป็นผม ผมก็ยิง เพราะว่าไม่รู้ว่าถ้าไม่ยิง ฝั่งนั้นมีปืนเค้าจะยิงไหม ถ้าวิ่งเข้ามาทางคนขับแบบนั้น
ถ้าเด็กมีปืน คุณวิศวะเองอาจจะเป็นคนที่โดนยิงตายคารถก็เป็นได้
comment100:ให้นึกว่ารถคือบ้าน คือสถานที่ส่วนตัวนะครับ ใครมาเคาะหน้าต่างบ้านคุณ ยืนล้อมทุบไปมา สุดท้ายเปิดประตูแล้วเดินเข้าบ้านคุณ คุณจะยิงไหมครับ หรือรับสภาพให้กระทืบไป ดำรง อุดมการณ์โลกสวย ซวยเรื่องของคุณหรอครับ เอาตรงๆนะคุณเป็นอะไรกับเด็กที่ตาย หรือใครไว่วานมาลดกระแส รู้สึกว่าเอะอะก็ศาลเตี้ย ถ้าเปลี่ยนเป็นวิศวะกรตาย พวกคุณก็ชนะ เพราะกฏหมายทำอะไรพวกคุณไม่ได้อยู่แล้ว อย่างมากก็สถานพินิจ ออกมาฉลองใหญ่สินะ บังเอิญเจอปืนเลยแพ้ เลยแถสดนี่แหละ ปกป้องเพื่อนเข้าใจ เพราะมีเพื่อนแบบคุณนี่แหละมันถึงเสียคน
comment100-1:รถไม่ใช่บ้านครับ รถขับหนีได้บ้านขับหนีไม่ได้ ตามหลักกฎหมายมันคนละเรื่องกันเลยนะ
comment101:ถ้าจะให้ข้อมูลเพื่อพิจารณาและความเป็นกลาง ควรจะอธิบายทุกแง่ทุกเหตุการณ์ตามลำดับให้ละเอียด โดยไม่มีข้อที่ว่าเห็นกันอยู่แล้วรู้กันอยู่แล้ว เพราะถ้าตัดทอนรายละเอียดไปบางทีอ่านแล้วมันจะเป็นการชี้นำฝ่ายใดฝ่ายนึงมากกว่า
comment102:แม่เด็กบอกจะไปฆ่าลูก เพื่อนตัวเหที่สักเต็มตัวไว้หนวดคล้ายโจรทุกคนบอกจะไปล้างแค้น ส่วนคนที่เขียนข้อความด้านบนนู้น ข้อความยาวยืดแต่ไม่มีสาระเลยบอกผมจะแก้ต่างให้เด็กบริสุทธิ์ครับ สรุปเหกับแม่เหให้การไม่ตรงกับคลิปโกหกไปเรื่อยตามขี้ไคลที่ขึ้นบนตัว
comment103:อย่างไรก็ตาม ขณะที่นายสุเทพขับรถไปตามถนนอ่างศิลาได้ประมาณ 1 กิโลเมตร ก็เห็นรถตู้ขับตามมาอย่างกระชั้นชิด เมื่อเห็นท่าไม่ดีจึงจอดริมถนนสามแยกครกใหญ่ เพราะเห็นหน่วยกู้ภัยจำนวนมาก หวังว่าจะให้การช่วยเหลือหากมีเรื่อง

คำให้การของวิศวกรต่อจนท.ตำรวจ
Cr.kapook

ในเมื่อคุณตัดสินใจว่าจะดำเนินการดังกล่าว แต่คุณกลับไม่ทำ กลับใช้อาวุธปืนยิงเข้าใส่ ในหมายความว่าคำให้การคุณเป็นแค่ข้อแก้ตัว มิใช่สิ่งที่คุณตั้งใจจริง

ผมมองว่ากรณีนี้มิใช่การป้องกันตัวแน่นอน แต่เกิดจากบรรดาโทสะ
comment103-1:ขนาดอยุ่กับตำรวจแล้วยังโดนกระทืบเลยครับ ข้ออ้างฟังขึ้นเลยและ แต่ในความเป็นจริงคือรถโดนล้อมโดยชายวัยรุ่น จำนวนมากกว่า และพยายามจะเข้ามาในรถ คุณยังหวังพึ่งคนอื่นได้อยู่ไหม เราคนนอกมีเวลาคิดเยอะแยะครับ มีเวลาไล่เรียงเหตุการณ์ แต่กับคนที่ประสบเหตุ เวลาตัดสินใจเค้านิดเดียวเอง จอดรถปุ๊ป แป็ปเดียวโดนล้อม แป็ปเดียวพยายามทุบและเปิดประตูรถ เวลาแค่นั้นภัยถึงตัวแล้ว ยังไงก็ยิงครับ แต่ถ้าแม่คนยิงยังไม่ได้ลงจากรถ เป็นผมอาจจะเลือกวิธีขับฝ่าหนีออกมาเลย ถอยหลังแล้วเดินหน้า ฝ่าออกมาเลย
comment103-2:เอาจริงๆ ผมว่าวิศวะไม่อยากมีเรื่องครับ เลยจะให้ตำรวจช่วย เพราะถ้าขับต่อไปเรื่อยๆ ไปโดนปิดหน้าหลัง ทางเปลี่ยว จะแย่หนัก

ยิ่งถ้าอยู่แต่ในรถทางนั้นมีปืนก็ยิงได้เลย มันมีหลายปัจจัย
comment103-3:เดี๋ยวๆ วางถุงกาวลงก่อนครับ 
ตัดสินเขาว่าบันดาลโทสะเลยเหรอ ?
comment103-4:มิน่า อ่าน คห นี้แล้ว มิน่า ชายพิการโยรุมแทงตาย เผลอๆตายฟรี เพราะมีคนคิดแบบนี้นี่เอง
บ้านเราถึงไอ้ปื๊ดเยอะนัก
comment103-5:ในรถมีแม่มีลูกมีเมีย
ฝั่งวัยรุ่นขับหาเรื่องอย่างนั้น ถ้าไม่จอด ไม่คิดเหรอว่าฝ่ายวัยรุ่นมีโอกาสพุ่งเอารถเข้าชนได้

และถ้าฝ่ายวิศวะบันดาลโทสะจริง ก็ไม่ควรรอให้วัยรุ่นมาเปิดประตูรถก่อน
ตอนขับอยู่นั่นแหละ ยิงแมร่งเลย
แต่นี่กลับจอดรถบริเวณใกล้จุดที่ตำรวจอยู่ ให้วัยรุ่นเข้ามาถึงตัวรถก่อน แล้วถึงยิง จึงไม่ควรเข้าข่ายบันดาลโทสะ

และในสถานการณ์ที่ถูกทำร้ายแล้วเช่นนั้น การจะปกป้องตัวเองถือว่าเป็นสิ่งที่วิญญูชนพึงกระทำอยู่แล้ว การบอกว่าบันดาลโทสะจึงทำ จึงเป็นสิ่งที่ฟังไม่ขึ้น
comment103-6:รู้แล้วทำไมหลายคน ถึงบอกว่า "สมควรตาย"
เพราะกลุ่มวัยรุ่นมีพฤติกรรมเช่นนั้น และมีคนให้ท้ายกันเช่นนี้นี่เอง
comment104:เฮ่ยถามหน่อยได้ดูข่าวบ้างป่าววะ พยานที่อยู่ในเหตุการณ์และเห็นเหตุการณ์เขาก็มีว่าไอ้พวกเด็กมันเข้ามารุมรถลุงก่อน แม้ขนาดไม่อยู่ในเห็นการณ์ดูจากแค่คลิปบรรยายยังกับเป็นพวกของมันแล้วแอบแฝงตัวมาอยู่ในพันทิปงั้นแหละ  ถ้าไม่เลื่อคำพูดลุงก็อย่าเชื่อ แต่เราเชื่อคนที่อยู่ในเกตุการณ์แล้วเอามาเล่าทั้งทีคนที่เห็นเหตุการณ์ไม่ได้รู้จักกับลุงเลยเขายังพูดตรงตามคลิป ขนาดในคลิปดูด็รู้แล้ว เฮ้อ ลุงเขาก็พูดตรงกับผู้เห็นเหตุการณ์เป๊ะ ไอ้นี่ดูแค่คลิป แก้ตัวแทนซะยังกับเป็นพวกเดียวกัน ก่อนหน้าใครปิดใครถูกอันนั้นไม่มีคนสนใจหรอกเขาสนใจตรงช่วงในคลิปนู้น รุมยิ่งกว่าพวกหมาอีก 😡น่าจะตายมากกว่านี้ด้วยอยู่ไปก็หนักแผ่นดินพวก จร. คนเลวๆแบบนี้ตายไปเยอะๆสิดีประเทศไทยจะดีสูงขึ้นไอ้พวก ห. พวกนี้👎🏿👎🏿👎🏿👎🏿👎🏿👎🏿👎🏿
comment105:เป็นผมเห็นคู่กรณีมีอาวุธปืน ผมขับตามแล้วโทรแจ้งเจ้าหน้าที่ตำรวจว่า รถทะเบียนนี้ใช้อาวุธปืนข่มขู่ และคอยบอกเจ้าหน้าที่ตำรวจว่ารถคันนี้กำลังมุ่งหน้าไปทางไหน ทางเจ้าหน้าที่ก็สกัดจับได้ ปัญหาต่างๆก็จะไม่เกิดขึ้น
ปล. แต่ผู้ใหญ่ที่นั่งในรถที่มากับกลุ่มวัยรุ่นทำไมไม่ห้ามเด็กๆว่าเค้ามีปืนมันอันตราย
comment106:จขกท เก่งมากครับ อันนี้ผมไม่ได้ประชดนะ ผมดูคลิปจากกล้องวงจรปิดที่อัพลงในเน็ตแล้ว ผมดูไม่รู้เรื่องครับ รถตู้มันบัง 
แต่ จขกท. พูดเหมือนอยู่ในเหตุการณ์  ประเด็นคือ จขกท. ทราบได้ยังไงว่าเรื่องราวเป็นมายังไง? จขกท.ทราบด้วยเหรอครับ ว่าลงไปจริง ๆ กี่คน ทำอะไรบ้าง ผมไม่กล้าฟันธงหรอก ผมเห็นไม่ชัด และ ผมก็ไม่มีความเห็นกับเรื่องนี้ เพราะผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ผมไม่ใช่ศาลที่จะตัดสินใครได้ ถูกผิดยังไงก็เอาไปว่ากันในชั้นศาลครับ หรือ จขกท. มีพยานหลักฐานเด็ดก็แจ้งกับตำรวจเจ้าของคดีเลยครับ 

อนึ่ง การกล่าวหาใครโดยไม่มีพยานหลักฐานเพียงพอ หรือ พิสูจน์ชัดเจนไม่ได้ จะเข้าข่ายการหมิ่นประมาทผ่านระบบคอมพิวเตอร์รึเปล่าครับ? อันนี้ผมแค่สงสัยนะ


ด้วยความเคารพ
comment107:ฝ่ายวัยรุ่นให้การเท็จด้วยล่ะไม่ว่า
comment108:ยากครับ จขกท. พายเรือสวนทางน้ำที่ไหลเชี่ยว สังคมไทย เป็นสังคมปักใจเชื่อ เชื่ออะไรแล้วจะเชื่อแบบนั้น เหตุผลจะตามมาทีหลัง

เห็นด้วยกับ จขกท.ครับ คือ ผิดทั้ง 2 ฝ่าย
comment108-1:ผมก็เม้นต์ในเฟส ว่าแรงทั้งสองฝ่าย โดนรุมด่าเละยิ่งกว่าโจ๊ก 

ในพันทิป นี่ยังมีเรื่อง ระแวงโดนยิงล็อกอิน เลยเบากว่าเฟสเยอะ
comment108-2:ผมถามกลับนะ ถ้าคุณเป็นวิศวะ คุณจะทำยังไง
ที่คุณคิดว่าเหมาะสม
comment108-3:เราว่าส่วนมากในกระทู้ก็เข้าใจว่าผิดทั้งสองฝ่ายนะคะ
อย่างน้อยก็เราคนนึง

แต่ถ้าถามเราว่ายิงไหม "ยิงค่ะ"

ไม่งั้นครอบครัวเราต้องเจ็บ คนเป็นสิบลงมารุมรถพยายามงัดรถ รู้ว่าผิดก็ดีกว่าตายนะคะ
และในกรณีนี้เราตายยังไม่เท่าแม่เจ็บ

เราไม่ชอบความรุนแรง เลี่ยงได้ก็เลี่ยงแต่สำหรับเรานี่มันสุดจะเลี่ยงแล้ว
comment108-4:ผิดทั้งสองฝ่ายก็จริง
แต่น้ำหนักของความผิดฝ่ายหนึ่งมากพอที่คนทั่วไปจะมองว่าไม่มีความผิดและกระทำในสิ่งที่สมควรแก่เหตุได้

กลับกันการบอกว่า "ผิดทั้งสองฝ่าย" เสมือนเป็นการบอกว่า ทั้งสองฝ่ายมีความผิดที่หนักหนาเท่ากัน
การพูดเพียงแค่นี้โดยไม่ชี้แจงเพิ่มว่าน้ำหนักของความผิดที่เกิดขึ้นนั้นแตกต่าง จึงไม่ต่างอะไรกับคำพูดที่เหมารวมและมักง่าย


แล้วเหตุการณ์ที่มีคนเชื่อมากกว่า ไม่ได้หมายความว่าเหตุการณ์นั้นจะผิด หรือเกิดขึ้นจากการตามน้ำนะ
กลับกัน มุมมองที่มีคนส่วนใหญ่เชื่อมากกว่า มีโอกาสสูงที่จะถูกมากกว่า มุมมองที่คนส่วนน้อยเชื่อ
เพราะมันเป็นไปได้ยากที่คนส่วนใหญ่จะมีตรรกะความคิดที่ผิดเพี้ยนจนทำให้ผิดเป็นถูกได้
เพราะความผิดถูกดั้งเดิมมาจากการที่คนส่วนใหญ่ของสังคมตั้งค่าเอาไว้ก่อนหน้า คนในสังคมถึงรับมาว่ามุมมองเช่นนั้นเป็นสิ่งที่ผิดถูกอีกที
แต่ถึงอย่างนั้น ก็เป็นแค่ "โอกาสสูง" เพราะเป็นไปได้เช่นกันที่ "บางโอกาส" ที่คนส่วนน้อยจะเป็นฝ่ายถูกได้เช่นกัน

ซึ่งจุดที่ชี้วัดคือ การที่สามารถแสดงมุมมองได้สอดคล้องกับข้อมูลและหลักฐานที่ปรากฏได้มากแค่ไหน
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับที่เหตุผลจะมาก่อนมาหลักกับการปักใจเชื่อ เพราะไม่ว่ายังไง เราก็ต้องมองเหตุผลที่สอดคล้องกับสิ่งที่เกิดเป็นหลัก

การที่ไม่มีเหตุผลมาอ้างให้สอดคล้องกับสิ่งที่ปรากฏ แล้วอ้างว่าพวกน้อยนั้นต้องถูก คือความพยายามที่จะบิดเบือนสิ่งที่ผิดให้เป็นถูก

เพราะสิ่งสำคัญไม่ใช่เหตุผลจะมาก่อนหรือมาหลัง หรือพวกน้อยพวกมากที่เชื่อ
หากเป็นการที่มีความสามารถในการแสดงความเห็นได้สอดคล้องกับสิ่งที่ปรากฏได้มากแค่ไหนต่างหาก

การไม่สามารถแสดงความเห็นที่สอดคล้องกับสิ่งที่ปรากฏได้ แล้วยังยืนยันว่าตัวเองถูก มันเป็นเรื่องตลก


ปล. พวกมากแบบไม่ใช้เหตุผล=ตามน้ำ พวกน้อยแบบไม่ใช้เหตุผล=สวนกระแส
comment108-5:ผิดทั้งสองฝ่าย แรงทั้งคู่ อันนี้จะบอกเพื่ออะไรครับ
และไม่เกี่ยวกับน้ำเชี่ยวอย่าขวางเรืออะไรเลย แต่คิดว่าถ้าไม่มีเหตุ ผลมันจะไม่เกิด
เหตุอยู่ที่ปืน หรือเหตุอยู่ที่คนไม่ยอมจบ
comment109:ผมดูคลิปแล้วขำที่ เด็กมันบอกว่า รู้ว่าอีกฝ่ายมีปืน เลยลงจากรถไปเจรจา แล้วบอกว่า ไม่กล้าทำร้ายเขาหรอก เพราะเห็นว่าอีกฝ่ายมีปืน เลยจะดึงประตูเรียกคนขับมาเจรจา โลกสวยลาเวนเดอร์ขนาดไหน ถึงจะใจเสือได้ขนาดนี้?

แล้วตลกที่บอกว่าๆโดนแม่อีกฝ่ายกระชากคอเสื้อ เลยวิ่งหนีไปอีกฟากเพื่อจะคุยกับคนขับรถ เอ่อรถยนต์พวงมาลัยขวานะครับ จะไปคุยจากประตูซ้ายทำไม คนขับรถคงตกใจนึกว่ามีอาวุธเลยยิงสวนไปนั่นแหละ 

บอกตรงๆถ้าเป็นผม การโชว์ปืนให้อีกฝ่ายเห็น เทียบเท่าการยิงเตือนขึ้นฟ้าแล้ว แต่อีกฝ่ายยังไม่เกรงกลัว พยายามเปิดประตูเข้ามาหา ผมก็ต้องคิดว่า อีกฝ่ายต้องมีอาวุธแน่ๆถึงไม่กลัวปืน ก็ย่อมที่จะยิงสวนเพื่อเตือนซ้ำนะครับ หรือจะรอให้โดนลากลงจากรถไปกระทืบก่อน แล้วค่อยคิดสู้?

วัยรุ่นที่มีพละกำลัง ลงจากรถหลายๆคนมาล้อมรถ ไม่เกรงกลัวปืนที่โชว์ออกไป มองโลกสวยยังไงก็มองไม่ออกว่าจะคิดว่าเขามาเจรจาดีๆ ข่าวกลุ่มวัยนรุ่นรุมทำร้าย หรือยิงตายคารถมีกันบ่อยๆ แถมยากที่จะตามจับได้ด้วย คุณไม่เคยเห็นเลยหรือ?
comment109-1:จริงอ่ะ ตรรกะงงๆ 
รู้แต่แรกด้วยนะว่าเขามีปืน แค่เห็นของวางข้างตัว 
ดูจากนอกรถนะเนี่ย เห็นชัดขนาดนั้น ไม่นึกว่าอาจเป็นกระติกน้ำ thermal หรือป่าวน่ะ (เราชอบมีกระติกน้ำอยู่ใกล้)
แล้ว"ยืนยัน"รู้ทั้งรู้ว่ามีปืน ก็ยังโลกสวยลาเวนเดอร์อีก (ขำ..โลกสวยลาเวนเดอร์ คำพูดไพเราะมาก ชอบค่ะ ยืมหน่อยนะคะ)
ตามไปล้อมรถเขาอี๊กกก???  

มันดูเป็นความคิดที่ตรงข้ามกับคำว่าฉลาดเลย
ตกลงเรื่องจริงหรือเมคเรื่องขึ้นกันแน่นะ ฝั่งเด็กผู้ตายน่ะ

ยิ่งดูยิ่งแปลก ยิ่งดูคำพูดยิ่งขัดแย้ง
comment110:ในมุมมองของของผม  ถ้าโดนล้อมหน้าล้อมหลังขนาดนั้น  ผมจะประเมินไปก่อนเลยว่าโดนทำร้ายร่างกายเเน่ๆ
comment111:ยิงตั้งแต่มันขับรถจี้ตูดมาแระครับ มาแบบนี้อันตรายกับครอบครัวผมยองก่อนครับ
comment112:อย่าลืมครับว่าเหตุการณ์ตอนนั้น เสี้ยววินาทีที่จะตัดสินใจทำอะไรเพื่อป้องกันตัวได้ ไม่ได้มีเวลามาวิเคราะห์ทีละช็อตๆแบบ จขกท ซึ่งกว่าจะมานั่งวิเคราะห์ก็ผ่านมาจะ 1 สัปดาห์แล้ว
comment113:เพื่อครอบครัววินาทีเดียวผมก็ยิงแน่นอน ผมยอมให้เป็นอะไรคนเดียวดีกว่า เสียหนึ่งดีกว่าเสียสองเสียงสามนะ 
(เด็กเหี้..แบบนี้ จะหยุดด้วยยกมือไหว้หรอบางทีข่าวหน้าหนึ่งมันอาจจะเปลี่ยนก็ได้)
comment114:เด็กสมัยนี้น่ากลัว อายุไม่เท่าไหร่ มีลายเต็มตัว
comment115:คนแก่ คนจน อาชีพดีๆ ตีบวก 100

วัยรุ่นดำๆ สักเต็มตัว ลบ 100

วัยนี้ดูข่าว ตำรวจให้สัมภาษณ์ ปืนที่ก่อเหตุ ยังไม่มีทะเบียนครอบครองมาแสดง
comment115-1:ไม่เห็นข่าวว่าเป็นปืนเถื่อนนะ 

ถ้าปีนผิดมือ ก็อีกกรณี แต่ก็ไม่รุนแรงเท่าปืนเถื่อน
comment115-2:รู้เป็นแบบนี้ก็ชอบทำตัวติดลบเนอะ ขำมาก
comment115-3:ผมคิดว่า เค้าน่าจะมีใบครอบครองปืน แต่ไม่มีใบพกพา นะครับ
comment115-4:ฟังในข่าว ตำรวจพูดชัดเจนครับว่าทะเบียนครอบครอง ข่าวเจ็ดสี ช่วงเที่ยง เมื่อวานนี้
comment115-5:ถ้าปืนไม่มีทะเบียน (ไม่มีตีตราทะเบียน) จนท.น่าจะบอกว่าปืนเถื่อนไปแล้วครับ

ถ้าปืนมีตีตรา แต่คนถือไม่มีใบป.4 ของปืนทะเบียนนี้ ก็โดนเรื่องปืนผิดมือครับ อาจจะยืมญาติพี่น้อง หรือมีคนเอามาจำนำ แต่บทลงโทษรุนแรงน้อยกว่าปืนเถื่อน(ไม่มีทะเบียน)เยอะเลย
comment115-6:ดูข่าวเที่ยง 7 ผบ.ตร.ชลบุรี บอกว่า ใบครอบครองปืนเป็นชื่อเมีย
comment116:ดูคลิปอย่างเดียวไม่ได้ครับ แนะนำให้ฟังพยานร่วมด้วยครับ  เพราะที่คุณแกะก็ฟังเด็กมันเล่ามาเป๊ะๆกับที่ออกรายการวันก่อนเลยครับ
comment117:อ่านแล้ว จขกท เข้าข้างเด็กนะ ถึงคุณจะพยายามบอกว่าเป็นกลางก็เถอะ โดยเฉพาะที่คุณบอก คนเราจะตัดสินใจยิงใครง่ายๆได้อย่างไร ขอให้ในชีวิตคุณเจอสถานการณ์แบบนี้บ้าง คุณจะได้เข้าใจ ว่าทำไมเค้าถึงตัดสินใจยิง เหมือนกับที่ครอบครัวดิฉันเจอ กรณีคล้ายๆกัน แต่สามีดิฉันไม่ได้ยิง เพราะคู่กรณีพอเห็นปืน ก้มกราบขอโทษแทน แต่เขาไปแจ้งความ ทั้งๆที่เขาเป็นฝ่ายจะมาทำร้ายเรา
comment118:ถามจริงๆ อธิบายมาเป็นช็อตๆ เหมือนกับอยู่ในเหตุการณ์ จขกท.เป็น 1 ในกลุ่มวัยรุ่นหรือป่าว
comment119:จากที่เขียนมายาวๆๆๆ อ่านก็รู้ ว่าไม่กลาง เอียงข้างไหน
comment120:คุณนี่แหละอคติเน้นๆเลย
คุณลองตัดภาพออกจากหัวให้มัน
ครอบครัวA กับพวกๆB มีปากเสียงกัน ทั้ง2แยกย้าย แต่พวกๆBขับรถปาดหน้าล้อมหน้าล้อมหลัง แห่กันล้อมรถ
ถ้าไม่อคติ แค่จุดนี้ก็คงคิดได้ครับว่า Aหรือ Bมันเป็นปัญหา

ส่วนเรื่องยิงตาย เกินกว่าเหตุหรือไม่ ตามไปชั้นศาลครับ
comment121:สำหรับผม ถ้าได้ดูคลิปให้ละเอียดเหมือน จขกท. แล้วเห็นเหมือนที่ จขกท. เล่ามาล่ะก็ คงต้องชั่งใจใหม่ซะแล้ว (ขอบคุณที่นำมาอธิบายครับ) แต่กลุ่มเด็กก็มีพฤติกรรมไม่สมควรจริงๆ
1.วิ่งกรูกันเข้าไปล้อมรถฝ่ายวิศวะ มันส่อถึงเจตนาอะไร
2.วิ่งไปแล้วเอามือเปิดประตูรถเค้า โดยที่พวกตัวเองเข้าไปกันเยอะขนาดนั้นคืออะไร
3.การวิ่งไปลักษณะกรูกันเข้าไป แล้วตะโกนด่า(ได้ทราบจากข้อความจากบุคคลที่3ที่อยู่ระแวกใกล้เคียง)(ไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่า)พวกเด็กตะโกนว่าเอาเลย นี่คือเจตนาอะไร
ถ้าผมเป็นวิศวะกรคนนั้น บอกเลยว่าผมจะลงไปคนเดียวแล้วยืนเฉยๆก่อน ดูว่าพวกเด็กๆจะเข้ามาทำอะไร แล้วตอนนั้นค่อยยิงก็ยังไม่สาย แต่อย่างว่าแหละครับ เหตุการณ์ตอนนั้นมันรวดเร็วมาก ผมเองก็อาจทำไม่ได้อย่างที่พูดก็ได้ ที่ว่ามานี้ผมไม่ได้บอกว่าวิศวะกรพกปืนออกไปแบบนั้นมันถูกนะครับ มันเป็นเรื่องผิดแน่นอน แต่พูดก็พูดเถอะ บ้านเมืองเราเดี๋ยวนี้มันมีแต่คนแบบนี้บนท้องถนนจริงๆ ผมเองก็เพิ่งเจอมากับตัวโดยที่ตัวเองไม่ได้เป็นฝ่ายเริ่มก่อนเลย แต่บทสรุปสุดท้ายฝ่ายนั้นที่เริ่มเรื่องราวนี้ก่อนโดนผมเล่นงานกลับไป เค้าก็ไปหาหมอแล้วเอาใบรับรองแพทย์มาเรียกค่าเสียหายอยู่ดี เรื่องบางเรื่องมันก็น่าปวดหัวจริงๆ เฮ้ออออออ
comment122:ถ้าไอพวกเด็กเวรนี้ถอยรถให้เขาดี ๆ ตั้งแต่แรก ก็ไม่เกิดเรื่องแล้วปะวะ จะจอดนาน จอดไม่นาน ก็ต้องถอยให้เขาปะ ขวางเขาอะ แค่นี้สมองน้อย ๆ ที่พวกมันมีคิดกันไม่ได้เลยหรอ กูงงมาก
comment122-1:เห็นด้วยมากๆเลยครับ จุดเริ่มมากจากตรงนี้ จะบอกว่าแป๊บเดียวห้านาทีสิบนาที แต่จอดซ้อนคันปิดทางออกเขา 
เดินหน้าให้เขาออกได้ ตัวเองก็เสียบไปจอดแทน ทุกอย่างจบ
comment122-2:จริงด้วยอ่ะ แค่เรื่องจอดรถแป๊บๆ จอดซ้อนเป็นฝ่ายต้องยอมก่อน เป็นเรื่องปกตินะ
ถ้อยทีอาศัย...ถอยให้เขาแป๊บก็จบแล้ว 
ไม่บานปลายใหญ่โตไร้สาระซะแบบนี้
comment123:- วัยรุ่นโดนยิงเพราะไปเปิดประตูหลัง แต่ประตูคนขับเปิดไม่ได้เพราะล็อค?
-ถ้าลุงโดนต่อยอยู่แสดงว่ามีสติมาก เพราะสามารถหยิบปืนจากกระเป๋าถือออกมายิงได้ แถมแว่นแตก มองไม่ชัด แต่ยังรับรู้การเกิดขึ้นได้รอบคัน 
-ทิศทางยิงน่าจะยิงไปทางประตูที่เปิดอยู่ ไม่งั้นกระจกรถน่าจะแตก 

ว่าแต่เด็กที่ถูกยิงยืนอยู่ตรงไหน ตอนโดนยิง??
ถ้าประตูคนขับแสดงว่าประตูฝั่งคนขับเปิดอยู่
ถ้าด้านหลังแสดงว่าลุงต้องเอี้ยวตัวไปยิงขณะโดนรุมโดนต่อย 

อันนี้สงสัย
comment123-1:น่าจะฝั่งคนนั่งข้างเพราะน่าจะเป็นภรรยานั่งอยู่ ภรรญาลงจากรถไปเคลียส์กับ รถวีออส 
จากที่ฟังมานะครับ
comment123-2:จากฟังจากคำให้การณ์ของวิศวะ เค้ายิงออกไป เพื่อป้องกันตัว แต่มองเห็นไม่ชัดเลยไม่รู้ว่ายิงโดนอะไร พอรู้ว่ายิงคนตาย เค้าเลยรอมอบตัว
comment124:เริ่มเรื่องแค่จอดบังทางกันปกติ

คันทีบังทางรับรู้และขับหลบให้ทาง

จบ ไม่มีใครตาย
comment125:ไม่แปลกใจที่จขก. โดนตอกกลับนะคะ  ที่วิเคราะห์ไม่ควรจะเรียกเป็นกลาง  ควรเรียกว่ามองจากมุมเด็กวัยรุ่นนะคะ 
คิดต่างได้แต่ไม่กลางค่ะมั่นใจ  กระทู้ล่อเป้า โดนยำแน่นวล  โชคดีค่ะ บรัยยย
comment126:ไม่ต้องรีบวิเคราะห์ก็ได้ค่ะ เห็นว่าทางลุงวิศวะมีกล้องหน้ารถนะคะ ชัดเจนกว่ากล้องวงจรปิดมาก แต่ลุงเขาไม่เปิดเผย เก็บไว้สู้ในชั้นศาล
comment126-1:ไหนจะวิดีโอที่เมียลุงถ่ายตอนมันขับรถมาประกบแล้วด่าอีก
comment126-2:รอดู VDO กล้องหน้ารถน่าจะเคลีย
comment126-3:กล้องหน้ารถมีประโยชน์อีกแล้ว
สงสัยได้เวลาถอยมาติดรถมั่งแล้วล่ะ
comment126-4:กล้องหน้ารถมาแล้วนะคะ

อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V4
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/togetherisone/?rc=p
comment127:ผมเป็นลุงผมก็ยิงนะ 
เพราะ  -- ผมไม่รู้ว่าวัยรุ่นกลุ่มนั้น มี "ปืน" หรืออาวุธอื่น หรือป่าว  ยิงก่อนดีกว่า  
ยิงเรียกความสนใจจากตำรวจ  ยิงขู่ อะไรก็แล้วแต่ สู้ก่อน ก่อนไม่ได้สู้ 

เจตนาวัยรุ่นชัดเจน กว่าเจตนาลุง ครับ 

5วินาที ที่คุณว่าน่ะ มันคือช่วงเวลาบีบบังคับสุดๆนะครับ ว่าจะทำยังไงดี 
ไม่ใช่วางแผนมาแล้ว เตรียมปืนรอ เด็กเดินมา ยิงเลย  
ถ้าเขาวางแผนแล้ว เด็กเดินมาไม่ถึงรถหรอกครับ ยิงจนหนีไปก่อนแล้ว
comment128:5 วินาทีที่คุณบอกว่าลุงวิศวะใช้เวลาแค่ 5 วิในการตัดสินใจยิง คุณใช้การวิเคราะห์ในการตัดสินใจ แต่ตอนนั้นเค้าต้องใช้ความรู้สึกของเค้าในการตัดสินใจ มันต่างกันคะ
comment129:อืมมมม จขกท.คือ1ในแอดมินเพจนักกอดหมอนออนไลน์หรือเปล่าคะ เราอ่านดูจากสำนวนการเขียนการตอบการเล่าเรื่องเหมือนกับที่เราอ่านเจอในโพสต์ใดโพสต์หนึ่งของเพจนั้นเลยค่ะ
comment130:เอียงจังท่าน รอดูเค้าสอบสวนดีกว่า
comment131:"ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร ต้องเอาคืนบ้าง
ฝ่ายเด็ก ก็คงคิดเรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นี้ พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องมาด่ากันแรงๆด้วย ก็กวนตีนคืนไปบ้าง" 

คุณคิดเองเออเองและเป็นความคิดที่โคตรอคติกับวิศวกรเลย แย่
comment132:จริง ๆ ตั้งกระทู้มาเลยก็ได้ว่า "กลุ่มวัยรุ่นถูก วิศวะผิด" แค่นี้แหละ ... ไม่ต้องร่ายยาวให้คนอื่นต้องมาเสียเวลาอ่าน แล้วให้วิเคราะห์ตามหรอก ไร้ราคา เวิ่นเว้อ !!
comment133:ข่าวไม่นำเสนอเรื่องคนขับรถอีกสองคนเลย
comment134:เผลอๆจขกท.น่าจะมาจากครอบครัวเพื่อนฝูงแก๊งเด็กนี่แหละอ่านยังไงก็ไม่กลาง
comment135:เอิ่ม จุดศูนย์กลางอยู่ตรงไหนครับ พาผมไปที
comment136:เพราะกฏหมายไทยไม่สามารถทำให้ลุงเชื่อได้ว่ากฏหมายจะปกป้องครอบครัวของลุงได้จริงๆ เหมือนที่ไม่เคยปกป้องชายพิการที่ทำขนมปังจากพวกอันธพาลได้

ซึ่งเป็นเรา..เราก็ยิง..
comment137:จขกท.เมพขิงๆๆ ผมดูคลิปมาหลายรอบละ ยังดูไม่ออกเลยว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
วัยรุ่นลงมาล้อมรถจริงรึป่าว?
ครอบครัววิศวกรโดนวัยรุ่นล้อมไว้และเตรียมจะทำร้ายจริงรึป่าว?
วิศวกรโดนทำร้ายก่อนที่จะหยิบปืนขึ้นมายิงจริงรึป่าว?
ทั้งหมดนี้คลิปมันไม่ชัดพอจะตอบได้นะสำหรับผม ไหนจะเหตุการณ์ก่อนหน้านั้นอีกที่ไม่มีคลิปหรือหลักฐานอะไรมายืนยันเหตุการณ์ว่าตรงกับที่ทั้งสองฝ่ายให้การออกมา
comment138:คำว่า "ยิง" กับ "โดนยิง" มันเป็นคำปกติในไทยไปแล้วหรอ? ดูชินกันจัง ผมยังไม่ค่อยเห็นด้วยอยู่ดีที่มีการพกปืนและกระสุนติดกันแบบนี้ สามารถนำปืนมาตอบโต้ได้ในเวลากระทันหันแบบนี้ ในกรณีนี้มันไม่ชัดเพราะเป็นการปกป้องครอบครัวกับตัวเองที่ไม่ว่าใครเห็นก็ตอบได้ว่าเป็นการป้องกันตัว แต่ในกรณีที่ไม่มีใครมาหาเรื่อง แต่เป็นฝ่ายอารมณ์ร้อนก่อน มีความเป็นไปได้ที่จะเกิดเหตุฆาตกรรมเพราะอารมณ์ฉุนเฉียว ไม่ใช่เพราะการป้องกันตัวอย่างในกรณีนี้ ก็ใช่ที่บอกว่ามันอันตราย จะยอมหรอที่จะให้ครอบครัวมารับเคราะห์ พิมพ์ตามตรง ผมก็หาทางออกที่จบสวยๆไม่ได้ในกรณีที่ไม่มีตำรวจกับพลเมืองดีมาช่วย หรือก็คือ ถ้าไม่ยิง ก็แทบหาทางรอดให้ตัวเองและครอบครัวไม่ได้เลย และในกรณีแบบนี้ผมไม่เคยสงสารพวกอารมณ์ร้อนชอบหาเรื่อง แต่นั่นมันประเด็นนึง อีกประเด็นคือถ้าเขาเป็นฝ่ายอารมณ์ร้อนแล้วไปฆ่าคนด้วยปืนนั่นล่ะ? หากบอกว่าให้ควบคุมอารมณ์หรือควบคุมให้ได้สิอะไรงี้ ถ้าคนเราเชื่อใจคนอื่นและทุกคนไม่ทำร้ายกันไม่ว่าทางใดคงไม่มีกฎหมายหรอกครับ เพราะเราไม่รู้ใจคนอื่นนั่นล่ะ และยิ่งเป็นแบบนี้ การพกปืนพร้อมกระสุนอาจมากขึ้นจนความอันตรายมากกว่าเดิมอีก คุณอาจมั่นใจว่าตัวเองควบคุมอารมณ์ได้ แต่คุณจะมั่นใจได้หรอว่าคนอื่นจะทำได้?

จะมองให้ผิดก็ต้องมองตามกฎหมายและจารีตประเพณีเป็นบรรทัดฐาน ไม่ใช่เอาคนผิดน้อยเป็นบรรทัดฐาน คนผิดน้อยถือว่าศูนย์คนผิดมากถือว่าลบ ซึ่งมันไม่ใช่ จะ -10 หรือ -100 มันก็จำนวนลบเหมือนกัน แค่ -100 มันมากกว่าไม่ได้แปลว่า -10 จะเป็นบวก

ในส่วนนี้คนตัดสินก็คือศาลอยู่ดี แต่ส่วนตัว ถ้าป้องกันตัวชัดๆโดยไม่ได้ไปหาเรื่องก่อน ก็ไม่น่าโดนอะไรอยู่แล้ว แต่ผมดูคลิปไม่ออกเท่าไหร่ ใครเป็นใครก็ไม่รู้ ถึงอีกฝ่ายจะถือมีดทำท่าหาเรื่อง แต่ถ้ายังไม่มีการจู่โจมก็ไม่ถือว่าป้องกัน เป็นการทำเกินกว่าเหตุ ใครดูคลิปออกก็ไปตัดสินกันเอง แต่ก็นะ ถึงจะเรียนมาว่าศาลปัจจุบันเป็นแบบยึดตัวอักษร แต่ดูเหมือนไม่ว่าจะประเทศไหนก็ยึดตัวผู้พิพากษาอยู่ดี(ก็คงควรเป็นแบบนั้น ไม่มีคนตัดสินจะให้หนังสือมาตัดสินก็คงไม่ได้)

คนที่จะวิจารณ์อะไรโดยไม่มีอคตินั้นเก่งมากครับ คิดว่าจะให้ทำจริงคงไม่ง่ายแค่บอกก็ทำได้หรอก
comment139:เราเห็นด้วยกับอีกหลายๆคน เราว่า จขกท อคตินะคะ
comment140:ไม่เห็นอยากจะเข้าข้างใครสักคนเลยคดีนี้
comment141:ครับ บอกคนอื่นเขาเป็นกลาง ตัวเองก็ต้องกลางด้วยครับ จขกท.
comment142:โอม ดราม่าเอย จงซับซ้อนยิ่งขึ้น .... ในพันทิปนั้นมีผู้พิพากษาเยอะ

ขอฟังแต่ข้อมูลพยานที่อยู่ในเหตุการณ์ได้มะคะ ... ตัดสินกันไปไกลเกิ๊นนนน
comment143:อ่านแล้วพยายามคิดตามจขกท.แล้ว พยายามเป็นกลางแล้ว ยังคิดเหมือนเดิมค่ะ

คือไม่มีใคร"สมควรตาย"ทั้งนั้น แต่แรกแล้ว แต่ในเมื่อมันเกิดขึ้นแล้ว ให้ตัดสินตามที่เห็นในคลิป(ซึ่งอาจจะไม่ได้เที่ยงตรงนัก เพราะมันไกลและไม่ชัด) คิดว่าผู้ยิงกระทำการเพื่อป้องกันตัว และไม่ควรได้รับโทษค่ะ ส่วนตัวถ้าดูแค่นี้ ไม่คิดว่าเป็นการกระทำเกินกว่าเหตุค่ะ

ป.ล. ที่ถามว่าถ้าเป็นเราจะใช้เวลากี่วิก่อนยิง เราไม่ทราบค่ะ จขกท.ทราบเหรอคะ? หรือถึงเราจะคิดว่าถ้าเป็นเรา เราจะไม่ยิง ก็ไม่ได้แปลว่าคนที่ยิงเค้าผิด เราเอาตัวเองคนเดียวเป็นมาตรฐานความถูกต้อง ถ้าทำไม่เหมือนเราคือผิดไม่ได้ค่ะ
comment144:คืองงว่า ถ้าไม่ให้ยิงตอนนั้นแล้วจะให้ยิงตอนไหน
คือต้องให้วัยรุ่นเปิดประตูรถให้ได้ก่อน
แล้วแตะต้องเนื้อตัวลุง เมีย อาม่าก่อนใช่ป่ะ
ถึงควรจะยิงได้

บางครั้งเรื่องแบบนี้มันมีเวลาแค่เสี้ยววินาที
จริงจริง ที่จะตัดสินใจลงไป

แล้วครูของเด็กที่ตาย
โพสเฟสเหมือนจะเสียใจนะ
แต่แฝงไว้ด้วยคำพูด แบบ ใครมาอ่านนี่
รู้เลยว่าเด็กที่ตาย
นี่เชี่ยเจงเจง เชี่ยมานานแล้วด้วย
ขนาดครูเค้ายังไม่ได้จะเข้าข้างลูกศิษย์
ตัวเองอ่ะคิดดู
ลองไปอ่านดู
comment145:เราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกัน เราไปธุระ กทม.  ขากลับมาถึงหนองแซงสระบุรี  มีรถบรรทุกและรถทัวร์เยอะมากๆ   แฟนเราจึงขับเลนขวา  ขับไปถึงหนองแซง  เจอรถทัวร์สาย นม. , หัวหิน  มีสามเลน  รถทัวร์มาเลนกลาง พยายามจะเบียดรถเรามาเลนขวา แฟนเรา (ฝรั่ง) เขาจึงบีบแตรเตือนไป  ปรากฎว่าคนขับรถทัวร์เขาโมโห พยายามจะขับมาเบียดรถเราตลอด  บางทีก็ปาดไปอยู่หน้า แล้วเบรคกระทันหัน บางทีก็อยู่ท้ายรถเราขับจึ้ตูดตลอด  ดีแต่ไม่มีช่วงติดไฟแดง  ถ้ามีเขาคงจะจอดมายิงแฟนเราแล้ว  จนถึง โคราช เราจึงตัดสินใจแวะเข้าเดอะมอลล์   นี่ขนาดแค่คันเดียวนะ  ขอบอกว่าน่ากลัวมากๆ ถ้าเป็นประกบแซนวิชแบบนี้  แฟนเราบอกถ้าเป็นเขาคงยิงมันทั้งแก้งค์
comment146:ไม่รู้สิ   แค่เห็นไฟสีฟ้า ของรถวัยรุ่นก็อคติแล้ว 
ไฟล้างผลาญ ไฟทำลายตาคนอื่น
สรุปคือ ยังไงก็อคติกับรถจำพวกไฟผิดปกติแบบนี้ เกลียดจริงๆ
comment147:จขกท.เป็นกลางจริงๆครับ  กลางใจกลุ่มวัยรุ่นเลย

เอาที่ผมวิเคราะห์ช็อตเล็กๆนะ

การที่แม่คุณวิศวกร  ดึงเด็กไว้  เพราะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น  พยายามดึงไว้ไม่ให้เกิดเรื่อง  ไม่ได้กลัวลูกโดนรุม  แต่กลัววัยรุ่นตาย

พอเด็กสะบัดหลุด  คุณแม่ถึงได้วิ่งตามไป  แสดงว่าคุณแม่ไม่ได้ถูกคุกคาม

ส่วนคุณวิศวกร  ในที่นั่งคนขับ  มุมมองโดนจำกัด ทั้งแม่ข้างรถ ทั้งเมียที่ท้ายรถ  โดนวัยรุ่นล้อมไว้ ก็ตัดสินใจได้แล้วว่าจวนตัวแล้ว

และคงพอรู้ข้อกฎหมายบ้างหล่ะ    ว่ามาถึงจุดนี้  รูปคดีได้เปรียบแล้ว  

เขายิงนัดเดียว

วิศวกร  โดน  พาอาวุธไปในทางสาธารณะ   ส่วนเจตนาฆ่า  น่าจะหลุด  เพราะน่าจะมีคลิปที่ตัดต่อแล้วดูเป็นบวกกะฝั่งตัวเองอีก
กลุ่มวัยรุ่นที่เหลือ  คงจะโดน  ร่วมกันทำร้ายร่างกายไปคนละกระทง
ผู้ตาย  ตายฟรีครับ  เพราะพร้อมพวกไปดึงประตูฝั่งคนขับ ไปคุกคามเขาจริง  พยานแวดล้อมก็ดูเป็นลบอีก
comment147-1:กลุ่มวัยรุ่นคงไม่ใช่กระทงเดียว. 
เพราะร่วมกันทำลายทรัพย์สิน. ทำลายร่างกาย. มั่วสุมกันตั้งแต่. 5. คนขึ้นไปเพื่อทำการใดๆ. ข่มขืนใจ. กักขังหน่างเหนี่ยว. ข่มขู่. ทำให้เสียอิสระภาพ. ฯลฯ. แล้วแต่ทนายฟ้องให้เกรี้ยง. เอาให้มีบ้านขายบ้าน มีรถขายรถกันไปเลย.  ให้พ่อแม่ของเด็กพวกนั่นได้สำนึกกับลูกหลานของตนเอง.  และดูแล้วน่าจะมีความผิดถึงผู้ปกครองด้วย.   วิศวะมีเงินอยู่แล้ว. แถมดูแล้วน่าจะมีพวกมีเพื่อนเป็นทนายและนายตำรวจมี่วามารถพึ่งพาได้แน่นอน. เพราะดูแล้วน่าที่การงานดีและมีพรรคพวกแน่นอน.  เล่นทั่งทางกฎหมายและเล่นทั่งทางคดี.  ให้เพื่อนหรือพรรคพวกที่เป็นตำรวจ. ตรวจสอบเด็กพวกนั่นและเพื่อนๆของเด็กพวกนั่น. รวมทั่งทางบ้านของเด็กพวกนั่นว่าทำมาหากินอะไร.  มีสิ่งผิดกฎหมายหรือไม่.  เป็นเด็กเดินยาคือเปล่า. เป็นแก๊งค้ายาหรือไม่.  มีอาชีพที่ไม่สุจริตหรือไม่.  ลักขโมย. ค้าของเถื่อนหรือไม่.  เปิดโต๊ะพนันบอล. ค้าหวยเถื่อนหรือเปล่า.  ซึ่งมั่นใจว่าไม่ว่าจะตรวจทางไหนก็น่าจะเจอเพราะแต่ละคนโชว์ขนาดนั่น. คงมองในแง่ดีไม่ได้.  ดูแล้วน่าจะทำอาชีพที่ไม่สุจริตแน่ๆ. และเงินที่นำมาใช้กินเล่นเที่ยวต้องมาจากสิ่งที่ไม่ดีแน่ๆ.  ไหนๆก็กล้าขนาดนั่น. สอนให้รู้จักโลกจองผู้ใหญ่ซะบ้าง.  แล้วเงินค่าทำศพของผู้ตายก็เอามาจากเงินฟ้องเรียกค่าเสียหายจากเพื่อนๆผู้ตายนั่นละ.  เล่นทั่งทางแพ่งทั่งอาญาไปเลย.  ไหนๆก็ต่างกรรม. ต่างวาระกันอยู่แล้ว.  โดนแล้วต้องเล่นให้คุ้ม.  วัยรุ่นที่ก่อเหตุมีดี่คนฟ้องให้หมด.  ในเมื่อไม่กลัวตายก็ฟ้องให้หมดตัว. ในเมื่อไม่รักดีก็เข้าไปอยู่ในคุกเอาแล้วกัน.  ดูสิว่าจะปากกล้าต่อไปไหม. เวลาพ่อแม่ต้องขายที่ขายบ้านมาใช้หนี้ที่ตนเองก่อ.  และเวลาที่พ่อแม่ต้องน้ำตกในเพราะลูกที่แสนดีทั่งหลายต้องเข้าไปอยู่ในคุก.  
เรื่องยิงคนตายก็ส่วนหนึ่ง. 
เรื่องฟ้องผู้ก่อเหตุที่ร่วมกันทำร้ายและทำลายทรัพย์สินก็ส่วนหนึ่ง.
comment147-2:"ไหนๆก็กล้าขนาดนั่น. สอนให้รู้จักโลกของผู้ใหญ่ซะบ้าง"

ผมชอบคำพูดคุณท่อนนี้มาก  แสดงว่าคุณตกผลึกทางความคิดแล้วครับ



คนที่ผ่านร้อนผ่านหนาวมาจนอายุ 50ขนาดนี้  มีหน้าที่การงานดี  

มักไม่ได้กลัวอะไรมากนัก  พรรคพวกก็มีตำแหน่งใหญ่กันแล้วด้วย  ประสบการณ์ก็เยอะ  

วัย50-55ขวบเนี่ย  แซบสุดแล้ว  เกินกว่านั้นฮอร์โมนหมด  เข้าวัยทองเริ่มไม่น่าคบละ 555

แต่วิศวกรคนนี้  ผมยังคิดว่าใจร้อนไปนิด  บางทีขับรถหนีดีกว่านะ

สัดส่วนความเรือหายเลยมาพร้อมๆกับเด็กๆพวกนี้ห้าวจนเคยตัว  

กะกระทืบคนแก่สั่งสอน  จุดจบเลยแบบนี้  

ยิ่งออกทีวีนี่วัยรุ่นพูดแบบ  ทนายโจทย์ส่ายหัว  555  บ้านๆเกิ๊น  

เดี๋ยวได้รู้สึกอีกดอก  โลกของผู้ใหญ่เป็นยังไง
comment147-3:ก่อนจะมีคลิปนี้  เห็นว่าลุงโดนกระแสโจมตีหนักมาก
comment148:สังคมไม่ได้อคติหรอกครับ เพราะความจริงมันเห็นชัดเจน
comment149:ตำรวจบอกมี VDO จากกล้องหน้ารถวิศวะนะครับ เดี๋ยวคงกระจ่าง - ตำรวจบอกภาพชัดเจนว่าเด็กวัยรุ่นลงมากะรุมทำร้าย
comment150:ในรถเรามีครอบครัวเรารักนั่งอยู่ ระหว่างครอบครัวเรากับนักเลงที่ยังไม่หย่านมแม่ เราจะเลือกใครล่ะ
ไม่รู้หรอกว่าเรื่องไปไงมาไงนะ แต่ขอเอาความรู้สึกตัวเองเป็นหลัก
ถ้ามีกลุ่มวัยรุ่นมาล้อมรถเราอยู่แบบนั้น เราคงไม่คิดว่ามันมาดีแน่ๆ ส่อเจตนาไม่ดีแน่ๆอะ
เราเลือกปกป้องครอบครัวก่อน เป็นเรา เราไม่ยิงแค่นัดเดียวด้วซ้ำบอกเลย
ถ้าสมมุติเรื่องมันกลายเป็นว่าเด็กพวกนี้มีปืนอยู่ในมือตอนเข้ามาล้อมรถล่ะ จะเป็นยังไง
#เป็นกูกูก็ยิงว่ะ #อคติล้วนๆ
comment151:กระทู้เก่าไม่มีคนเห็นด้วย
ถึงขนาดมาตั้งกระทู้ใหม่.....ก็ยังไม่มีคนเห็นด้วยเหมือนเดิม
comment152:ตามเนื้อหาข่าว เหตุการณ์เริ่มคือ รถตู้ไปจอดขวางเขานะครับ ลุงขับรถออกไม่ได้ จึงไปบอกให้รถตู้ถอย แล้วจึงมีเรื่องกัน ถ้าลุงอยากมีเรื่องคงยิงตั้งแต่ตอนนั้นแล้วครับ  และตามเนื้อหาข่าวในเหตุการณ์ตอนแรกก็ไม่ได้บอกว่ามีเรื่องกับรถวีออส  ที่คุณว่าลุงอยากมีเรื่องโดยขับรถปาดวีออสก็ดูไม่ค่อยเป็นเหตุผล ถ้าอยากมีเรื่องน่าจะปาดรถตู้ต้นเหตุมากกว่า   นอกจากว่าคุณรู้จักเหตุการณ์กลุ่มวัยรุ่นดังกล่าว จึงมาแก้ต่างให้
comment153:และบอกก่อนว่า ผมไม่เข้าข้างฝ่ายไหนทั้งนั้น เพราะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ถ้าถามว่าใครผิด จุดเริ่มก็คงต่างฝ่าย ต่างยั่วยุกันไปมา ดูแล้วก็แรงทั้ง 2 คน คนนึงมีอาวุธ อีกคนนึงก็พวกเยอะ
แต่สุดท้ายผมให้คนที่พกพาอาวุธ เป็นฝ่ายที่ผิดมากกว่าอีกฝ่ายครับ
ผมพยายามค่อยๆแกะคลิปหลักฐาน และ บรรยายให้เข้าใจง่ายๆครับ

^
ยังไม่ได้ดูคลิปแล้วอ่านข้อความของ จขกท 
แต่จากที่อ่านบรรทัดที่เราเน้นไว้ของ จขกท   ไม่อคติเล้ยพ่อคุณ

ถ้ามีใครจะทำร้ายเรา เราเลือกป้องกันตัวก่อนค่ะ ถ้าพลาดถึงตาย เราก็ไม่เสียใจที่คนเลวๆ จะตายนะ แต่เสียใจที่ตัวเองต้องมีมลทินเพราะคนชั่วๆ มากกว่า ซวยไปที่ต้องมาเจอ
comment153-1:ไม่แปลกที่จะมีคนคิดแบบนี้ คดีโจรเข้ามาปล้นในบ้าน เจ้าของบ้านยิงโจรตายถึงซวยไงครับ
คงต้องให้คนในบ้านเป็นพิการหรือตายก่อน ค่อยตั้งข้อหาว่า คดีเยาวชน เหมือนที่แทงคนขายขนมปังตาย
เยี่ยมเลย หวังว่าวันนึงเกินขึ้นกับครอบครัว จะทำแบบนั้นนะครับ
comment153-2:นั่นสิคะ
เราอ่านข่าวเจอเคสที่เจ้าของบ้านยิงปะทะกับโจรที่มีปืน แต่โจรอยู่บอกบ้านมั้ง  แล้วเจ้าของบ้านโดนยิงตายซะงั้น  ใครกันแน่ที่สมควรตาย

แล้วถ้ามีคนจะข่มขืน เราก็ต้องเลือกทำให้มันเคลื่อนไหวอีกไม่ได้ ซึ่งจะคงจะเลือกไม่ได้ ต้องทำให้มันเจ็บหนัก ก็ตายหรือปางตายนั่นแหละ จะไปเน้นที่ขาหรือตรงนั้นมันก็ยากนะ หัวใจ หน้าอกแหละ จุดใหญ่ดี ถ้าเราไม่ทำ มันก็ฆ่าเราอีก พูดไปงั้นแหละค่ะ โอกาสสู้ได้มีน้อย
comment154:ผมก็ดูรายการเดียวกับ จขกท เหมือนกัน เอาเป็นว่าถ้านำสืบแล้วออกมาอย่างที่ออกในรายการนั้นเรื่องพลิกแน่นอน
จากป้องกันตัวกลายเป็นสมัครใจทะเลาะวิวาท ขึ้นอยู่กับพยานหลักฐานและฝีมือทนายแล้วล่ะ

ตอนนี้ไม่อยากขวางน้ำมาก มันเชี่ยวเกิน

กฎหมายไทยไม่มีหลัก Stand Your Ground นะเอ้อ ถ้ายิงปืนจากในรถ ปลอกกระสุนอยู่ในรถเนี่ยเผลอๆจะอ้างป้องกันตัวไม่ได้ คงต้องไปออกทางบันดาลโทสะอะไรแถวๆนั้น
comment155:จขกท. ถ้าคุณอยู่ในสังคมคนเล่นปืน คุณจะไม่เพ้อเจ้อออกมาแบบนี้แน่นอน คุณยังมองไม่ขาดอีกหลายอย่าง โดยเฉพาะคนที่ครอบครองปืนอย่างถูกกฎหมาย แต่กฎของคนที่มีปืนในครอบครองมันเข้มงวดกว่าที่คุณคิดไว้เยอะนะแม้กระทั่งตอนซ้อมยิงหรือตอนล้างปืน ใครอยู่ในวงการปืนจะรู้ดีที่สุดนะ อะไรที่ไม่เคยสัมผัสอย่ามาพูดให้มันดูดีจะดีกว่า......กว่าจะได้ปืนมาใช้สักกระบอกให้มันถูกกฎหมายมันต้องแลกด้วยวุฒิภาวะและวุฒิฐานะด้วยนะคับ
comment156:รู้ว่าเค้ามีปืนแล้วจะไล่ตามทำไม ลงไปรุมรถทำไม
comment157:นี่วิเคราะห์แบบเป็นกลางแล้วหรอ ผมไม่ได้เหยียดความเห็นต่างนะ แต่ลักษณะการวิเคราะห์แบบนี้
คือการวิเคราะห์ไปหาธงที่ตั้งไว้ จริงอยู่ว่าบางประเด็นที่คุณชี้ให้เห็นมันน่าจะถูก แต่บางประเด็นที่
คุณชี้และฟันธงนั้นมันมองได้หลายหน้าตามวิจารณญาณของแต่บะคน คุณเลือกชี้เอามาแค่หนึ่งหน้า
แล้วเชื่อมไปยังประเด็นอื่นๆที่ต่อเนื่องกัน สมมติหน้าที่คุณเลือกมามันผิด มันก็จะส่งผลให้หน้าถัดๆไป
แย้งกันในตัวเองแล้วมันจะดูไม่น่าเชื่อถือ

เรื่องนี้ใครถูกใครผิดเป็นหน้าที่ของกระบวนการยุติธรรม แต่ที่โซเชี่ยลพิพากษาแล้วก็เพราะมัน
กระทบกับความรู้สึกปลอดภัยในชีวิตซึ่งสามารถเกิดเรื่องนี้กับใครก็ได้

ถ้าในมุมผม การที่ผมจะตัดสินเชื่ออะไรซักอย่างที่เหตุการณ์มันคลุมเครือก็จะต้องพิจารณาเรื่องนั้นๆ
ด้วยเหตุผลรอบด้าน ความเป็นไปได้ด้านไหนน่าเชื่อถือสุดอย่างเช่น ในเหตุการวิวาทผมจะดูว่า
ต้นเหตุจากอะไร ใครเป็นคนก่อ ใครเป็นคนเริ่มให้สถานการณ์บานปลาย ใครมีความพยายามจะทำ
ให้เรื่องจบลงโดยสงบ เหตุการณ์นี้แทบไม่ต้องคิดเยอะ ดูเพียงแค่ว่าต้นเหตุจากกลุ่มไหน
กลุ่มไหนทำให้บานปลายและสุดท้ายกลุ่มไหนที่เป็นฝ่ายเข้าหา ประเด็นหลังนี้ถ้าเป็นเฉพาะเหตุวิวาท
ผมเชื่อว่าคนบริสุทธิ์ใจมักตั้งรับอยู่ในที่ตั้งและฝ่ายที่ไม่บริสุทธิ์ใจมักเป็นฝ่ายที่เคลื่อนเข้าหาอีกฝ่ายเสมอๆ
comment158:จอดรถขวางทาง เมื่อเค้าขอให้หลีก ยิ้ม ไหว้ขอโทษ แล้วขยับรถออก มันจะยากอะไรขนาดนั้น
comment159:แม่วิศกรอายุ70 กับเด็กอายุ17
จขกท บอกแม่กระชากคอเด็ก ทำนองว่าแม่หาเรื่องเด็กก่อน อ่านแล้วมันตลกมากเลย ผมมองว่าน่าจะเป็นการลงจากรถมาดึงเสื้อเด็กเพื่อรั้งไว้ไม่ให้วิ่งไปหาวิศกร เมื่อเด็กดิ้นหลุดไปแม่ก็ตามไปเพื่อห้ามหรือรั้งตัวไว้มากกว่ามั้ง อายุ70 วิ่งตามไปเล่นงานเด็ก17 นี่ จขกท คิดได้ไงครับ
comment160:คืออย่าบอกว่า จขกท ไม่ได้อคติกับวิศวะ  ไครอ่านก็คงรู้ 

อีกอย่าง เรื่องถามว่าพกปืนไปทำไม กับฆ่าไครตาย มันคนล่ะ คดีกันหรือปล่าว ควรแยกแยะหรือปล่าว นี่ไม่รู้ว่าโดนกี่คดี 
พกปืนโดยไม่รับอนุญาต 
ยิงปืนโดยไม่ได้รับอนุญาต
อื่นๆ 
พกปืนไปทำไมก้คือคดีนึง  ป้องกันตัวหรือฆ่าคนตายก็อีกคดีนึง 
ทำไมต้องเอามารวม ไห้มองว่าอคิตว่าวิศวกรไม่ดี ที่พกปืนออกมาทำไม 

เป็นผมมี ผมก็พก ตำรวจค้นเจอ ก้จับผมสิติดคุกหรือจ่ายค่าปรับ ก็ว่ากันไปตามกฎหมาย 
แต่ประเด็นคือ ผมไม่ได้ผิดข้อหายิงไครตาย ผมผิดข้อหาพกปืน ถึงบอกว่ามันคนล่ะคดีกัน 

แยกแยะตรงนี้ก่อนใหม

ส่วน ไครผิดไครถูก ไปสู้ในชั้นศาล จบ

// เพิ่มเติม 

โดยผมมองว่าทางวิศวะกร มีความรุ้ด้านกฎหมายพอสมควรที่ยิงนัดเดียว ถ้าเป็นผม ผมคงกดหมดแม็ก  แล้วจากที่ผมตามอ่าน เพื่อนของผู้ตาย
ก็คิดว่าท่าท่างไม่เบา เนื่องจากมีขู่ฆ่า หรืออาฆาต ลุงวิศวะ บนเฟสบุ๊คด้วย  

   ไครผิดไครถูกผมไม่รุ้นะ แต่ผมคิดว่า  ถ้าตอนแรก เลื่อนรถไห้ลุงวิศวะ ออกไปดีๆ  เรื่องแบบนี้คงไม่เกิด  ผมมองตั้งแต่ต้นเหตุ  
เพราะอะไรถึงไม่เลื่อน  นี่เหละครับประเด็น  ที่จะ รุ้ว่าเด็ก มันกวนตีนหรือไม่กวนตีน  หรือ นิสัยเป็นอย่างไร
comment161:ผมคิดว่า ต้องดูข้อเท็จจริงก่อน
ต้องหาข้อเท็จจริงให้ได้ก่อน
เพราะ เท่าที่ฟังมา คำให้การทั้ง2ฝ่าย ต่างกันโดยสิ้นเชิง หลักๆ ก็ตรงที่
-ฝ่ายวิศวกร บอกว่า โดนทำร้าย มีการ ชกต่อย ก่อน ค่อย ยิง (https://www.youtube.com/watch?v=eHKmMDtofys)
-ฝ่ายเด็ก บอกว่า โดนยิงก่อน ค่อยมีการชกต่อย ตามคลิปที่ จขกท วางไว้

ส่วนตัวผม คิดดีๆ ยังไง เด็กก็ผิดกว่า และตายก็ไม่แปลก 
จากคำที่เด็กกล่าวอ้าง คือ ...โดนชักปืนขู่ .... จากตรงนี้ อาจมองได้ว่า เรามีทางเลือกที่จะไม่ตามไป แต่ก็เลือกที่จะตามไปเคลียร์(คงคิดว่าเป็นเจ้าถิ่น มากันเยอะกว่า และคงเห็นว่ามาเป็นครอบครัวเล็กๆมีแต่ผู้หญิง เลยโชว์กร่างเต็มที่)

อีกทั้งมันมีเหตุให้สมควรยิงจริงๆ ถ้าจังหวะนั้นเลือกที่จะเจรจา วิศวรอาจจบไม่สวย
comment162:1. กลุ่มเด็กผิดที่ไม่ยอมนำรถที่จอดขวางอยู่ออก  >>>>> ถ้าขับออกให้ก็จบแล้ว
2. ลุงวิศวะผิดที่โชว์ปืน  เหมือนราดน้ำมันบนกองไฟ  >>>>> ถ้ายอมรอรถออกซักหน่อยก็จบแล้ว
3. กลุ่มเด็กผิดที่เห็นปืนแล้วยังจะไปกรูล้อมรถอีก  >>>>> ถ้ายอมๆไปก็จบแล้ว  

ผมให้ผิดทั้งคู่  แต่กลุ่มเด็กผิดมากกว่า 

ปล ไม่ได้พูดถึงเรื่องขับรถปาดกันไปมา  เนื่องจากไม่รู้ว่าใครปาดใครก่อนกันแน่
comment163:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment163-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment164:ฝ่ายเสียหาย เห็นได้ชัดเจน ว่าคือฝ่ายผู้ตาย
คนยิง ผิดโทษฐานฆ่าคนตายแน่นอน แต่จะโดยเจตนาหรือไม่ ไตร่ตรองไว้ก่อนหรือไม่

- ผู้ยิง ยิงจากในรถ ไม่ได้ออกจากรถไปยิง ไม่ได้เป็นฝ่ายบุกไปกระทำ
- ขณะยิง กำลังถูกคุกคาม มีคนล้อมรถ
- จำนวน 1 นัด ไม่ใช่ หลายนัด
- เกิดขึ้นโดยทันที นั่นหมายความว่าการกระทำนั้น ไม่ได้ไตร่ตรองมาก่อน
- จำนวนคน ฝ่ายหนึ่งผู้ชายคนเดียว กับผู้หญิง, อีกฝ่ายผู้ชายหลายคน(และกำลังคุกคามอยู่)

ค่อนข้างชัดครับ ว่า เอาผิดฝ่ายยิงได้ยาก
comment165:จขกท.รู้ได้ไงว่าจุดประสงค์ของคนตายจะเข้าไปไกล่เกลี่ย 
เด็กเขามาสิงร่างแล้วบอกทุกอย่างหรอคะ 
วิเคราะห์ได้ราวกับอยู่ในเหตุการณ์เลย
comment165-1:แล้วคุณรุ้ได้ไง ว่าเด้กจะไปรุมทำร้าย
comment165-2:ฉันบอกตอนไหนคะว่าเด็กจะเข้าไปรุมทำร้าย
comment165-3:ภาพไง เด็กหลายคนวิ่งพล่านรุมล้อมซะขนาดนั้น 
และภาพเด็กพยายามเปิดประตูรถแบบ "กระชาก" (ทำไมไม่เคาะหน้าต่างรถ รอให้คนในรถไขกระจกลง)
comment165-4:ฝ่ายโดนยิง คงวิ่งเข้าไปกราบเบญจางฯ มั๊งคะ แหม่ กรูกันเข้าไปซะนาดนั้น
comment166:ใช่คุณทศพลมั้ยคะ
comment167:ช่วยบอกนาทีที่ลุงวิศวะโดนต่อยจนแว่นตาแตกให้หน่อยคะ 🙄🙄
comment168:1 ถ้ารถตู้ไม่ขวางตั้งแต่แรก วิศวะกรซื้อของกลับบ้านชิวๆ จะเกิดเหตุการณ์นี้ไหมครับ
2 ถ้ารถตู้จอดขวาง พอฝั่งวิศวะไปขอให้เลื่อน ก็เลื่อนชิวๆแบบยิ้มแย้ม จะเกิดเหตุการณ์นี้ไหมครับ
3 ถ้ารถตู้มาขวาง ฝ่ายรถตู้ไม่เลื่อน วิศวะกรโชว์ปืน แล้วรถตู้ไม่ขับตาม จะเกิดเหตุการณ์นี้ไหมครับ
4 ถ้ารถตู้ขับตามแล้วมาขวาง แล้วเดินมาคนเดียวขอพูดเคลียร์ ขอโทษกันแล้วจากไป จะเกิดเหตุการณ์นี้ไหมครับ
5 ข้อสุดท้ายถ้าเปลี่ยนจากการอยู่เป็นกลุ่ม แต่ตอนนั้นมาแค่คนเดียวขับมาแค่คนเดียว จะเกิดเหตุการณ์นี้ไหมครับ

สรุปแล้วเหตุการณ์นี้มีตั้งหลายทางที่จะรอดพ้นการสูญเสีย แต่กลับเลือกทางที่เลวร้ายที่สุดกัน การอยู่เป็นกลุ่มอาจทำให้เกิดความคึกเกิดความห้าวเกินเหตุ แทนที่จะคอยห้ามปรามกัน กับบิ้วกันจนเกิดเรื่อง กลุ่มเพื่อนเด็กๆนั้นควรจะสำนึกผิดเสียใจกับทางเลือกของตัวเองมากกว่าที่จะไปแค้นวิศวะกร แล้วก็ผมเชื่อว่าวิศวะรอดแน่ๆครับ
comment169:ขอแสดงความคิดเห็นด้วยคนนะครับ 
จากที่ จขกท. ได้ให้ดูคลิปแล้วบอกว่า
"เริ่มแตะประตูคนขับ ตอน 8.05 และ ยังไม่ทันจะเปิดประตูฝั่งคนขับได้ 
แต่ผู้ตายโดนยิงตอน 8.10 ฝั่งวิศวะใช้เวลาทั้งสิ้น 5 วินาที ในการตัดสินใจยิงผู้ตายที่ไม่มีอาวุธ"

แต่ถ้าได้ดูคลิปจริงๆที่ไม่ได้อยู่ในข่าว เพราะในข่าวได้เร่งความเร็วให้ไวขึ้น 
ลองหาคลิปที่ไม่ได้ตัดต่อและเร่งความเร็วดูครับ
จริงๆแล้วควรนับเวลาตั้งแต่รถของวิศวะเริ่มจอด จนถึงตอนที่ผู้ตายวิ่งหนีออกมา

จะได้เวลาทั้งหมด 98 วินาทีครับ

ทำไมถึงให้นับตั้งแต่จอดรถ? 

ดูจากสถานการณ์ รถเก๋งของกลุ่มพวกของผู้ตายจอดอยู่ก่อนแล้วไม่ยากเลยที่จะลงมาทันทีที่เห็นรถของวิศวะจอด
จากที่วิศวะได้กล่าวไว้ว่าภรรยาของตนได้วิ่งออกจากรถ ในคลิปถ้าสังเกตดีดีด้านซ้ายของรถวิศวะมีคนเปิดประตูออกมา
ดังนั้นประตูด้านซ้ายของรถวิศวะจะไม่ได้ล็อก
ก็ลองคิดต่อดูนะครับว่า กลุ่มเด็กที่พร้อมที่จะเช็ดแว่นตาให้วิศวะ จะพยายามเข้าหาตัววิศวะคนนี้ขนาดไหน
แต่ก็อย่างที่ จขกท.ว่า ผิดทั้งคู่ครับตั้งแต่เริ่มเรื่อง

ปล.เห็น จขกท. พูดเรื่องวินาทีการยิงผู้ตายเลยขอแย้งนิดนึ่งครับ
comment169-1:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment170:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment171:นี่คือการ "พยายามเห็นต่าง" แบบ "ไม่ดูตาม้าตาเรือ"
ดู 70 รอบ!! พยายามมาก
comment172:"ใจเย็นๆ อยากให้อ่านจนจบนะครับ อ่านอย่างเป็นกลางครับ
ผมนั่งดูคลิปวนไปมาจน ณ ตอนนี้เกือบ 70 รอบแล้ว 
อยากให้เอาคำว่าเด็ก คำว่าคนแก่ คำว่าวัยรุ่น ทิ้งไป 
แล้วลองดูด้วยตาตัวเอง วางอคติลงก่อน อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจ อย่าเพิ่งด่า"

--------------------------------------------------------------------------------------------

จขกท. บอกคนอื่นให้เป็นกลางอย่าอคติ
อ่านทั้งหมดแล้ว รู้สึกว่า จขกท.ทั้งอคติและไม่เป็นกลางซะเอง
comment173:ผมรู้สึกว่า จขกท เป็นทนาย มาพูดเพื่อให้ฝั่งวัยรุ่นดูดีขึ้น เผื่อกระแสจะเปลี่ยนบ้าง ทำคดีได้ง่ายขึ้น

รู้สึกล้วนๆ หลังจากดูคลิปและถ้าผมเป็นลุงคนนั้นเองผมว่าผมตัดสินใจ ไม่ต่างจากลุงมากเท่าไหร่

เป็นการตัดสินใจที่ดีที่สุดตอนนั้น เท่านั้นจริงๆ ไม่รุ้ว่าดีมากเท่าไหร่
comment174:กรูเข้ามาหาคนในครอบครัวเราแบบนั้น พยายามเปิดประตูเข้ามาหาคนในครอบครัวเราแบบนั้น อย่าว่าแต่ 5 วิเลย
วิแรกเราก็ยิงล่ะ ยิงหมดแม็กด้วย  นี่ลุงแกมีสติและมีเมตตามากแล้วนะ
comment175:จขกท. ผมอยากบอกว่า คุณน่าจะล้มเหลวในสิ่งที่คุณสื่ออะครับ.สำหรับผม คนที่ผิด คือคนที่เริ่มแสดงอาการ กิริยาว่าต้องการทำร้ายร่างกายก่อนครับ อย่างเช่น ถ้าวิศวะผิด ควรจะเป็น เอาปืนมาขู่หรือ อาม่าตั้งท่าพร้อมซัด ถ้าเด็กผิด ก็การยกคนมามากมายพร้อม โจมตีอะไรซักอย่าง. สรุปใครออกอาการว่าจะทำร้ายใครก่อนน่าจะผิดอะครับ
comment176:ผิดทั้งสองฝ่าย?... 
อืม เราว่าฝ่ายฝูงชนในรถตู้กับวีออสผิด ผิดเรียงตัวเลย โดยเฉพาะคนขับรถทั้งสองคัน เป็นต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด 
(เผลอๆ ถึงไม่เจอกับวิศวกรท่านนี้ก่อน แต่ดูทรงแล้วก็คงไม่แคล้วไปมีเรื่องกับคนอื่นหรือรถคันอื่นอยู่ดี ยังสงสัยอยู่แค่ว่าคนเป็นสิบ
ไม่มีใครมีสติมีความยับยั้งชั่งใจห้ามกันบ้างซักคนเลยเหรอ... มีใครสักคนนึกเสียใจบ้างไหมว่าตัวเองต่างหากที่ทำให้เด็กนั่นตาย)

ส่วนฝ่ายวิศวกรและครอบครัว ซวยมากถึงมากที่สุด แต่อย่างน้อยก็ยังรักษาความปลอดภัยของครอบครัวไว้ได้ เรื่องอื่นค่อยว่ากันทีหลัง
comment177:ลุงวิศวกร นี่ก็มารยาทดีเนาะ ขับปาด ยังเปิดไฟเลี้ยวอีก


ฝ่ายที่ลงก่อน คือวัยรุ่นในรถ Vios ชัดๆ
comment178:กระทู้คุณค่อนข้างชี้เป้านะ  คำขยายความในสิ่งที่เด็กทำไม่มี ถ้าจะทำกระทู้วิเคราะห์แบบเปนกลาง  คุณจะต้องไม่ตกหล่นเลยซักฝ่าย
ปล.คุณวิเคราะห์ดูเข้าข้างเด็กนะทั้งที่คุณไม่ได้อยู่ในสถานการณ์นั้น บทความคุณชี้ไปทางนั้น
comment179:ระหว่างคนมีปืนหนึ่งคน กับ กลุ่มคนสิบคน 
คุณคิดว่าใครใจกล้ากว่าหรือใครปอดกว่า  
ถ้าบวกด้วยอารมณ์ร้อนๆ มองอย่างกลางๆ 
ถ้าผมเป็นพวกสิบ ถ้าไม่เลวจริงๆเขาไม่ทำร้าย
ผู้หญิงกันหรอกครับเอาแค่พื้นฐานคนอาจนิสัย
ไม่ดีมากแต่ไม่เข้าขั้นโจร ยิ่งมีเด็กด้วย 
อย่างมากก็ลากผู้ชายมากระทืบ คงไม่ถึงกับ
กะเอาตาย หรอกถ้าอริกับอนิว่าไปอย่าง
 แต่คนแค่คนๆเดียวนี่สิน่าคิดกว่า หนึ่งต่อสิบ
ยังไปสู้ ทำไมนะเหรอ ปืนไงครับ ง่ายๆ
 ถ้าหนึ่งต่อสิบแถมมีปืน ยิ่งลูกเต็มแม็กด้วย
เป็นใครก็ไม่หนี ต่อให้ไม่มีเด็กก็เหอะ
อารมณ์มาขนาดนี้ไงก็ต้องลุย ถ้ามอง
สภาพการณ์แล้ว เทียบเปอร์เซ็นแล้ว
โอกาสสิบจะตายสูงกว่าหนึ่งเยอะ 
ยิ่งถ้าไม่จอดรถหรือไม่ลงด้วย ลุงแก
เปอร์เซ็นเจ็บแทบไม่มี
...วิเคราะห์ตามความคิดนะครับ
comment179-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment179-2:ขออภัยครับ ผมกดผิดช่อง
comment179-3:3 คนค่ะ
comment180:เห็นด้วยว่าควรให้ความเป็นธรรมทั้ง2ฝ่าย
และไม่ควรใช้ความรุนแรง เอาอารมณ์ใช้แก้ปัญหา

แต่ที่คุณว่าเป็นกลาง แต่ข้อความมันไม่ใช่ครับ
เป็นกลางจริงจะไม่เขียนเอาความคิดตัวเองไปคิดแทนเค้าแบบนี้ครับ
"..ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร ต้องเอาคืนบ้าง
ฝ่ายเด็ก ก็คงคิดเรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นี้ พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องมาด่ากันแรงๆด้วย ก็กวนตีนคืนไปบ้าง"

คนสักยันต์ สูบบุหรี่ไม่ใช่คนเลว
คนมีอาวุธก็เช่นกัน ไม่ได้แปลว่ามีแล้วจะต้องกล้า กร่างเสมอไปครับ บ้านผมมีก็ถูกต้อง แต่ไม่เคยอวด ไม่อยากต้องใช้ถ้าไม่คับขันจริงๆ ไม่อยากมีปัญหา ไม่อยากมีคดีความ

เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แบบนั้นคิดแทนเค้าไม่ได้ครับ ว่าเค้ามีปืนไม่กลัวใคร อยากเอาคืน?
ช่วงเวลาสั้นๆทำไมต้องยิง? 

อยากให้ลองดูหนังเรื่องซัลลี่นะครับ หากมนุษย์เจอช่วงเวลาคับขันในเสี้ยววินาทีนั้น การตัดสินใจย่อมไม่เหมือนตอนเวลาปกติแน่นอนครับนั่นเพราะเราเป็นมนุษย์ (ลองขับรถแล้วเจอหมาตัดหน้ากระชั้นชิด ขณะตกใจตอนนั้น เราจะมีสติดีพอที่จะขับหลบโดยไม่เสียหลัก หรือเราจะเบรกทัน หรือจะชนหมาเอาตัวเองให้รอด เวลานั้นคงยากที่จะตัดสินใจทางเลือกที่ดีสุด)


หากต้องเจอกลุ่มชายฉกรรจ์ ขับรถตามหาเรื่องแบบนั้น ผมว่าใครก็ต้องกลัวขึ้นสมองครับ จะขับตามมาถึงไหน ถ้าไปต่อเจอที่เปลี่ยวๆยื่งแย่ไหม จอดตรงนี้หาคนช่วยดีกว่า อีกฝ่ายมีของไหม จะโดนฆ่าตายไหม นาทีนั้นกลัวจนคิดได้หมดครับ สุดท้ายก็ต้องตัดสินใจว่า จะเอาตัวรอดไปได้ยังไงดี!

ขอให้เป็นหน้าที่ตำรวจและศาลจัดการเรื่องนี้ต่อ
เสียใจกับครอบครัวคนตาย
และจะใช้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ว่าทำอะไรควรเคารพสิทธิ์คนอื่น ทำผิดก็ขอโทษ ไม่ควรใช้อารมณ์ตัดสินปัญหา หนักนิดเบาหน่อยอภัยให้กัน

....
comment181:ตายเพราะปลาหมึกแท้ ๆ
comment182:เป็นกลางจริงๆครับ กลางใจสายเถื่อน
comment183:แยกมาเป็นวินาทีซะโอ้โห...
เอาแค่ช่วงที่ว่า รถตู้เด็กน่ะ ขับตามเค้าไปทำไม
แค่นั้น...

ไม่ได้อยากจะว่าอะไรนะคะ
จากที่ดูข่าวก็แรงทั้งคู่
ก็คิดว่าน่าจะมีการด่าทอ ยั่วยุกัน
จริงๆ น่าจะแยกย้ายซะตั้งแต่ร้านขายของ

แต่ไม่จบง่ะ ยังจะตาม

ฝ่ายเด็กบอกว่าจะตามมาขอเคลียร์
เคลียร์แบบในคลิปเหรอคะ

มันไม่โอเคตรงที่ตามมาจนเป็นเรื่อง
ตรงนี้ล่ะที่คนเค้าติดตามข่าวส่วนมากเค้าอ่านละไม่โอเค
รู้ทั้งรู้ว่าเค้ามีปืนแล้วยังจะตาม

ไม่รู้สิ ..อ่านข่าวแล้วยังทำใจให้เอียงไปข้างรถตู้เด็กไม่ได้อ่ะ
comment184:สิ่งที่เราคิดนะคือ 
1. แม่วิศวะสามารถกระชากคอเสื้อเด็กวัยรุ่นได้จริง เพราะดูจากคลิป แกเดินเหินทำอะไรได้ปกติ ประเด็นนี้วัยรุ่นอาจไม่ได้โกหก
2.วิศวะวัย 50 เอาตรงๆก็ไม่ได้แก่มากนะ อารมณ์ก็คงร้อนเหมือนพวกวัยรุ่นนั่นแหละ ผิดทั้งสองฝ่าย

ส่วนประเด็นอื่นไม่ออกความเห็น
comment185:กลางไม่กลาง ไม่รู้

แต่รู้ว่า ถ้าอยู่กับแม่ กับเมีย กับเด็ก
แล้วโดนกลุ่มคนที่มีเรื่องด้วย กรูเข้ามาหาขนาดนั้น

เป็นผม ผมก็ยิง
ใครเจอสถานะการณ์แบบนั้น เป็นใคร ใครก็ยิง

คือถ้าอยู่คนเดียวยังวิ่งหนีได้งัย
แต่นี่มีแม่ มีเมีย มีเด็ก ก็ต้องปกป้องเปล่าหว่ะ??
comment186:มีเรื่องอยากฝากนิดนึงครับ ใครที่แคปหน้าจอของคุณผู้หญิงที่อ้างว่าอยู่ในที่เกิดเหตุและพร้อมเป็นพยานให้ อยากฝากให้เซ็นเซอร์ชื่อและหน้าหน่อยครับ มันอาจนำไปสู่การคุกคามพยานได้ครับ
comment187:โคตรโลกสวยเลย 555

เหตุการณ์แบบนี้ มันไม่ค่อยสำคัญว่าใครถูกใครผิด มันสำคัญว่าใครจะตายมากกว่าเฟ้ย ( และใครจะโง่เลือกตัวเองตาย )
comment188:ยิงปืน มันเป็นเรื่องสมควรแก่เหตุหรือไม่ ถ้าวิญญูชนว่าสมควรทำก็ออกมาสมควรทำไม่ผิด ถ้าเกินกว่าเหตุวิศวกรก็ผิด ก็รอดูศาลตัดสินครับ เราๆ ท่านๆ ก็ได้แต่นั่งดู

ก็ว่ากะจะซื้อปืนบ้างเสียดายไม่ซื้อตอนเข้าให้ขอใบอนุญาต สงสัยต้องหาไว้

อย่าลืมกันนะ ช่วยๆ กันติดตาม มีหลาย Cases ล่ะ นักข่าวจะได้ทำข่าวให้เราดู
comment189:จขกท เจ็บปวดกับคำว่าสมควรตาย ... เอาจริงๆยังไม่ชินหรือรับไม่ได้ กับสิ่งที่ถูกจริตของคนหมู่มากหรอครับ อิอิ อย่าหาว่าผมกวนหรืออะไรเลยนะ ตอนเเรกข่าวออกเเรกๆผมก็ รอดูท่าทีเป็นกลางเเหละ เเต่พอเห็นรูป เห็นสภาพหน้าตา รู้รายละเอียดต่างๆของกลุ่มเด็กเพื่อนๆเด็กที่ตาย 555+ ผมเปลี่ยนใจเลย เเล้วคิดทันที ว่า สมควรเเล้ว! 

เเต่ผมชอบ ความคิด จขกท.นะที่บอกว่า เราเข้าสู่ยุคที่ศาลเตี้ย คือ เรื่องธรรมดาไปแล้วใช่ไหม ผมก็ว่าใช่! ดีจะตาย! 
กฎหมายบางที่ไม่ถูกใจหรือช้าไป อิอิ ไม่ตอบสนองจริตของคนไทยได้อย่างพอเพียง (ช่วงหลังๆคนไทยเครียดหลายเรื่องหาที่ระบายหน่อยหุๆ)
comment190:สงสารเด็กนะที่เลือกมาเกิดกับพ่อแม่ดีๆไม่ได้ ถ้าเกิดในครอบครัวที่ดีก็ไม่ต้องเป็นคนเลวเป็นมารสังคมจนโดนรังเกียจและไม่เสี่ยงที่จะเสียชีวิตก่อนวัยอันควรแล้ว
comment190-1:แปลกนะครับ  ครอบครัวดีๆ  มักไม่มีลูก

รอบๆตัวผมก็หลายคู่เลย  ตั้งใจไม่มีลูก  ทั้งๆที่พร้อมทุกอย่าง  บางคู่เป็นด็อกเตอร์ทั้งสามี-ภรรยา  น่าเสียดาย

น่าห่วงประเทศไทยจริงๆ  เห็นแว๊นส์-สก๊อย  ยังเด็กๆอยู่เลย  มีลูกแล้ว   แพร่พันธุ์เร็วด้วย



แล้วคนรุ่นต่อไปจะอยู่กันยังไง
comment191:เจ้าของโพสยังอยู่มั้ยครับ ถ้าเราดูคลิปเดียวกัน

ในส่วนเหตุการณ์ก่อนหน้าไม่ขอพูดถึงนะครับ เพราะมีแต่คำพูดของทั้งสองฝ่าย

ในคลิปถ้าเราดูคลิปเดียวกันและปรับสปีดลงเหมือนกัน: หลังจากรถวิศวะจอด เด็กวัยรุ่นกรูกันลงจากรถวีออส เข้ามาที่รถวิศวะในฝั่งซ้ายของตัวรถ และเมื่อเห็นประตูผู้โดยสาร(อาม่า)ฝั่งคนขับเปิดออก ฝ่ายเด็กจึงวิ่งมาที่ด้านนี้ ในวินาทีนั้น ที่บอกว่า อาม่า เป็นฉุดกระชากเด็กเอง จากคลิปจะเห็นได้ว่า พอเด็กเห็นมีคนลงจากประตูเลยวิ่งมา และในวินาทีนั้น เด็กกำลังจะเอื้อมมือไปรั้งประตูไว้ให้เปิด อาม่าเลยกระชากตัวเด็กไว้ และใช้มืออีกข้างหนึ่งผลักประตูให้ปิดไป 

ในเรื่องที่ว่า ทำไมฝ่ายวิศวะไม่ขับรถเลยไปไม่ต้องจอดก็ไม่มีเรื่อง หรือหนีไปก็จบเรื่อง เลยจากจุดเกิดเหตุนี้ไป ในเวลากลางคืนจะมีจุดเปลี่ยวอยู่หลายจุดนะครับ  ถ้าขับเลยไปแล้วถึงจุดเปลี่ยว แล้วโดนขับปาดหน้า บังคับให้หยุด แล้วกรูกันลงมาทำร้ายเหตุการณ์คงมีสูญเสียมากกว่านี้และอาจไม่มีพยาน 

ที่ว่าวิศวะเป็นฝ่ายขับรถปาดหน้าวีออสเข้าจอด จริง ๆ ก็ต้องเป็นเช่นนั้นอยู่แล้ว การขับรถและมีเรื่องบนท้องถนน เราอาจไม่รู้ว่ามีจุดไหนที่จะมี เจ้าหน้าที่ หรือมีกลุ่ม อปพร อย่างในคลิป เมื่อขับมาแล้วเจอกระทันหัน และคิดว่าจอดตรงนี้ดีกว่า มีคนเยอะ มีเจ้าหน้าที่อยู่น่าจะปลอดภัย ก็หักหัวเข้าจอดเลย จังหวะที่รถวิ่งอยู่ เวลาที่ให้ในการตัดสิน คงไม่มากพอที่จะให้ทำอย่างอื่น นอกจากปาดเข้าจอด ในบริเวณที่คนพลุกพล่าน และมีประจักษ์พยาน  

เราจะไม่ตัดสินสิ่งที่เห็นด้วยคำว่า คนนึงเป็นวิศวะคำพูดน่าเชื่อถือ อีกฝ่ายเป็นกลุ่มวัยรุ่น ดูลักษณะท่าทางเป็นอันธพาล แต่จากเหตุการณ์ที่เห็นในคลิป และมีการโต้เถึยงกันจากจุดอื่น จนมาถึงจุดเกิดเหตุ การที่กลุ่มวัยรุ่นกรูกันเข้าไปล้อมรถ พยายามจะเปิดประตูเข้าไปในรถ มีการฉุดกระชากด้านนอก มีการส่งเสียงดังโวยวาย(คำพูดจากพยาน) และแม่ของวิศวะ อยู่ด้านนอกตัวรถ ท่ามกลางกลุ่มวัยรุ่นซึ่งไม่อาจทราบได้ว่าจะมีอันตรายหรือไม่ และฝ่ายวิศวะคงมีเวลาไม่ถึงเสี้ยววินาทีที่จะวิเคราะห์ภัยที่กำลังเกิดขึ้น เพื่อที่จะตัดสินใจลั่นไก เพื่อหยุดภัยที่กำลังจะเกิดขึ้นแต่ตนและครอบครัวได้ เพราะเจ้าตัวก็คงไม่สามารถทราบได้ว่าฝ่ายเด็กวัยรุ่นมีอาวุธหรือไม่ และลักษณะพฤติการณ์ที่เกิดขึ้นไม่อาจปฏิเสธได้ว่า การที่เด็กกรูกันมาล้อมรถและกระชากพยายามจะเปิดประตูและฉุดรั้งกับแม่ของตนนั้น ไม่เป็นไปเพื่อการสมานฉันท์
comment192:ลุงมารยาทดีเกินไปครับ ขับรถปาดหน้าวีออส ต้องเปิดไฟเลี้ยวด้วย....  เด็กๆเลยไม่พอใจ

ทุกอย่างที่หลุดออกมา มันหลุดออกมาจากฝ่ายเด็กทั้งนั้น
comment193:ขึ้นหัวข้อมองอย่างเป็นกลางอ่านแล้วทำไมวิเคราะห์ออกมาซะแบบ ฮ่าๆ ผมดูที่เด็กให้สัมภาษณ์กับในคลิปก็ไม่ตรงกันหลายจุด ไม่เห็น จขกท พูดถึงบ้างเลย
comment194:เหมือนจะเป็นเรื่องวิศวถะแก่กะรถตู้ เด้กลงมาทำไมพดุงความยุติธรรมช่วยรถตู้หรือ หรือลงมาจะเอามันส์กะกระทืบให้สบายตว เกี่ยวก็ไม่เกี่ยวลงมาเป็นเข่งใครเค้าก็ต้องกังวลความปลอดภัยที้งนั้นแหละ ทั้งการกระทำการแต่งตัวมันก็บ่งบอกอยุ่แล้วฮะ
comment195:ชอบคห.5 ผมเป็นคนรูปร่างเล็กผอมแห้งแรงน้อยถ้าโดนต่อยคงไม่เกิน3หมัดผมหล่นแน่ไม่เหมือนวิศวะทนได้ตั้งหลายหมัด ถ้าเกิดขึ้นกับตัวผมๆยิงไปนานแล้วคับ มวยไทยก็ไม่เป็นแถมมี10-1อีกและข้อสำคัญคือเราต้องปกป้องคุ้มครองคนที่มากับเราด้วย(ขอโทษจขกท.ด้วยค้บไม่เข้าประเด็นเท่าไหร่)
comment196:ขออนุญาตถามนะครับ ทีละช็อตเลยที่คุณเขียนมาเนี่ยแล้วบอกเป็นกลาง

7.38 ในภาพ รถของวิศวะ ปาดรถเก๋งวีออส ไฟสีฟ้า ของกลุ่มผู้ตายก่อนจริงๆ
- ฝ่ายวิศวะ อ้างว่า เป็นจุดปลอดภัย แต่ถ้าดูองศาการหักพวงมาลัย เขาหักเข้ามาเกือบ 60 องศาแบบทันทีทันใด
ต่อให้เปิดไฟซ้าย แต่การหักเข้าแบบนี้ ก็ไม่น่าจะเรียกว่า จอด แต่น่าจะเรียกว่า ปาด มากกว่า
หรือ ถ้าจะจอดจริง ทำไม ไม่ชะลอแล้วเข้าซ้ายรอไว้ตั้งแต่แรก วิ่งกลางมาแล้วอยู่ดีๆ ก็ตัดเลนส์ซ้ายกระทันหันเพื่อเข้าจอด
และ ลักษณะการจอด ก็ไม่ได้จอดชิดขอบทาง แต่เป็นการจอดตะแคง เพื่อขวางรถคู่กรณีไว้
คุณว่าลุงวิศวะจะรู้ได้ไงว่าวีออสเป็นพวกเดียวกับรถตู้ครับ ในเมื่อตอนเกิดเหตุที่สะพานปลามันคือระหว่างรถตู้กับรถของลุงวิศวะ ผมได้ยินแต่พวกเด็กที่อ้างว่าขับวีออสขนานไปกับรถของลุงวิศวะ เพราะงั้นลุงวิศวะอาจจะไม่รู้เลยด้วยซ้ำว่าวีออสเป็นพวกของรถตู้ การที่บอกว่าปาดวีออส จริงๆมันอาจจะแค่ลุงวิศวะจอดรถก่อน แล้วรถตู้ต่างหากที่มาขวาง

7.53 น่าจะเป็นแม่ของวิศวะ เปิดประตูลงมาเอง ไม่ได้ถูกลากออกจากรถ ย้ำว่า เดินลงมาเอง ไม่ได้ถูกลากลงมา
คุณรู้ได้ไงว่าเป็นแม่ของลุงวิศวะครับ คุณไม่คิดบ้างเหรอว่าพอรถตู้จอด พวกวัยรุ่นกรูกันเข้ามาหารถของลุงวิศวะ ลุงต่างหากที่เป็นคนลงมาเพื่อจะมาคุย เอางี้ ผมจะแทนคนๆนี้ว่า  A ละกัน

7.56 คนตายเดินไปถึงตัวแม่
ช่วง 7.56-7.59 ให้ลดความเร็วภาพลงเหลือแค่ 0.25 เพื่อดูภาพช้าๆครับ เหตุการณ์ช่วงนี้จะเร็วมาก
โดยเฉพาะช่วง 7.58 จับตาดูดีๆครับ แล้วคุณจะตกใจเพราะ ฝ่ายที่ถูกกระชากเข้าไปหา คือ ฝ่ายเด็กครับ
ใช่ครับ จากในคลิปหลักฐาน คุณแม่ กระชาก เด็กจริงๆ ทั้งการตั้งท่าของฝ่ายเด็กที่เป็นการงอตัว และ การเคลื่อนที่
ค่อนข้างชัดเจนนะครับว่า ฝ่ายเด็กเป็นฝ่ายถูกกระชากเข้าไปหาฝ่ายแม่จริง
- หลายๆความเห็นในเว็บต่างๆ ส่วนใหญ่จะบอกว่าเด็กโกหก คนแก่จะทำอย่างนั้นได้ไง แต่จากภาพ ถ้าค่อยๆดูก็จะเห็นครับ ว่าเกิดอะไร

8.00 ผู้ตาย ไม่ได้สนใจจะมีเรื่องกับแม่เลย แต่เขาวิ่งไปอีกฝั่ง เพื่อจะเคลียร์กับคนขับ
- จะอ้างว่าปกป้อง แม่ กับ เมีย ก็คงพูดได้ไม่เต็มปาก เพราะ เห็นอยู่ชัดๆว่า ขนาดแม่โดนกระชาก เขายังไม่สนใจแม่เลย จะคุยกับคนขับอย่างเดียว

8.02 แม่เดินตามไปดูเด็กที่เดินไปอีกฝั่งนึง

8.05 กลุ่มผู้ตาย พยายามเปิดประตูรถฝั่งคนขับ (กลุ่มเด็ก เริ่มจับประตูรถฝั่งคนขับ ณ วินาทีนี้)

8.06 ประตูล็อคเปิดไม่ออก

8.08 สังเกตุดีๆ จะเหมือนว่า กลุ่มผู้ตายเดินไปเปิดประตูหลัง และน่าจะเป็นจังหวะเดียวกับที่ ยิงผู้ตาย
ช่วง 8.09-8.11 น่าจะเป็นช่วงที่ผู้ตายโดนยิง

ไม่คิดบ้างเหรอว่า A คือคนเปิดประตูลงมาเพื่อมาคุย น้องปอนด์เข้ามาหา A และทะเลาะกัน และอาจต่อย A จากนั้นน้องปอนด์เดินไปทางขวาของคลิป  (คือเดินไปทางรถตู้ ตรงจุดนั้นรถตู้บังหมดว่าฝั่งซ้ายของรถมีอะไรเกิดขึ้นบ้าง) ถ้ามันเป็นว่าพวกวัยรุ่นลงมาจะทุบรถ จะไปทำร้ายลูกของลุงวิศวะล่ะ?  A เดินตามไป พวกวัยรุ่นวิ่งมาจะเปิดประตูรถฝั่งขวา จนสุดท้าย A ต้องยิงเพื่อป้องกันตัว....A คือลุงวิศวะต่างหาก

สรุป คือ กลุ่มผู้ตาย เริ่มแตะประตูคนขับ ตอน 8.05 และ ยังไม่ทันจะเปิดประตูฝั่งคนขับได้
แต่ผู้ตายโดนยิงตอน 8.10 ฝั่งวิศวะใช้เวลาทั้งสิ้น 5 วินาที ในการตัดสินใจยิงผู้ตายที่ไม่มีอาวุธ
โดยที่ ณ ตอนนั้น น่าจะยังไม่มีใครแตะต้องตัวเขาเลย หรือ กรณีเลวร้ายที่สุด ในเวลา 1-2 วินาทีที่เห็น ก็น่าจะแค่ยื้อกันอยู่ในรถ
comment196-1:ระหว่างไล่กันมา ไม่รู้ว่าพวกเดียวกันก็อย่ามาขับรถเลยครับ 

มันต้องดูออกจากลักษณะการบีบที่พวกมันเล่าเองนี่ล่ะ
comment197:กลางโคตรๆเลยครับ
comment198:ใจเราเอนเอียงไปทางเด็ก เพราะดูลักษณะครอบครัวลุงก็ไม่ธรรมดา นักเลงพอสมควร แล้วมาเจอกับเด็กวัยคะนอง 
เลยเป็นแบบนี้
comment198-1:
comment198-2:ดูคลิปจากกล้องหน้ารถคุณวิศวกรรึยังคะ
ไม่ทราบว่ายังเอียงอยู่ไหม
ระวังเอียกตกหน้าผาตายนะคะ
comment199:ขอบคุณความเห็นหนึ่งของเจ้าของกระทู้ครับ
ดูแล้วโดยรวมทุกคนคงไม่พอใจกับการที่เจ้าของกระทู้ ยกตัวเองว่า ไม่ได้อคติ
เห็นด้วยกับทุกคนครับ ผมมองว่าเจ้าของกระทู้มีความเห็นเข้าข้างฝั่งเด็ก จากการวิเคราะห์ ชุดข้อมูลของเค้าครับ
เอาเป็นว่าก็ตามนั้นครับ ผมไม่กล้าออกความเห็นไรครับ
เข้ามาแค่นี้ละกัน สู้ๆครับ จขกท 
หวังว่านักข่าวและผู้รับผิดชอบคดีจะตามสรุปเรื่องนี้ต่อไปให้เราได้ข้อสรุปตัดสินกันอย่างเป็นกลางจิงๆ
comment200:ที่ทุกคนกลัวเด๋กพวกนั้น เพราะเค้าเป็นผู้ชาย และเป็นวัยรุ่ย ใช่หรือไม่??? ถามใจตัวเองดู ถ้าเด็กเหล่านั้น ไม่ใช่ผู้ชายหรือ หรือไม่ได้เป็นวัยรุ่น เราจะกลัว จนต้องยิ่งสวนไปโดยไม่คิดหนือไม่???? ลองถามใจตัวเองดู เพราะเรามองคนที่_ายนแกใบ่หรือไม่??? เพราะเรามีภาพจำว่า เจอเด็กวัยรุ่น +โมโห =เค้าจะรุมทำร้าย  จริงหรือ ที่เด็กวัยรุ่นขะต้องเป็นแบบนั้นทุกคน 
หรือเป็นเพียงสิ่งที่เราจำใต้จิตสำนึกเราเอง 
ถ้าเอาตามรูปการณ์ โดยไม่มองเพศ และ อายุ คนยิงคือคนผิดค่ะ สมมตินะ ถ้าเด็กวัยรุ่นที่เข้ามาเป็นผู้หญิงทั้งหมด และยังไม่ได้ถูกเนื้อต้ งตัวอะไร อยุ่ๆก็โดนยิงสวนมา คนยิงก็คือคนผิด
comment200-1:เห็น สมาชิกหมายเลข 1082362 พยายามมากหลายความเห็นแล้ว

แนะนำด้วยความหวังดีว่า เอาเฟซบุ๊คตัวเองในหน้าข้อมูลออก ตั้งค่าเฟซเป็นส่วนตัว ไม่ควรเปิดสาธารณะให้คนแสดงความคิดเห็น แล้วอยากจะแชร์กระทู้ไปด่าอะไรยังไงแค่ไหนก็ตามสบายจ้า
comment200-2:คนยิงคือคนผิดคงใช้ในกรณีนี้ไม่ได้หรอกค่ะน้อง  นี่อ่าน200-1เลยตามไปดูหน้าเฟซ น้องยังเด็กมากเลย สงสัยรุ่นเดียวกันกะเด็กกลุ่มนี้แน่ น้องจะเปลี่ยนประเด็นไปว่าเพราะเป็นวัยรุ่นเป็นผช.มารุมล้อมรถ
สังคมเลยเห็นใจคนยิงเหรอคะ พี่ว่าสังคมมองไปที่เจตนาและการกระทำที่เกิดขึ้นมากกว่าค่ะ สาเหตุ
ของเรื่องมาจากอะไรคะ เพราะรถตู้ไปขวางรถของวิศวะไม่ใช่เหรอ พอมีปากเสียงกันแทนที่จะให้จบเรื่องแล้วแยกย้ายกันไป  ดันตามมาเคลียร์ต่ออีก รู้ทั้งรู้เค้ามีปืนก็ไม่กลัวยังก๋าพากันไปล้อมรถเค้า ใจกล้าขนาดนี้ วัยรุ่นดีๆเค้าทำกันเหรอคะ น้องต้องแยกแยะค่ะ สังคมไม่ได้เข้าข้างคนยิงเพราะคู่กรณีเป็นวัยรุ่นเป็นผช.เลยสมควรตาย อย่างที่พี่บอกวัยรุ่นดีๆมีคุณภาพจะทำตัวแบบนี้เหรอคะ คิดเยอะๆค่ะ
comment200-3:ไม่เกี่ยวกะวัยรุ่นหรอก ผช วัยฉกรรจ์มาเป็นฝูงขนาดนั้น 
ดูจากลักษณะท่าทาง ภาษากาย เเละ คำพูดที่ใช้ด้วย 
เพราะฝูงที่มาก็ไม่ใช่เเค่วัยรุ่นนะ 30 กว่าอะไรก็มี 

ที่ข่าวใช้คำว่าวัยรุ่นเพราะคนตายเป็นวัยรุ่น มากกว่า
comment200-4:รบกวนยกกะลาที่ครอบตาและหูขึ้นด้วยครับ
ได้ติดตามอะไรบ้างรึเปล่า หรืออยู่ดีๆมโนเอา 
ตลก
comment201:เห็นเหมือนคุณค่ะ
comment202:จขกท บอกให้ตัดอคติออก
แต่คำพูดที่ใช้ ชวนโน้มเอียงมาทางวิศวะผิดตลอด และไม่กล่าวถึงวัยรุ่นในทางเสียหายเลย

แต่พอมีคนท้วง กลับบอกว่ารู้อยู่แล้ววัยรุ่นผิดเลยไม่พิมพ์ไป

เอ๊ะ ยังไงๆ

อ้อ ดูในคลิปดีๆนะครับว่ารถคันไหน

อ้อ ส่วนพวกวิเคราะหล่อๆว่า เป็นผมๆจะคิดหน้าคิดหลังอย่างนั้นอย่างนี้บลาๆๆ เหตุการณ์จริงมันไปไวมากนะคุณ

ไม่มีเวลามาคิดหล่อๆหรอก 

เหตุการณ์แบบนี้ เป็นผม ผมก็ยิง
comment203:อย่าหาคนผิดกันอีกเลยค่ะ เจตนาที่2ฝ่ายทำไป เพราะเค้ารักครอบครัวเค้าทั้งคู่
ฝ่ายลุง มีแม่ มีเมียในรถ
ฝ่ายเด้ก ก็มีแม่ มีเด้กเล็กๆในรถ 
ทั้ง2ฝ่ายก็กลัวจะเกิดอุบัติเหตุจึงเกิดความโมโห คิดว่าอีกฝ่ายขับรถไม่ดี ปาดกันไปมาแบบนั้น ถ้าเกิดอุบัติเหตุล่ะ 
แทนที่จะเห็นใจทั้งคู่ แต่พวกคุณกลับลากไส้กันไปมา ว่าฝ่ายนั้น ฝ่ายนี้ผิด 
พอเถอะ !!! เลิกวิจารณ์หรือด่ากันได้แล้ว ขนาดคนตายไปแล้ว บางคนยังด่าว่าเด็ก  เด้กเลว สมควรแล้วหรอคะ??
นี่หรือมนุษย์ แทนที่จะเห็นใจกัน 
กลับเหยียบย่ำซ้ำเติม เพื่อให้สิ่งที่ตัวเองคิดถูก
comment203-1:รักครอบครัวต้องไม่เอาตัวเองและครอบครัวเข้าเสี่ยงครับ ผมไม่รู้ใครผิดใครถูก แต่สมัยที่ผมไม่มีครอบครัวเวลาขับรถใครปาดผมมักมีอารมณ์

พอมีครอบครัวแล้วยิ่งลูกอยู่ในรถใครปาดแตรผมยังไม่บีบเลย ไม่อะไรแถมยังคอยสอนลูกว่าการปาดแบบนี้คือแย่

นี่ไปจอดปิดท้ายเค้าจนขับรถมีเรื่องมีรา ลงมาล้อมรถ...แปลว่ารักครอบครัว ตรรกะไปกันใหญ่
comment203-2:เห็น สมาชิกหมายเลข 1082362 พยายามมากหลายความเห็นแล้ว

แนะนำด้วยความหวังดีว่า เอาเฟซบุ๊คตัวเองในหน้าข้อมูลออก ตั้งค่าเฟซเป็นส่วนตัว ไม่ควรเปิดสาธารณะให้คนแสดงความคิดเห็น แล้วอยากจะแชร์กระทู้ไปด่าอะไรยังไงแค่ไหนก็ตามสบายจ้า
comment203-3:มีฝ่ายเดียวที่รักครอบครัวครับ เค้าป้องกัน และอยุ่ในรถ แต่อีกฝ่ายนี้ไม่ใช่นะ ถ้ารักครอบครัวจริง คงไม่ไปปาดหน้า แล้วลงไปล้อมรถเค้ามั้งครับ
comment203-4:อย่าหาคนผิด? โอยยคิดได้ไง
comment203-5:ดัดจริต....ใครผิดก็เห็นอยู่ทนโท่   เคยโดนล้อมแบบนี้เหมือนกันล่ะ ตอนนั้นมีแต่ผุ้หญิงด้วย

      พวกสันดานหมาหมู่ คิดว่าตัวเองเจ๋งเที่ยวระรานชาวบ้านไปทั่ว  พอเจอสวนหน่อยทำเป็นขอความยุติธรรม

       แล้วที่ทำกะคนอื่นน่ะมันยุติธรรมแล้วเหรอ...ทำเป็นมาบอกไม่ต้องมาลากไส้หาคนผิด ไม่มีใครเขาลากหรอก 

      อยากแหวะออกมากองให้เขาเห็นเองนี่  เห็นเม้นนี่แล้วรู้สึกทุเรศใจคนบางประเภทในสังคม แม่พระเหลือเกิน
comment204:ผมมองว่าผิดทั้งคู่เรื่องอารมณ์ร้อน 
ส่วนเรื่องใครเริ่มก่อน ต่างฝ่ายต่างคิดว่าฝ่ายตรงข้ามเริ่มก่อน สังเกตได้จาดตัวเราเองเวลาที่จะมีเรื่องกับใครหรือรู้สึกไม่พอใจใครเราจะคิดว่าเขาเริ่มหาเรื่องเราก่อนส่วนเขาก็คิดว่าเราหาเรื่องเราก่อนเช่นกัน 
ถ้าดูจากการบอกเล่าเหตุการณ์ชนวนมันเริ่มจากรถตู้มาจอดปิดท้ายขวางทางที่จะถอยรถพอดี ซึ่ง ณ ตรงนี้ไม่ทราบได้ว่าฝ่ายที่กวนก่อนคือใคร เช่น แทนที่จะขอให้หลบให้ดี ๆ แต่กับด่าส่งเสียให้หลบไป หรือขอดี ๆ แล้วกวนส้นไม่หลบพวกมากมีไรป่ะ ตรงนี้ไม่รู้ยังไงต่างฝ่ายต่างคิดว่าตนถูก
จนเป็นเหตุให้ขับรถออกมาตามกันเลยมีการกวนกันต่อโดยไม่รู้จักยอมความ เชื่อว่าถ้าคนที่ขับตามมาเพื่อหาเรื่องก่อนน่าจะผิดซึ่งคือรถของรถตู้ น่าจะมีการขับตามมาไล่ตูด บีบแต กระพริบไฟ จึงโดนเบรกใส่กวนกลับให้ชนตูดแมร่งเลยไรงี้ แต่ถ้าแค่เป็นการบังเอินมาทางเดียวเฉย ๆ แล้ววิศวะเห็นว่าขับตามมาเลยเอาคืนที่โดนตะกี้เลยแกล้งเบรกให้รถตู้เบรกหัวทิ่ม จึงมีการบีแต กระพริบไฟใส่ตอนนั้นซึ่งถ้าแบบนี้ วิศวะผิดล่ะ ซึ่งเหตุการณ์ช่วงนี้ถ้าต่างฝ่ายต่างมีกล้องหน้ารถจะเป็นหลักฐานอย่างดี แต่ไม่มี
พอมาถึงจุดเกิดเหตุก็ตามที่เจ้าของกระทู้เล่าที่สงสัยอย่างคือวิศวะรู้ได้ไงว่ารถวีออสเป็นพวกผู้ตาย แต่ดูจากภายถ้าไม่มองตามเจ้าของกระทู้ จะมองว่าตามที่วิศวะเล่าก็ได้เช่าพอขับถึงแยกเห็นว่ามีป้อมตำรวจเลยก่ะเข้าจอดแบบกระทันหัน ซึ่งอาจรีบหรือจงใจมิแน่ซัดจึงเป็นลักษณะเหมือนปาดหน้ากัน ส่วนการตัดสินใจยิงใน 5 วิ ถ้าได้อยู่ในเหตุการณ์นั้นจะไม่รู้สึกว่าเป็นการตัดสินใจที่เร็วเกินไปเพราะมันมีเหตุจูงใจเพื่อให้ยิง แต่การที่ยิงใส่คนที่ไม่มีอาวุธด้วยนี่ก็ แต่ก็น่ะ ณ เวลานั้นก็ไม่รู้ว่าอีกฝ่ายจะมีอาวุธด้วยหรือป่าวเพราะงั้นถ้าบอกแค่ว่ายิงส่ง ๆ ไม่ได้เล็งก็คงไม่ใช่การจงใจฆ่าแต่เพื่อป้องกันได้อยู่ แต่หากเป็นการเล็งไปที่ผู้ตายเพื่อหวังจะยิงนี่ก็ถือว่ามีเจตนาฆ่าได้เช่นกัน พอตำรวจมาคนที่มีประสบการณ์รู้กฎหมายมากกว่าย่อมให้ปากคำที่มีผลประโยชน์ต่อรู้คดีได้มากกว่าคงไม่ต้องบอกว่าใคร ส่วนตัวผมเชื่อว่าระบบศาลมันไม่ยุติธรรมแบบท่านเปาที่จะมาสืบหาข้อเท็จจริง แต่มันอยู่ที่ทนายนำส่งหลักฐานที่มีประโยชน์ต่อรูปคดีได้มากแค่ไหนแก้ต่างตามข้อกฎหมายได้แค่ไหนมากกว่าเพราะงั้นใครจะรอดมูลเหตุจูงใจก็จะหักล้างความผิดได้หมด คลิปหลักฐานมองได้ทังสองกรณีอยู่ที่ทนายจะนำสืบพยานไปทางใดและศาลจะเห็นว่าเข้ากับหลักกฎหมายใดที่จะมีความผิดและไม่มีหลักฐานมาหักล้างความผิดนั้นได้ก็จะโดนโทษตามกฎหมายนั้น ซึ่งผมมอกว่ามันไม่ได้ยุติธรรมเลยมันมีเพื่อให้คนฉลาดนกรู้กฎหมายรอดจากผิดเป็นถูกเสียมากกว่าใครโง่ก็ติดคุกฟรีแบบข่าวจับแพะที่เห็นทั่วไปนั่นแหละ เพราะงั้นฝ่ายที่ฉลาดจะไม่ออกมาพูดไรมากนอกจากให้การในชั้นศาลเท่านั้นเพื่อไม่ให้มีหลักฐานว่าขัดกับคำให้การในศาล แต่ถึงมีแล้วทนายไม่เอาเข้าเป็ฯหลักฐานในศาลให้ก็เสมือนว่าไม่มีอยู่ดี เพราะงั้นอยู่ที่ทนายเก่งแค่ไหนด้วย

สุดท้ายผลของการวิวาทมันคือผิดทั้งคู่ แต่ฝ่ายที่สูญเสียไม่ว่าฝ่ายไหนย่อมน่าเห็นใจมากกว่า
comment204-1:ผิดทั้งคู่ไม่น่าจะได้นะครับ  ถ้าผมอยู่ในรถตู้คันนั้นจะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้
คนที่ตายก็ตายไปแล้ว แต่คนที่ยังอยู่ยังต้องผจญกับอีกหลายเรื่องราว ผมว่าบางที่ก็น่าเห็นใจมากกว่า

ผมจะเสียใจมากถ้าผมนั้งอยู่ในรถตู้คันนนั้น แล้วไม่ได้ห้ามเพื่อนไม่ให้กรูกันข้าไปแบบนั้น
comment205:เจ้าของกระทู้ มโน จริงๆ สถานการณ์แบบนั้น. 
ถ้าไม่ยิงก่อน ทั้งตัวเองและลูกเมีย อาจจะเจ็บหรือตายก็ได้

เด็กพวกนี้ มันไม่สนใจ หรอก ถ้ามันรุมฆ่าไปได้มันทำแล้ว

ถ้าคุณเคยเป็นแบบเด็กพวกนั้นในสมัยวัยรุ่นเลยมาเห็นใจกัน
ก็เก็บไว้ในใจเถอะนะ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ล่อเป้า

ทุกวันนี้ สังคม อยู่ยากขึ้นทุกวัน เพราะมีผู้ใหญ่ ที่มีมิจฉาทิฐิหลายคนคอยให้ท้ายเด็กเวลาทำเรื่องเลวๆ

เลิกให้ท้ายเสียที.  เถอะครับ

ชาวบ้านทั่วไปจะได้อยู่อย่างสงบสุขเสียที
comment206:เรามองว่า ตอนแรกก็ไม่มีใครกล่าวหรอกค่ะ คำว่าสมควรตาย แต่แม่ของเด็กที่เสียชีวิต เล่นเดินสายออกสื่อ พูดแบบอยู่ในเหตุการ์ณ ลูกฉันเป็นเด็กดีนะ บลาๆ คนก็เลยเรื่มหมั่นไส้ พร้อมๆกับประโยค สมควรตาย ไม่ก็ น่าจะให้ลุงยิงแม่มันอีกคนด้วย  

จขกท เอาเวลาดูคลิป 70 รอบ ไปดูคลิปอื่นๆด้วยค่ะ 

สังคมเรามันไม่เหมือนเดิมแล้วค่ะ เราไม่มีทางรู้เลยว่า อีก 1 วินาทีจะเกิดอะไรขึ้นกับเรา คนเรานิสัยใจคอก็แตกต่างกันไป การที่เรารู้สึกเหมือนถูกคุกคามยังไงก็ต้องหาสิ่งที่ป้องกันตัวเองได้ก่อนจริงไหมคะ
comment207:7.58 คนที่กระชากคอเสื้อคือในวงแดงๆปะคับผมดูไม่ชัดเลย แต่ท่างอตัวมันคือท่าของคนที่กระชากไม่ใช่เหรอ แถมคนที่ตัวงอเองแขนก็จับอีกฝ่ายอยู่

คือกล้องมันก็ไม่ชัดดูไรไม่ค่อยรู้เรื่องเท่าไหร่ แต่คนลงจากรถถูกกระชากเนี่ยค่อนข้างชัดเจนนะ
comment208:ทุกบรรทัดที่ จขกท พิมพ์ออกมา เอนเอียงไปทางกลุ่มเด็กอย่างชัดเจนค่ะ

อ่านไม่มีประโยคไหนเลย ที่พอจะเป็นกลางให้ทางวิศวะ

อ่านจบก็รู้เลยค่ะ ว่าสมาชิกพันทิปจะมาตอบแนวไหน

เหมือนเพจจ่า กับเพจเจี๊ยบ อ่ะค่ะ ความเป็นกลางต่างกันชัดเจน
comment209:โอย ผิดตั้งแต่พยายามแถว่าตัวเองเป็นกลางแล้วครับ
บทวิเคราะห์นี้เต็มไปด้วยอคติ พยายามเอนเอียงเข้าข้างฝ่ายเด็กอย่างชัดเจนแทบทุกข้อความ

แนะนำว่าทีหลังอย่าออกตัวว่าเป็นกลางครับ
เห็นแบบไหนก็บอกออกมา
คำว่าเป็นกลางไม่ใช่ว่าพูดแล้วเป็นได้
แต่ต้องขึ้นกับการกระทำที่มองสองฝ่ายเท่ากัน
ส่วนสิ่งที่คุณวิเคราะห์ออกมา ห่างไกลจากคำว่าเป็นกลางเยอะ
comment210:ไม่เห็นด้วย 2 ประเด็น

ประเด็นแรก ทำไมไม่ขับรถหนีไปเลย ?
=> เป็นเราก็เลือกจะจอดตรงจุดที่ผู้คนพลุ่งพล่านนะ ขับหนีไปเรื่อยๆก็ไม่แน่ว่ากลุ่มนั้นจะหยุดตาม เกิดไล่ทันตอนอยู่ทางเปลี่ยวพอดี หรือขับหนีจนเกิดอุบัติเหตุ จะทำไงอ่ะ 

ประเด็นสุดท้าย ยิงปืนตั้งแต่อยู่ในรถ กลุ่มวัยรุ่นไม่ทันได้ทำอะไรเลย
=> ในสถานการณ์แบบนั้น คุณรู้แน่ๆว่าอริกำลังพยายามเปิดประตูรถลากคุณออกมา คุณจะกลัวมั้ย? ว่าถ้าลากเราลงรถได้ เราจะโดนรุมซ้อมหรือเปล่า เป็นคุณจะทำทุกทางยื้อไม่ยอมลงจากรถมั้ย? 

ทั้ง2ประเด็นนี้ ถ้าอ้างตามที่คุณบอก เขามีเวลาคิดแค่ไม่กี่วินาทีเอง ในขณะที่จิตตื่นตระหนก อะดรีนาลีนกำลังหลั่ง เวลาแค่นี้ ใครจะสามารถมานั่งวิเคราะห์หาทางเลือกที่ดีที่สุดได้ล่ะ? 

แต่นอกนั้นเราก็เห็นด้วยกับคุณว่า ฝั่งวิศวะเองก็ไม่ได้ใสซื่อนักหรอก แต่เพราะเก๋ากว่า ฉลาดกว่า แถมยังรู้จักใช้สถานการณ์ให้เป็นประโยชน์กับฝ่ายตัวเอง ด้วยเหตุนี้เราจึงค่อนข้างเชื่อว่า ที่ตัดสินใจยิง น่าจะไม่เกิดการมีโทสะมากนัก เพราะคนขาดสติ คงตัดสินใจแบบนี้ไม่ได้ และคงมีการยิงมากกว่า 1 นัดเกิดขึ้น ส่วนใครยั่วใครก่อนเราก็ไม่รู้ เพราะหลักฐานไม่พอ ไม่ขอตั้งสมมติฐานแล้วกัน
comment211:คือฟังข่าวแล้วงง พูดไม่ตรงกัน ตอนแรกคนถามว่าเห็นเขามีปืนแล้วเข้าไปทำไมก็บอกไม่มั่นใจว่าปืนจริงหรือป่าว พออีกทีก็บอกมั่นใจว่าเห็นปืนขึ้นลำไว้แล้วแน่ๆ ตกลงจะเอาไงนิ
comment211-1:ล่าสุดบอกไอ้คนที่ตายไม่รู้ว่าอีกฝ่ายมีปืน

เป็นคนขี้หลับ
comment211-2:เตี๊ยมกันไม่ทัน
comment212:แค่ขอโทษ​ตั้งแต่ขอดรถยนต์​ขวางก็จบแล้ว
comment213:ลุงคนยิงเค้าก็ต้องรับโทษตามกฎหมาย ส่วนพวกคนตายอย่าสร้างกระแสเลยว่ายกพวกรุมคนอื่นไม่ผิด
comment214:ผมเล่นพันทิปมา 10 กว่าปี มีทั้งล็อคอินบัตรผ่านและอมยิ้ม ถ้าไม่นับกระทู้การเมือง ผมว่ากระทู้นี้มีความเป็นกลางที่ซู๊ดดด ปราศจากอคติทั้งปวง
comment214-1:เสียงสูงเชียวนะ
comment215:เห็นว่ามีแม่ค้าแถวนั้น และรถที่อยู่ที่เกิดเหตุในเวลานั้น ให้การไปในทางเดียวกันนะครับ ว่ากลุ่มเด็กลงไปหาเรื่องเค้าก่อนครับ
comment216:หืม..นั่งดูคลิป70รอบ😁
comment217:บอกคนอื่นให้วางอคติ แต่ตัวเองนี่อคติล้วนๆ
comment218:เหนว่ามีคลิปกล้องหน้ารถ ของวิศวะ กะคลิปมือถือที่เมียเขาถ่าย ฟังจากข่าวเมื่อกี้
comment219:หมาหมู่เข้ามาล้อมขนาดนั้น

ถ้าแค่หมาจริงๆที่มีแต่เขี้ยว ยังต้องยิงเพื่อเอาตัวให้รอด

นี่เป็นคนมีสมอง จะทำอะไร น่าจะคิด. 
มาเป็นสิบ รุมเข้ามา

ถ้ามีปืน แล้วเจอรุม เจอตาม เจอขวางขนาดนั้น
แล้วไม่ยิงป้องกันครอบครัว 

ก็ต้องเรัยกควายแล้วครับ

คนยิงยังไงก็สภาพทาง กฏหมาย ไม่ดีเท่าไรหรอกครับ

แต่โจ๋ มารุมกันขนาดนี้ ก็ไม่มีใครเอาหรอกครับ

อย่ามาบอกว่า พวกขาโจ๋ถูกเลย. รับไม่ได้

แต่ผมก็ไม่ได้เชียรลุงนะครับ
กว่าจะผ่าน 3 ศาล  คงอาการหนัก

แค่คนที่เกี่ยวข้องกับการตัดสินคดี คิดว่าเขาอยู่ตรงนั้น แล้วเขาจะทำยังไง. 
แค่คิดแค่นี้ ขาโจ๋อาจจะตายฟรีครับ
comment220:แม่จ้าว ขับเอื่อยๆเปิดไฟเลี้ยวไปแบบนั้นเรียกปาดเหรอ ผมว่าคุณอย่าขับรถเลย ไม่งั้นได้มีเรื่องไปทั่ว ยิ่งมา กทม มีหวังได้ต่อยกับคนทั้งจังหวัด
comment220-1:เราก็งงนะ จะปาดเขายังเปิดไฟเลี้ยว 5 5 5 
ขับรถทุกวันนี้ ใครเปิดไฟเลี้ยวนี่เหมือนพวกผิดกฏหมายแล้วในชีวิตจริง
เพราะหายากมาก นี่ดีนะปาดหน้ายังเปิดไฟเลี้ยวเตือน 
ในชีวิตจริงจะเปลี่ยนเลนก็เปลี่ยนเลย รถถึงชนกันทุกวัน
เพราะไม่ยอมเปิดไฟสัญญาณนี่ล่ะ
comment220-2:เราเปิดไฟเลี้ยวทุกครั้งนะ จริงๆ นะ เราเป็นมนุษย์หายากแล้วใช่มั้ย เราหยุดชะลอให้รถเวลาจะออกจากซอยด้วย แล้วเราก็โดนคันหลังปาดออกขวาเพราะความรำคาญ T^T
comment221:เคยเห็นพวกวัยรุ่นช่างกลยกพวกกรูรุมคู่อริไหม บนรถเมล์ บนถนน 
ที่ชอบบอกว่าจะเคลียร์ๆ ก็มีคนเจ็บคนตาย โดนลูกหลงกันประจำ
กรูมาแบบนั้นไม่ใช่เคลียร์หรอก อย่าแถเลย มันเป็นพฤติกรรมที่ทำกันจนเป็นสันดอน
และตั้งแต่ดูข่าว พอรู้ว่าฝั่งวิศวกรมีกล้องที่เก็บภาพได้อีกชุดนึง
ตำรวจเห็นภาพเหล่านั้นแล้ว เป็นเราจะไม่ออกมาแถเลยหรือให้สัมภาษณ์เลย
เพราะถ้าฝ่ายวิศวกรพูดไม่จริง ภาพชุดนั้นที่จะเอาไปสู้ในชั้นศาลคงไม่มีน้ำหนักพอให้เชื่อถือเลย
เอาไว้ให้ฝ่ายวิศวกรเปลี่ยนใจ ยอมเอาคลิปเผยแพร่ก็คงจะได้เห็นอะไรชัดๆ 
ไม่ต้องมาเขียนอะไรเป็นฉากๆ แบบนี้  จะได้ไม่ต้องเอียงฝ่ายใดฝ่ายนึง
อีกฝ่ายพูดตามรายการเป็นฉากๆๆ อีกฝ่ายมีภาพเหตุการณ์แต่ยังไม่เผยแพร่

* เป็นเรา มีปืน เจอพวกวัยรุ่นมาล้อมรถกระชากประตู เราก็ยิง และเชื่อว่าตัวเองไม่น่าจะมีสติยิงแค่นัดเดียวด้วย
อย่างน้อยก็ 2 นัดคืออย่างต่ำ
comment222:เห็นข่าวว่าลุงที่ยิง ได้ให้ภาพ vdo หน้ารถ กับตำรวจแล้ว 
ส่วนเมียก็เอาคลิปจากมือถือให้ตำรวจด้วย 
ถ้าเขาผิดจริง คงลบทิ้งไปแล้วละ ตำรวจไม่ปล่อยภาพซะที คนจะได้เลิกมโนกันไปเอง

เมื่อวานเพิ่งอ่านเจอ อ้างว่าเป็นครูที่เคยสอนเด็กที่โดนยิงตาย

ไปพิจารณากันเอง ส่วนที่อยากเพิ่มเติม คือเรื่องการตรวจหาสารเสพติด และแอลกอฮอล์ ไปเที่ยวแบบนี้ ไม่ว่าลุงหรือเด็ก อาจมีการดื่มกินเข้าไป
comment222-1:ถ้าผมเป็นแม่น้อง คงใจสลาย
แม้ว่าน้องมันจะเป็นเด็กเกเร แต่มันก็ลูกเรา

แต่ก็ต้องว่ากันไปตามข้อเท็จจริง
ถ้าลูกเราไม่ผิด แม้ว่าประวัติจะไม่ดี(อ้างอิงความเห็นนี้)ก็ต้องสู้ทางคดีให้ถึงที่สุด

และผมก็ห็นใจทางฝั่งลุงเหมือนกัน สถานการณ์มันพาไปให้คิดว่าอันตรายต่อชิวิตตนและครอบครัวมันมาถึงแล้ว
comment222-2:รู้เลย พฤติกรรมที่ผ่านมาเป็นแบบไหน แม่เด็กยังจะพูดอีกมั้ยลูกเป็นคนดี เรียบร้อย ไม่เคยทำอะไรใคร เด็กดีมากๆ 
ที่ผ่านมายังเป็นขนาดนั้น เชื่อได้เหรอว่าครั้งนี้จะไม่เป็น นี่แหละเค้าถึงว่า "ประวัติด่างพร้อย" ที่ลุงคนยิงได้ประกันตัวก็ไม่ใช่เพราะ "ประวัติดี" หรอกเหรอ? 
ยังจะใช้ชีวิตสะใจวัยรุ่นกันอยู่อีกมั้ย? ไอ้แบบที่นั่งดื่มเหล้าเป็นแก๊งถอดเสื้ออวดรอยสัก ทำตัวห่ามๆ ปาร์ตี้สุราอวดลงเฟซนั่นอะ ทำอะไรไว้จะกลับไปลบประวัติที่ผ่านๆ มาก็ไม่ทันแล้ว คนเค้าแคปไว้หมดแล้ว ส่งเสริมภาพลักษณ์กันไปอีก
นี่ยังไม่รวมว่าอายุไม่ถึง 20 แต่ตั้งวงสุราด้วยนะ เด็กดีที่ไหนทำงี้?

แม่เองก็รู้อยู่แกใจ ลูกตัวเองเป็นคนยังไง อย่าให้ความโกรธบังตาเลย ยอมรับเถอะ ลูกตัวเองเลือกแล้วว่าจะมาทางนี้ มันก็มีจุดจบแบบนี้แหละ นักเลงไม่มีใครตายดีหรอก 
เอาเวลาแค้นลุงวิศวะไปโกรธเพื่อนๆ รอบตัวลูกที่ช่วยกันฉุดลูกไปทางสายนักเลงดีกว่า หรือจะโทษตัวเองด้วยก็ได้ว่าแม่นั่นแหละที่เลี้ยงลูกมาไม่ดี พยายามไม่พอลูกถึงได้เติบโตมาเสียคน ถ้าคิดได้แล้วจะเดินสายบอกชาวบ้านเค้าก็ดีนะว่าใครมีลูกมีหลานอย่าให้ลูกไปคบอันธพาล มันอันตราย สุดท้ายต้องตายโง่ๆ เพราะเหตุสลดไร้สาระแบบนี้นี่แหละ
ลูกแม่ไม่ใช่ผู้เคาระห์ในเหตุช่างกลยิงกันนะ ลูกแม่คือนักเลงที่เข้าไปมีเรื่องวิวาทกับเค้า แม่ต้องคิดแล้วนะ ณ จุดนี้
comment222-3:แสดงว่าแม่รู้ว่าลูกเป็นยังไง
comment223:เอิ่ม โทษนะครับ ได้ข่าวมาว่า ในรถวิศวกร ก็มีกล้องนะครับ แล้วเค้าก็ให้ตำรวจดูแล้ว แต่ที่ไม่เอามาโพสเพราะกลัวจะเสียรูปคดี นี่แค่กล้องเดียว ฉากเดียว อย่าพึ่งคิดเป็นตุเป็นตะสิครับ จขกท นี่ก็มโนเก่งเนอะ
comment224:ในฐานะคนชลบุรีตามทะเบียนบ้าน คุณนักท่องเที่ยวทราบกันมั้ยว่าตลาดอ่างศิลาทำที่จอดรถใหม่แล้ว

ใหญ่มาก กะด้วยสายตาโดยรวมที่จอดรถของตลาดนี้น่าจะมีเกิน 30 ไร่แล้วนะครับ

ปัญหาคือมันเดินไกลจากตัวตลาด นักท่องเที่ยวมักง่ายจะเอารถไปจอดแปะๆปิดทางกันไว้

เอาง่ายๆนะครับ จอดรถกันเป็นที่เป็นทางหน่อย เขาอุตส่าห์ทำที่จอดให้อย่างดีสวยงาม หมดงบไปหลายล้าน

แต่ดันไปจอดรถขวางกันจนยิงกันตาย ปัญญาอ่อนมั้ย?
comment225:จขกท.ครับ คุณเห็นต่างไม่ผิดนะ 
แต่คุณเรียบเรียงประโยค ไม่มีความเป็นกลางเลย(ทั้งๆที่ตั้งหัวกระทู้ว่าเป็นกลาง)
มันมีหลายอย่างที่คุณไม่ได้พูดถึงสิ่งที่เด็กกระทำ แต่คุณพูดสิ่งที่ลุงวิศวะกระทำ
เด็กลงมาเป็นสิบ มาล้อมรถลุง ผมว่าคงไม่ได้แค่เดินลงมาคุยดีๆหลอก 
อีกอย่าง พอได้ยินแม่เด็กสัมพาษณ์ ผมก็รับรู้ถึงบุคลิกเด็กคนนี้ได้เลย
และเพื่อนๆเด็กแต่ละคน ถ้าเป็นคนดีจริง ก็น่าจะช่วยกันห้ามปรามไว้ตั้งแต่แรก
นี่ปล่อยไว้ให้เลยตามเลย รู้ว่าแกมีปืน ก็ยังจะบ้าไปซ่ากับแก พอตายมา ก็โยนความผิดให้ลุง
บัดซบสิ้นดี
comment226:ไม่ได้ปาดหน้าครับ คำว่าปาดหน้าคือ รถวิ่งอยู่แล้วอีกเลนมาปาดเลนเรา แต่ที่เห็นในคลิปคือวีออสจอดอยู่ ถ้าให้สันนิษฐาน ก็จอดด่าลุงวิศวะนั่นแหละ เมื่อเห็นป้อมยามอยู่ใกล้ จึงหักรถเข้าไปจอดตรงนั้นมากกว่า เพราะวีออสมันไม่เคลื่อนที่เลยครับ แต่พอเด็กกรูกันเข้า ใครๆ ก็คิดว่าจะเข้าไปทำร้ายทั้งนั้นแหละ ไม่ต้องบรรยายให้มาก ดูจากคลิป อารมณ์เด็กมันไม่เหมือนจะเข้าไปคุย เป็นผม ผมยิงใส่เพื่อหยุดไว้ก่อน แต่ไม่ได้คิดจะฆ่าหรอก แต่ลุงวิดวะผมไม่ทราบ นัดเดียว ข้ออ้างว่าป้องกันตัวสามารถพูดได้ แต่เด็กดันตาย
comment227:ผมตลกกับหลายๆ ความเห็น ที่-ดัน จขกท. ว่าอคติ และด้วยคำพูดประมาณว่า .. เป็นกลางมากกก

และสลดกับสังคมในนี้ ที่คุณใจแคบแบบน่ารังเกียจ

ผมเชื่อว่า จขกท. เองไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสีย 
ผมเองเห็นด้วยกับ จขกท. บางส่วน และอีกหลายๆ ส่วนก็ไม่เห็นด้วย

แต่สิ่งที่เขาวิเคราะห์มา ชี้ให้เราพิเคราะห์จุดต่างๆ 
มันคือ สิ่งที่ดีนะครับ -- ถ้าคุณจะเถียง ก็เถียงกันด้วย "เหตุผล" และ "ตรรกะ"

แต่หลายคน เถียงกันแบบชัดเจนมากว่า กระทำไปด้วย "อารมณ์" ล้วนๆ

อย่างน้อยสิ่งที่ จขกท. ไล่เรียงให้เห็น บ่งชี้ได้อย่างนึงว่า ข่าวช่วงที่ออกมาแรกๆ นั้น ไม่ถูกต้องทั้งหมดในแง่ลำดับเหตุการณ์

ตัดภาพลักษณ์ของเด็กออกไป ตัดภาพลักษณ์ของพื้นเพและครอบครัวคนเหล่านั้นออกไป
มองที่เหตุการณ์และการกระทำอย่างเดียว ผมเชื่อว่า ครอบครัววิศวะเอง ... ก็แรงมิใช่น้อยเช่นกัน
comment227-1:อืมครับ ใช่
ถ้าเปลี่ยนภาพลักษณ์ใหม่เลยเนี้ยไม่เกิดเรื่องแน่
ลองคิดดู ถ้าผู้ชายที่วิ่งกรูมาหาคุณเป็นสิบตอนกลางคืน 
ลักษณะ แบบ ปอย โยชิ ปิ๊ง ปาร์ตี้ แบบเนี่ย ลุงคงไม่ยิง (เมียลุงยิงแทน) 
ภาพลักษณ์สำคัญนะครับ
comment227-2:ตัดภาพลักษณ์ออกไป แล้วมองที่รายละเอียดทุกจุดตั้งแต่เริ่มเหตุการณ์
มันมีสิ่งบอกเหตุหลายอย่างที่ระบุว่า ทั้งสองฝ่ายก็ยั่วยุใส่กันครับ

จากนั้นเอาภาพลักษณ์กลับมาใส่ แล้วค่อยมองเหตุที่มีการตัดสินใจยิง
ตรงจุดนั้นผมเห็นด้วยครับ -- เพราะถ้าเป็นผม และมีปืนอยู่ในครอบครอง 
ผมก็เลือกเช่นนั้นครับ

แต่ผมโชคดี ที่ไม่มีปืนในครอบครอง 
และผมยอมยกมือไหว้ขอโทษทุกคนที่เข้ามาหาเรื่อง
ผมยอมเสียศักดิ์ศรีที่มีทั้งหมด 

ชะตาชีวิตของคุณวิศวะ ณ วันนี้ .. ไม่ว่าคดีจะตัดสินออกมาถูกหรือผิด
แต่สิ่งหนึ่งที่ปฏิเสธไม่ได้คือ มีคนๆ หนึ่งตาย
และแม้จะมีเหตุผลสนับสนุนการกระทำเพียงใด 
สำหรับผมแล้ว ภาพดังกล่าวจะหลอนตัวเองไปตลอดชีวิต
และมีเรื่องให้หวนฉุกคิดทุกครั้ง

เด็กวัยรุ่นก็คือเด็กวัยรุ่น -- จะแก้ปัญหาพวกนี้ กฎหมายต้องเข้มแข็ง
แต่ระหว่างที่รออย่างสิ้นหวังให้กฎหมายเข้มแข็ง

ผมขอเลือกที่จะยกมือไหว้แล้วเดินจากไป
อย่างน้อยผมก็ไม่ต้องขึ้นศาลและไม่ต้องฆ่าคนตาย
ศักดิ์ศรีในลักษณะกินไม่ได้ครับ -- เกิดเรื่องขึ้นมา หากต้องติดคุก คนข้างหลังผมจะทำอย่างไร
comment227-3:10 คนที่ลงมารุมรถ กระชากประตู

คิดว่าลงไปขอโทษมันจะหยุดเหรอค่ะ
นาทีนั้นเราว่าความรู้สึกผิดที่จะยิงก็มีค่ะ ไม่งั้นคงไม่นัดเดียว หรือรอจนกระชากประตูเปิดแล้วค่อยยิง

ถ้าอารมณ์โกรธ ยั่วยุ จอดแล้วยิงก่อนอีกฝ่ายกรูลงมากระชากประตูแล้วค่ะ
ตอนนี้เราเห็นเราก็พอจะใจเย็นได้
แต่ถ้าในวินาทีนั้นที่เราจอดรถ มีคน 10 คนวิ่งมากระชากประตู ทนไม่ยิงได้ 5 วินาที
เราว่าลุงก็หยุดคิดนานพอควรแล้ว

สูดลาเวนเดอร์แล้วเต้นรำจากไป
comment227-4:อะไรที่คุณคิดว่าเค้าจะหยุดครับ ถ้ายกมือไหว้ กรุณาอยู่ในโลกความเป็นจริง คิดว่าน้องๆเค้าเข้ามาเจรจาเหรอครับ เห็นหน้าวิศวกรเค้าไหมครับ
ปล.ถ้าคุณคิดต่างด้วยเหตุและผล อันนี้ถือว่าเยี่ยม แต่ถ้าคุณคิดต่างด้วยกะเอาหล่อ อันนี้ถือว่าแย่ คุณคิดว่าคุณเป็นแบบไหนครับ
comment227-5:ถึงแรง แต่ถ้าเขาทำสิ่งที่ถูก ก็สมควรชื่นชม
ตัวอย่างเช่น เจอสิ่งที่อยุติธรรมเกิดขึ้น(ไม่ว่าจะตนเองหรือคนอื่น) ถ้าไม่แรง ก็ทวงความยุติธรรมกลับคืนมาไม่ได้นะ

มัวแต่หงอกันทุกคน พวกคนเลว ๆ ก็ได้ใจสิ
การได้แต่รอให้ตำรวจมาช่วยก็ไม่ใช่ทางออกที่ยั่งยืนด้วยเช่นกัน
คนแรงแบบนี้แหละสมควรจะปกป้องส่งเสริม และช่วยเหลือเวลาที่พลาดพลั้ง


ปล. บางคนเถียงกับจขกทโดยใช้อารมณ์ก็จริง แต่ส่วนใหญ่เท่าที่เห็นก็ใช้เหตุผลนะ
เท่าที่เห็นคนที่บอกว่าจขกทไม่เป็นกลางส่วนใหญ่ เขาก็อธิบายได้ด้วยว่าทำไมไม่เป็นกลาง

ซึ่งถ้าจะหาว่าใครที่ใจแคบ ก็น่าจะเป็นกลุ่มที่ไม่อธิบายอะไรเลย
แต่ถึงอย่างนั้นคนอื่นก็อธิบายไปแล้ว และไม่เหลือประเด็นที่ติดใจ ดังนั้นจะว่าคนกลุ่มนี้ใจแคบก็ไม่ถูก เพราะสามารถมองได้ว่าเขาก็มีความเห็นเหมือนคนที่อธิบายไปแล้วเลยยังไม่ได้อธิบายซ้ำ
comment227-6:ผมว่าเขาหมายถึงขอโทษตั้งแต่แรกนะ เป็นผมคงไม่ให้มันลุกลามออกมาจากจุดที่ทะเลาะกันครั้งแรก
comment227-7:ผมสงสารทั้งสองฝ่ายนะครับ
ลุงจะฆ่าน้องได้ก็เพราะน้องเคยฆ่าลุงมา ฆ่ากันไปฆ่ากันมาไม่รู้กี่ภพกี่ชาติแล้ว ถ้าไม่อโหสิต่อกันก็ไปอีก ฆ่ากันอยู่ได้ ไม่รู้เอาเวลาไหนไปฆ่ากัน ว่างนักหรือไง
ส่วนเรื่องน้องมีความประวัติไม่ดี หรือ ลุงที่ยิงน้อง เราอย่าไปสะใจเลย ที่เค้าได้รับทุกข์หรือตาย 
เวลาที่กรรมส่งผลขึ้นมา ผมก็เห็นแต่คนสงสารนะ จริงๆ นะครับ เช่น เด็กเกิดมาผิวหนังไหม้ทั้งตัว เกิดมาไม่มีรูขับถ่าย เกิดมาไม่มีตา ฯลฯ
ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว ครับ คนเราไม่ได้จับสลากมาเกิดนะครับ จับว่ามีตาไหม จับว่าผิวดำ ขาว หรือเป็นโรคนะครับ 
เกิดจากกรรมครับ กรรมเป็นตัวกำหนด เวลาเราเห็นคนรับกรรมเราก็สงสารใช่ไหม

เรื่องคดีลุงผิดแน่นอนแล้ว แต่ลุ้นว่าได้รับยกเว้นโทษหรือเปล่า ก็สู้กันไป

เรื่องภาพลักษณ์คุณลองเปลี่ยนภาพลักษณ์อื่นดูนะ เอาแบบการกระทำเดิมเลย เปลี่ยนเป็นเด็ก 10 ขวบ สิบคน คนแก่80 สิบคน พระเอกดังสิบคน นางเอกเอวีสิบคน เพราะอะไรรู้ไหม พวกนี้ไม่มี ภัยอันตราย ต่อลุงครับ พอพวกนั้นมีภาพลักษณ์หน้ากลัวบวกกับการกรูเข้ามา เลยเป็นภัยได้

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าอยากเป็นกุ้ยต้องหล่อแล้วจะปลอดภัย
comment227-8:คลิปหน้ารถมาแล้ว ชัดเลย 555
comment227-9:ผมหมายถึง ถ้าเป็นผม ผมเลือกที่จะไม่มีเรื่องตั้งแต่แรกครับ
และเลือกที่จะไม่โชว์ปืนตั้งแต่แรก ..

ส่วนที่บางท่านบอกว่า 

"ถึงแรง แต่ถ้าเขาทำสิ่งที่ถูก ก็สมควรชื่นชม
ตัวอย่างเช่น เจอสิ่งที่อยุติธรรมเกิดขึ้น(ไม่ว่าจะตนเองหรือคนอื่น) ถ้าไม่แรง ก็ทวงความยุติธรรมกลับคืนมาไม่ได้นะ"

ผมไม่ขอชื่นชมครับ
ความรุนแรงไม่เคยให้ผลดีกับใคร
เคสนี้ก็พิสูจน์กันอยู่ อีกกี่ปีในกระบวนการยุติธรรม
คุณคิดว่า ครอบครัวของคุณวิศวะ จะอยู่อย่างสบายใจมั้ยครับ?
คำขู่ฆ่าก็มี ..

ผมเลือกทางเลือกที่ครอบครัวผมปลอดภัยที่สุด โดยมองอนาคตเป็นหลักครับ ไม่ได้เอาความสะใจในปัจจุบัน

ถ้าคุณบอกว่า "ไม่แรงก็ทวงความยุติธรรมไม่ได้" 
ถ้าอย่างนั้นผมคงไม่ต้องดำเนินคดีใครในศาลแล้วครับ
ทุกวันนี้ผมเลือกกระบวนการเพื่อความสงบสุขของสังคมโดยรวม
ไม่งั้นป่านนี้ผมคงต้องชกต่อยกับลูกค้าหรือคนที่ยืมเงินแล้วไม่คืนเป็นประจำ

ส่วนที่คุณบอกว่า 

"มัวแต่หงอกันทุกคน พวกคนเลว ๆ ก็ได้ใจสิ
การได้แต่รอให้ตำรวจมาช่วยก็ไม่ใช่ทางออกที่ยั่งยืนด้วยเช่นกัน
คนแรงแบบนี้แหละสมควรจะปกป้องส่งเสริม และช่วยเหลือเวลาที่พลาดพลั้ง"

ตรรกะนี้ -- ผมว่ามันนำพามาซึ่งความเลวร้ายสู่สังคมมากกว่าครับ
เราควรบีบเค้นให้ตำรวจปฏิบัติหน้าที่ให้ดี แต่ไม่ใช่ให้ประชาชนลุกขึ้นสู้ต่อกรกับคนเลวด้วยความรุนแรง
ดูหนังสงครามและหนังจีนมั้ยครับ ฆ่ากันไปฆ่ากันมา 
คิดแบบนี้มันก็ไม่ต่างจากย้อนยุคกลับไปเมื่อสองร้อยห้าร้อยหรือพันปีก่อน

ส่วนที่คุณบอกว่า

"ซึ่งถ้าจะหาว่าใครที่ใจแคบ ก็น่าจะเป็นกลุ่มที่ไม่อธิบายอะไรเลย
แต่ถึงอย่างนั้นคนอื่นก็อธิบายไปแล้ว และไม่เหลือประเด็นที่ติดใจ ดังนั้นจะว่าคนกลุ่มนี้ใจแคบก็ไม่ถูก เพราะสามารถมองได้ว่าเขาก็มีความเห็นเหมือนคนที่อธิบายไปแล้วเลยยังไม่ได้อธิบายซ้ำ"

อะไรก็ตามที่ไม่มีการแถลงให้ชัดเจน ผมถือว่า ไม่ชัดเจนครับ
การตอบด้วยอารมณ์ -- มีกระจายให้เห็น
หลายคนตอบด้วยเหตุผล ผมว่าน่าชื่นชม
ถ้าคุณจะพูดว่า คนอื่นอธิบายไปแล้ว
ทำไมไม่คิดว่า ที่ จขกท. ไม่ได้พูดถึงเรื่องอีกฝั่งอย่างชัดเจน ก็เพราะ จขกท. เค้าอนุมานในลักษณะนั้นเช่นกัน

นี่คือเว็บบอร์ดสาธารณะ -- ความเห็นของใคร ก็คือ ของคนนั้นๆ ครับ
อยู่ดีๆ มีคนมาด่าสั้นๆ แล้วจากไป 
ผมมองว่า "เป็นความเห็นที่ด้อยค่าและไม่ก่อให้เกิดประโยชน์"

เว็บบอร์ดแบบนี้ สิ่งที่ดีคือ เราได้รับสารจากหลายทาง ได้เห็นมุมมอง 
ทำให้เราได้คิด ได้จำลองตัวเองเข้าไปในใจของคนอื่น
และผมเชื่อว่า เมื่อสิ่งเหล่านี้ฝึกเป็นนิสัย จะทำให้สังคมดีขึ้น
เพราะจะทำให้ "ก่อนที่เราจะทำอะไร .. เราจะนึกถึงคนอื่นก่อนเสมอ"
comment227-10:ผมได้ดูคลิปหน้ารถแล้วนะครับ ..

บอกได้คำเดียวว่า "เศร้าใจ" โดยเฉพาะได้ยินเสียงร้องไห้หลังยิง

ลองคิดดูครับว่า มีใครมีความสุขหรือสะใจกับการกระทำนี้บ้าง?

อย่างที่บอกไปก่อนหน้านี้ ถ้าเป็นผม .. ผมยอมเสียศักดิ์ศรีและทุกอย่าง เพื่อไม่ให้เกิดปัญหานี้
แต่ถ้าเกิดแล้ว -- ก็อย่างที่บอกไว้ -- ผมคงเลือกกระทำเช่นเดียวกับคุณวิศวะ
เพียงแต่โชคดีที่ว่า ผมไม่มีปืน ..

ความแค้นของอีกฝ่าย จะก่อกวนให้ ครอบครัวคุณวิศวะไม่มีความสุขไปอีกนาน
บวกกับภาพเหตุการณ์ที่ตามหลอนตนเองและครอบครัวไปตลอด
มันเกิดขึ้นแล้ว มันลบออกไปจากสมองไม่ได้เหมือนกับไฟล์ในคอมพิวเตอร์นะครับ

สมัยก่อนผมขับรถก็ใจร้อน ทุกวันนี้ใครจะบีบแตร ตบไฟ หาเรื่อง 
ผมยกมือขอโทษไว้ตลอด เพราะผมยังมีครอบครัวและภาระที่ต้องดูแล

ฝากไว้ท้ายสุด .. ผมคิดเสมอว่า ตัวผมมีคุณค่ากับครอบครัวและคนที่รักเรา
ดังนั้น เลี่ยงได้เลี่ยงตั้งแต่ต้นครับ อย่าให้มันบานปลาย
เพราะจากตัวอย่างจะเห็นว่า พอบานปลาย ท้ายสุดผลออกมา ไม่ได้ดีกับใครทั้งนั้นแม้แต่คนเดียว
comment228:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment229:อาจเป็นเพราะมโนเยอะไปมั้งครับ สิ่งที่ จขกท เห็น มันก็เหมือนกับที่คนอื่นเห็น แต่มันไม่ชัดเจนขนาดนั้นว่าอะไรเป็นอะไร รอดูคลิปจากล้องในรถ กับกล้องมือถือฝั่งลุงวิศวะก็ได้มั้งครับ อาจชัดเจนกว่า แต่จะหลุดมาป่าวน้อ อยุ่กับตำรวจแล้วด้วย 7.58 นั่นเด็กพยายามแย่งมือถือที่กำลังถ่ายคลิปหรือป่าวน้า
comment230:ถ้าแม่ลุงลงมา คงไม่ได้ลงมาลุยกับเด็กหรอก ปูนนี้แล้ว
น่าจะลงมาห้ามมากกว่า-->ดูจะสติดีสุด 
และเป็นไปตามฝั่งเด็กพูดที่ว่ากระชากคอ(ไม่ให้ถึงตัวลุง ซึ่งเป็นอันตรายต่อเด็กเอง)

ส่วนที่ว่าลุงปาดหน้าวิออส ก็เห็นเป็นอย่างนั้นเหมือนกัน แรงจูงใจคืออะไรก็ไม่ทราบ
ก็เป็นไปได้ว่า วิออส กับตู้ขับรถแบบคุกคามลุงจนลุงต้องจอดในที่ชุมชน 
ถ้าออกนอกเมืองนี่มีความเสี่ยงสูงมากนะ เป็นผมผมก็ต้องให้จบภายในที่พลุกพล่านนี่แหละ
และเท่าที่ดูเพียง 2-3 รอบ เห็นว่าประตูรถด้านขวาถูกเปิดออกก่อนที่ผู้ตายถูกยิง
สถานการณ์แบบนี้ ถ้าผมเป็นลุง ผมยิง เพราะมีการรุมเข้ามาแล้ว ประตูรถโดนเปิดแล้ว 
อีกฝั่งนึงก็มีคนเข้ามาคุกคาม โดนรุม 2 ด้านแล้ว 
ถ้าปล่อยไปเราและครอบครัวอาจจะเป็นอันตรายเสียเอง 
และอาจถึงตายได้จากจำนวนคนที่เหลือในรถตู้และวิออส

อ้างว่ามือเปล่า(จริงไหมยังไม่รู้เลย แค่มีดเล็กๆก็ทำให้คนตายได้)แต่จำนวนคนเป็นสิบแล้วบอกว่าไม่อันตรายผมว่า ปืนยังเอาไม่อยู่นะในระยะประชิด

ส่วนที่อาจเป็นสมัครใจวิวาท ก็ต้องพิสูจน์กันหน่อยล่ะครับ 
เพราะข้ออ้างที่ว่าไม่อยากเสี่ยงออกนอกเมืองจึงจอดในที่พลุกพล่านก็ฟังขึ้นอยู่
รวมถึงคลิปต่างๆที่ลุงและครอบครัวอัดไว้ก็น่าจะบอกเรื่องราวเป็นหลักฐานได้แต่ไม่ควรตัดต่อเอาเฉพาะที่เป็นประโยชน์ต่อลุงมาให้
เพราะมันจะดูไม่จริงใจ อะไรผิดก็ต้องว่าไปตามผิด ถ้าหมกเม็ดแล้วเขาพิสูจน์ได้ภายหลังนี่ไม่ดีกับลุงแน่ๆ

ถ้าเป็นผม ผมไม่พกปืน ถ้ามีเรื่องทะเลาะกับกลุ่มคน ผมจะยอม(ถ้าคนส่วนใหญ่ทำแบบผม อาจเป็นเหตุให้กลุ่มคนมีแนวโน้มฮึกเหิมมากขึ้น ใช้เหตุผลน้อยลง)
นำไปสู่ความสงบ ไม่มีการคุกคามจากฝ่ายใดหลังจากนั้น
ถ้าผมมีปืน พูดลำบาก กลัวใจตัวเองเหมือนกันเพราะอำนาจการต่อรองมันสูงขึ้นมาก
ทะเลาะเสียงดังขึ้น อาจกดฝ่ายตรงข้ามให้ยอมเราได้ในตอนแรก แต่อาจโดนเอาคืนภายหลังแบบนี้ได้
comment230-1:ผมตอบให้เลยนะ ถ้าคุณไม่มีปิน คุณไหว้เขา แต่คุณคงโดนซ้อมปางตาย แม่คุณ เมีย หลานอาจมีใครคนนึงเสียชีวิต
comment230-2:ผมหมายถึงยอมตั้งแต่จุดซื้อของนั่นเลยครับ
และใช่ครับ ถ้าคนมันจะไร้เหตุผลมาซ้อมผมปางตายแม้ผมจะยอมมัน"ตั้งแต่แรก"ก็ช่วยไม่ได้จริงๆ
เหมือนคุณเดินๆในตลาดแล้วไม่ได้พกปืนแล้วไปเผลอไปกระทบไหล่นักเลงนั่นแหละ
คุณจะทำยังไงถ้ามันเอาเรื่อง พกปืนตลอดเวลารึก็ไม่ใช่นะ
comment230-3:ถ้าเป็นเหตุการอื่นละครับ เช่น คุณโดนถีบรถมอไซค์คุณโดนซ้อมปางตาบ แล้วเมียคุณโดนฉุดไปข่มขืน รุมโทรม คุณจะชอบรึเปล่าครับ ที่คุณคิดว่ายอมได้ แล้วถามเมียคุณหรือน้องสาวคุณนะครับว่าน้องเค้าจะยอมรึเปล่า ถ่าพระเจ้าทางส่งปืนมาให้เมียคุณน้องสาวคุณจะเหนี่ยวไกรึเปล่า

ถ้าเป็นผมผมขอมีปืนไว้ดีกว่า เราตายไปก็เท่านั้นแต่ว่าบางทีคนที่เรารักครอบครัวเราอาจจะยังอยู่รอดปลอดภัย
comment231:ดูมากไปก็เบลอได้นะ
comment232:คุณเคยดู คลิป ที่มาแย่งมือถือไอโฟนแล้วโดนแทงลำตัว แทงคอ ตายมั๊ยครับ ไม่กี่วินาทีเองนะนั่น ถ้ามีปืนคุณจะยิงหรือเปล่า ?
ปัญหาก็คือ เด็กวัยรุ่นแบบนี้ เดี๋ยวนี้มันมีเยอะมากมายนะครับ เป็นปัญหาสังคมไปแล้ว ไปเที่ยวไหนก็เจอประจำ กร่างถ้ามากลุ่มใหญ่ ไม่สุภาพ(จริง ๆ ขอแค่ไม่หยาบคายก็น่าจะพออยู่ร่วมสังคมได้) ปากยื่นปากยาวไม่มีสัมมาคารวะ ขนาดเมียผมแก่ ๆ ยังตะโกนแซว  สังคมที่ไม่ให้เกียรติซึ่งกันและกัน อยู่ยากครับ
comment232-1:จขกท คงกำลังคิดหาทางออกแบบสวยๆ ที่ไม่มีใครสมควรตาย 

แล้วก็ ซวบๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ


นักท่องเวบผู้ตั้งกระทู้โลกสวยในพันทิพ โดนแทงแย่งขนมในมือ สุดสลดถือปืนในมือแต่ไม่ทันได้ใช้ ไรแบบนี้
comment233:ทั้งนี้ ผกก.สภ.แสนสุข บอกกับทีมข่าวเที่ยงวันทันเหตุการณ์ว่า ที่จริงมีหลักฐานเพิ่ม เป็นภาพจากกล้องที่อยู่ในรถของนายสุเทพ ซึ่งระบุได้ว่ากลุ่มวัยรุ่นเป็นฝ่ายทำร้ายก่อน แต่ยังเปิดเผยไม่ได้ เพราะนายสุเทพจะนำไปใช้ต่อสู้ในชั้นศาล หากเปิดเผยจะเสียรูปคดี

อ่านเต็มได้ที่นี่ https://hilight.kapook.com/view/148876
comment234:..ขนาดห่างจากป้อมตำรวจ 50ม. แถมยังมีรถของมุลนิธิยังลงมาหาเรื่องเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน ไม่ยิงก็แปลกแล้ว
comment235:แต่สุดท้ายผมให้คนที่พกพาอาวุธ เป็นฝ่ายที่ผิดมากกว่าอีกฝ่ายครับ ... จขกท ได้กล่าวไว้ 

นี่เรียกเป็นกลางแล้วหรอคับ เอิ่มมม การเป็นกลางคือ ไม่เจาะจงฝักฝ่าย พูดเล่าไปตามเหตุการณ์จริงสิคนับ
comment236:11.10-11.20 "คนที่อยู่ในเหตุการณ์ที่อยู่ละแวกนี้ เขาบอกว่า เขาเป็นพยานให้เราได้หมด เพราะพวกน้องไม่ได้ผิด เขายิงมาก่อน และเขายิงก่อนจะกระทืบเขาด้วย" 

ไอ๊ชัชชชชช 5555   

รอให้พวกสุนัขหมู่รุมกระทืบ เขาคงจะมีชีวิตพอที่จะยิงเมิงละมั้ง พูดมาได้
comment237:ยิง เพื่อ ป้องกัน อันตรายที่จะเกิดกับตัว และครอบครัว  ...มีมากมาย ที่ตาย เพราะโดนเตะ โดนกระทืบ โดนไม้ฟาด ฯลฯ และ ถ้าเลวร้ายกว่านั้น ...พิการ อัมพาต ใคร จะมาดูแล......คนที่กระทำหรือ .....??? ..หรือ ว่า จ่ายค่ารักษา ล้าน -ห้าล้าน คุ้มค่าไหม ? ....
......
...
เหมือนกรณี ... การจ้างฆ่า ... เอกจักรกฤษ ..ของภรรยา ......  ที่ ต้องนอนผวามา สามสี่ปี  ทุกนาที ที่ต้องผวา..... เป็นใครก็เอาไว้ไม่ไหวหรอก ...
...
... เครียด  บ้า  ...  ได้เลย .....ไม่คุ้มค่ากับการมีชีวิตที่เหลืออยุ่ ....
...
... มีปัญหาเหล่านี้ ....เรามีคำตอบให้ ....บอกมา .....
comment238:เราเป็นผู้ที่เคยทำงานติดอาวุธ และได้รับการฝึกใช้อาวุธมาเยอะพอสมควร
1. เด็กต้องเก๋ามากเลยนะ รู้ว่าลุงมีปืน แต่ยังเข้าไปทำร้ายลุง(เรามองว่าเด็กโกหก) ต่อให้มามือเปล่าเป็นสิบ ลุงมีปืนคนเดียว คนเราไม่กล้าขนาดนั้น ไม่ได้หนังเหนียวอะไร
2. ตามกฏหมาย ลุงผิดที่ยิงปืนในที่สาธารณะแล้วทำให้คนตาย แต่พอขึ้นศาล ลุงจะรอด เพราะใช้อาวุธ ปกป้องตนเอง ครอบครัว และทรัพย์สิน
3. ระยะประชิดขนาดนั้น ไม่เกิน 5 หลา ลุงชี้ปืนไปที่เด็กแล้วลั่นไก ยังงัยก็โดน
4. มุมมองส่วนตัว เด็กมันห้าวเพราะมีพวกมาก แต่พอเจอปืนเลยวิ่งหนีกันหางจุดตูด ทิ้งเพื่อนอีก ไหนว่ารักกัน
comment239:ผมอ่านถึงตรงนี้ ผมเข้าใจว่า...คุณเป็นน้องของเด็กๆเหล่านั้น รึไม่ก็เพื่อนๆ

ถึงได้คิดแบบเดียวกันได้ ...

ผมคิดแบบใจเย็นที่สุด คือ 

มีผู้ใหญ่ลงไปขอร้องให้เลิกแล้วต่อกัน เพราะคิดว่าจะเย็นลงได้

เด็กไม่ยอม จะวิ่งเข้าไปทำร้าย คนบนรถ อาม่าพยายามดึงรั้งใว้

แน่นอนคนแก่ฉุดเด็กใว้ไม่ได้ เด็กจึงหลุดไปที่ประตูคนขับ และรอบๆรถ

ทันทีที่เด็กจับประตูหลัง ( มีเด็กซึ่งเป็นลูกแท้ๆของคนขับ ) เสียงปืนก็ลั่นออกไป

ใช่ครับ มันถือว่าเป็นการคุกคามอย่างที่สุด ในชีวิตของลูกผู้ชายคนหนึ่ง .... เป็นการปกป้องอย่างฉุกละหุก

ระยะใกล้ขนาดนั้น ...เล็งหัวได้เลย ถ้าต้องการ

ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสีย ด้วยนะครับ


แต่คุณแม่ของน้องครับ ถ้าเหตุการ มันกลับกัน .... คนที่จะกระชากประตูลูกชายแม่ ในขณะโดนล้อมรถ

ลูกคุณแม่เป็นผู้หญิงผู้ชายก็ได้ อายุ 9 ขวบ คุณแม่มีปืน .... แม่จะยิงไหม .... ตอบผมจากหัวใจทุกท่านนะครับ

นิยายเรื่องนี้ ร้ายเกินไป และไม่สมควรเกิดขึ้นเลย ทุกๆฝ่าย ควรรู้สึกผิด และหาทางที่จะแก้ใข ไม่ให้เกิดขึ้นอีก

สือ ไม่ควรจะเสี้ยม เพื่อ ให้สองฝั่ง เอาชนะกันแต่แรก ...จะขายข่าวบนน้ำตา และความโกรธเกลียด ไปเพื่ออะไร

อย่าบอกนะว่า เพื่อใขความจริง ... กระดูกไม่มีเนื้อให้แทะรึใง ใยต้องมาแทะชีวิตคน
comment240:ผมไม่แสดงความคิดเห็นอะไรเรื่องอื่น แต่จะขอแสดงความเห็นเฉพาะในส่วนประเด็น 5 วินาทีของเจ้าของกระทู้

ถ้าจู่ๆ คุณนึกจะยิงใครสักคน อาจจะโกรธเกลียดกันมาแต่ปางไหนก็ตาม แต่ไม่ใช่อันตรายตรงหน้า คุณต้องคิดใคร่ครวญอยู่นานแน่นอน

แต่ในช่วงเวลาที่ความปลอดภัยของชีวิตตัวเอง ครอบครัวและทรัพย์สิน ถูกคุกคามเป็นภัยที่อยู่ตรงหน้า ช่วงเวลา 5 วินาทีถือว่าสมเหตุสมผลครับ นานกว่านี้อาจเกิดอันตรายก็ได้

การประเมินสถานการณ์ของคนเรามันไม่เหมือนกันครับ ความหวาดกลัวของคนเราก็ไม่เท่ากัน คุณไม่ได้อยู่ตรงนั้น ในสถานการณ์นั้น และไม่ใช่ตัวเขา คุณเอาความรู้สึกตัวเองไปตัดสินไม่ได้หรอกครับ และคุณไม่มีหน้าที่ตัดสินด้วย
comment241:ผมคิดเล่นๆ นะ เด็กวัยรุ่นคงคิดว่าปืนปลอมมั้ง คงพูดกันในรถตู้แล้วหล่ะว่าลุงแกเอาปืนปลอมมาขู่หรือเปล่า
ลงไปถามมันดูดิ ถ้าปืนปลอมกระทืบแมร่งมันเลย ประมาณนี้ถึงได้กล้ากรูกันไปแบบนั้น 
และแล้วเด็กคนหนึ่งในนั้นก็ได้รู้คำตอบว่าปืนปลอมหรือปืนจริง.........สมควรหล่ะ


ปล.ถ้าเป็นปืนปลอมไม่อยากคิดว่าลุงวิศวะแกจะมีสภาพอย่างไร
comment242:ผมเคยคิดไว้แล้วว่าในอนาคต ต้องมีแน่ๆ ขับรถปาดกันไปมาแล้วอีกฝ่ายลงมาหาเรื่อง แล้วลูกอีกฝ่ายยิงสวนออกมา

ขับรถ อย่าใช้อารม คนโดนยิงก็ตาย คนยิงก็ติดคุก คนที่น่าสงสารคือ ครอบครัวของทั้งสอง
comment243:ไม่เห็น ต้อง คิด วิเคราห์  แยกแยะ  เหตุการณ์ ให้มันยุ่งยากวุ่นวาย  ข่าวก็ออก เยอะแยะ  วัยรุ่น หมาหมู่  พวกมาก ลากกันไป จะรอให้มันลงมือก่อน  ลุง อาจ ไม่มี แม้แต่เวลาชักปืน แล้วก็ได้....อย่ามองโลกในแง่ดีเกินไปนัก มองให้ร้าย เข้าไว้ คือมันวิ่งกรู กันเข้ามา  ไม่ได้ อาการของคนเข้ามาคุย แน่ๆ ....ถ้าเลือกระหว่าง เราตาย  กับมัน ตาย ....ถ้าเป็นคุณ จะเลือกอะไรหล่ะ  ชั่วโมง นั่น ขอเอา ตัวเองรอด ก่อน ไม่จริงหรือ .....ป ล  เด็ก และ เยาวชน เดี๋ยวนี้  เห้ เท่าๆ  หรือมากกว่า ผู้ใหญ่ อีกค่ะ  เวลา ฆ่า คน ก็แค่เข้าสถานพินิจ  เวลา เห็น พวกสักลายเต็มตัว  เดินมาเป็นกลุ่ม  ดิฉันฟันธงไว้ก่อนเลย  เห้....ขออภัย โลกของ ดิฉัน สีเทา
comment244:ปัง  ปัง  ปัง
comment245:ลุงทำถูก
comment245-1:ถ้าเขามีใบอนุญาติพกปืน เขาก็พกได้ค่ะ กฎหมายไม่ได้ห้ามพกปืน
comment245-2:ต่อให้ไม่มี ป. 12 ก็เอาไปไหนมาไหนได้ แต่ต้องแยกปินกับกระสุน ไม่ให้อยู่ในสภาพพร้อมใช้ ถ้ามันจวนตัวอันตราย อาจจะอ้างได้มั้งว่ามีเหตุการณ์จำเป็น

เราก็เคยซื้อปืนกับพี่ พี่เราเอาปืนกลับบ้านที่ ตจว. เกิดเอาปืนไปไหนไม่ได้ ตายเลย คนจะซื้อขายปืนยังไงเอาไปซ่อมยังไง
comment245-3:เราดูคลิปแล้ว  เราทีมลุงสุเทพ
comment246:จขกท มีแต่คำว่าน่าจะ แต่ดันบอกให้คนอื่นเค้าปราศจากอคติ ถ้าจะให้คนเค้าเอาความคิดเดิมออกคุณต้องมีความจริงที่เชื่อถือได้และมีความแน่นอนในข้อมูลจริงๆ ไม่ใช่ว่าขนาดตัวคุณยังไม่แน่ใจในเหตุการณ์แต่มานั่งพูดซะเป็นตุเป็นตะ อาศัยวิเคราะห์จากมุมกล้องในระยะไกลแบบนี้ แสดงให้เห็นว่าคุณก็ไม่ได้มีความเป็นกลางเลยค่ะ
comment247:ถ้าจขกท.เป็นคุณลุงในรถ คุณจะทำยังไงไม่ทราบ ช่วยบอกหน่อยครับ หรือต้องรอให้เขาพังประตูรถแล้วกระชากตัวคุณกับลูกเมียคุณออกมาซ้อมก่อนครับ คุณถึงจะยิงปืนได้ ช่วยบอกหน่อยครับว่าต้องจังหวะไหนถึงจะยิงได้ ? หรือจะไม่ยิงเลย ปล่อยให้โดนอัดสะบักสะบอม เลือดท่วมตัว (อาจพิการหรือโดนมีดแทงตาย) แล้วค่อยไปแจ้งความในสภาพนั้น ช่วยตอบด้วยนะครัช
comment247-1:ผมก็อยากรู้ว่า คิดมา 70 รอบแล้ว ถึงขั้นไหนที่ต้องยิง หรือต้องให้มันลากหลานไปทืบ หรือเมียโดนฆ่าก่อนค่อยยิงสวะที่เข้ามาหาเรื่อง
comment248:เห็นข่าวออกว่าคุณลุงมีกล้องหน้ารถที่จะใช้ยื่นเป็นหลักฐานในศาล แต่ลุงขอไม่ให้เผยแพร่ เราก็รู้ตอนนั้นแหละค่ะ ลุงขาดสติหรือป้องกันตัวเอง รอฟังศาลพิจารณาคดี
comment248-1:แสดงลุงมี vdo ตั้งแต่ที่ตลาด
ยันมาถึงจุดที่ยิงกัน
comment248-2:ใช่เลยค่ะ
comment249:หมาหมู่วิ่งมากัด เป็นคุณจะยังยืนเฉยๆ หรือ เดินเข้าไปลูบหัวหมาดีละ?
comment250:จขกท.ไม่กลางเลยค่ะ
comment251:ควรดูคลิปการให้การของเด็กๆ ในรายการปากโป้งด้วยค่ะ ต้องให้ความเป็นธรรมทั้ง2ฝ่าย นี่เราได้ข้อมูลจากปากวิศวะกรอย่างเดียว แค่เพราะเขาดูมีภูมิฐานมีความรู้หน้าที่การงานที่ดีเท่านั้นเอง

ในรถตู้ก็มีเด็ก5ขวบกับผู้สูงอายุเหมือนกัน
comment251-1:อ้าว แล้วไง คนเป็นสิบลงไปหาเรื่องเขา ไปรุมรถเขา ถ้าไม่ลงไป คงไม่มีเรื่อง
comment251-2:ต่อให้ในรถตู้มีพระอยู่ 9 รูปก็ไม่ได้หมายความพวกที่ลงไปดึงประตูรถลุงจะชวนลุงฟังธรรมะนะครับ
comment252:สุดท้ายความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว
comment253:เป็นการจอดรถที่ค่าจอดแพงมาก
วัดกันแค่ใครมีตังจ่ายค่าจอดได้ดีกว่าแค่นั้นเอง
ดูก็รู้ใครมีตังจ่ายค่าจอด
comment253-1:เปรียบเทียบได้ห่วยมาก

จอดรถปกติ มีคนจอดปิดทาง ขอให้เลื่อนไม่ยอม ทะเลาะกัน

ขับออกมา อีกฝ่ายขับตาม จอดรถ ลงไปรุมอีกฝ่าย
อีกฝ่ายมีปืน
ยิง


อืม ค่าที่จอดรถตรงไหนว่ะ?
comment253-2:อคติคนรวย จนอีกละ ปญอ.มาก
comment253-3:ค่าจอดคือ เวลา ตัง ชีวิต สุขภาพจิต ครอบครัว คนรอบข้าง อีกหลายอย่างที่เสียไปกับการจอด

คิดได้แค่ ค่าที่จอด ตรงๆ ก็ไม่ได้ว่าอะไร
comment253-4:มันคือมารยาทในการใช้ที่สาธารณะค่ะ จะมาค่าจอดรถอะไรกัน
ที่จอดรถมีไว้อำนวยความสะดวก 
ขี้เกียจจอดในที่ๆ เค้าจัดไว้ก็ว่ามา
comment254:ผมชอบนาทีนี้อ่ะ "0.37 ผู้ตายหนีมาจนถึงอีกฝั่งนึงของถนน ผู้ตายใช้เวลา 5 วินาที เพื่อวิ่งหนีตายสุดชีวิต"
comment255:น่าจะรอกล้องหน้ารถวิศวะก่อนนะคะค่อยวิเคราะห์
comment256:ดูคลิปเสร็จ
นึกถึงคำพูดที่พูดกันว่า "อย่าทำให้จนตรอก" อ่ะ
comment257:เจ้าของกระทู้ จะมาวิเคราะห์จากภาพ ก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริงนะ แล้วภาพก็ไกล 
ถ้าเราเจอมาเป็นสิบแบบนี้ ก็ป้องกันตัวเหมือนกันล่ะ จะให้ถูกกระทืบจนตายก่อนเหรอ

ที่ถูกตั้งแต่แรกคือ ไม่ควรไปจอดรถขวางคนอื่นตั้งแต่ร้านขายของฝากแล้ว เคยเจอรถมาจอดซ้อนค้น เราออกไม่ได้บีบแตรขอออกก็ไม่สนใจ คือประมาณว่ากูทำธุระไม่เสร็จ ไม่ต้องออก คนดีๆ มีมารยาทควรจะจอดรถแบบนี้มั๊ย
มันไม่ถูก ไม่ควรตั้งแต่แรกที่ไปจอดขวางรถคนอื่นเขาแล้ว
comment258:วิเคราะห์ละเอียดอย่างนี้ เอาไปใช้ในคดีได้เลย ผิดถูก คนวิเคราะห์อาจจะโดนคดีด้วย
comment259:
comment260:แล้วไอ้พวกที่ลงมารุมกระชากประตูรถ
ไม่ต้องแจ้งข้อหา หรือกล่าวโทษอะไรเลยหรือครับ
กลับบ้านนอนกระดิกตรีน เป็นโจทก์ฟ้องลุงวิศวอย่างเดียวเลยเหรอครับ
comment261:ถ้าผมมีปืน1กระบอกแล้วมีคน10คนมาล้อม ผมคงไม่กล้าสู้หรอกใครจะไปยิงทันทั้ง10คน ส่วนเวลา5วิมันเร็วมากนะครับไม่ได้นานเลยกับเหตุการณ์ชุลมุน อย่าเอาแค่เวลาที่คุณเห็นมาตัดสินคุณต้องเอาตัวเองเข้าไปอยู่ในเหตุการณ์ ผมว่าความคิดคุณมันตรงเกินไป ไม่ได้ทำให้ผมรู้สึกเปลี่ยนไปแต่อย่างใด ถามว่าเป็นคุณจะจอดปาดรถของศัตรูทั้งๆที่รู้ว่าเค้ามีจำนวนมากทำไม ปืนหรอ ไม่มีทางที่จะยิงทันเผลอๆจอดเป็นเป้าให้มากระทืบอีก ถ้าตามฝั่งวิศวะเขาก็บอกอยู่เจอกู้ภัยเลยหักไปหวังให้ช่วย เป็นผม ผมไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงระหว่างปืน1แม็ก กับคนทั้งกลุ่มหรอกนะ
comment262:ไม่คิดว่า CSILA จะมาโผล่ในพันทิปด้วย นึกว่ามีแต่ในเฟซบุ๊ค

เป็นผมเอง ถ้าโดนล้อมแบบนี้ คงไม่หักรถหนีออกไปหรอกครับ

ตอนแรกก็จะมองว่า องศาหักเลี้ยวออกมันมีเหรอ

ใช่มันมี หักออกได้ แต่...

รถหลังต่อแถวกันเป็นมาพรวน ข้างหน้าเป็นทางแยก

มอไซค์บางคันก็ย้อนศร รถพลุกพล่านมาก

หักออกไปให้รถชนเหรอ ก็ไปไม่ได้อยู่ดี

คนที่ขับรถเป็น ไม่ใช่ขับรถได้อย่างคุณ เขารู้ดี

สำคัญสุดคือ ถ้ารถชนความเสียหายมันมากกว่า...

...มากกว่ายิงมาตายไปตัวนึงครับ...
comment263:เจ้าของกระทู้เหมือนจะตั้งกระทู้เพื่อให้ตัวเองดูเท่ เกือบละๆ เกือบเท่ละ แต่ไม่เท่
comment264:เด็กนี่แหละคนเริ่มเรื่อง ถ้ามีจิตสำนึกคงไม่ไปจอดรถขวางทางคนอื่นจนเป็นเหตุให้เกิดเรื่อง

เดาว่าตอนรถวิศวะไปบอกขอให้ขยับมันคงด่ากลับมาว่าแล้งน้ำใจ จอดแปปเดียวไม่ได้หรอ ตามสไตล์พวกไม่มีจิตสำนึกที่พบได้ทั่วไป
comment265:แม่ผู้ตายที่ไปออกรายการมา กับเพื่อนๆ คือพูดไม่ตรงกันเลย
ไม่รู้ว่าสรุปจะยังไง ที่สงสัยคือแม่บอกว่าผู้ตายหลับและนั่งในสุด
แต่ในคลิปคือลงไปเป็นแนวหน้าเลย ไหนจะพูดจาแปลกๆ
อ้างฝ่ายลุงวิศวะไม่ยอมล็อครถ ไม่ยอมจบ บลาบลาบลา
คือมุมมองทางแม่ผู้ตายนี้แคบมากๆ
ส่วนทางเพื่อนก็ให้สัมภาษณ์ไม่ตรงกับแม่ พูดจากันอึกๆ อักๆ
มันส่อพิรุธนะแบบนี้

มองมุมกลับเราให้น้ำหนักกับข้อมูลทางลุงวิศวะมากกว่า
เขาก็บอกอยู่จอดรถทำไม คือจะให้เมียลงไปขอความช่วยเหลือไม่ใช่หรอ
แต่คู่กรณีบอกว่าเมียลุงลงไปด่า พยานบุคคลในพื้นที่ต้องมีแน่นอนถ้าลงไปด่าจริง
และสุดท้าย ที่สงสัยคือทำไมคนในละแวกนั้นให้สัมภาษณ์ว่าลุงโดนทำร้ายก่อนถึงยิงป้องกันตัว
แต่พวกเพื่อนๆ ให้คำตอบว่าบุคคลอื่นน่าจะไม่เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริง
มันไม่น่าใช่นะคะ ยังไงเราก็ทีมลุง เห็นเพจหลายๆ เพจบอกว่า
ทางลุงมีกล้องหน้ารถกับคลิปที่ทางเมียลุงถ่ายไว้

และสุดท้าย เกลียดคนขับวีออสค่ะ !!
คือใช้ตรรกะควายๆ โมโหเพราะโดนถ่ายคลิป กลัวเสียหาย
ถ้ามืงไม่เควี่ย จะต้องกลัวเดือดร้อนอัลไล งงหนักมาก
comment266:มาแบบนี้กุไม่ยิงนัดเดียวด้วย กุจะยิงให้ล้มทุกคนเลย ครอบครัวกุสำคัญสุด
comment267:เป็นความเห็นที่เป็นกลางมากครับ กลางหว่างขาผมนี่ละครับ ไม่อคติเลย
comment268:ผมว่าจขกท. นั่นแหละ ตัดอคติตัวเองซะก่อน 555555
comment269:สาบานเลยถ้าผมเป็นลุงจะมีแมวข้างถนนมากกว่าตัวแน่ๆ
comment270:ผิดทั้งคู่ แต่สงสัยอยู่อย่างนึง

ลุงให้สัมภาษณ์ว่าโดนต่อยก่อน แต่ดูจากคลิปแล้ว 
ลุงยังไม่โดนต่อยเลย เด็กพยายามเปิดประตู แต่เปิดไม่ได้ ทำไมลุงถึงต้องโกหกละ จะได้ดูเหมือนว่าไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุเหรอ

ส่วนเรื่องอาม่า จากคลิปเห็นว่า อาม่ากระชากคอเสื้อเด็กก่อนจริง ถ้าเด็กจะเอาเรื่อง คงต่อยอาม่าก่อนไปแล้ว 

อย่าบอกว่าอาม่าเป็นซุปเปอร์ฮีโร่มาจากไหนถึงกระชากคอเสื้อเด็กได้ เราอยากบอกว่า เราเคยเห็นอาม่าที่เวลาเดินไปไหนยังต้องจับของข้างๆเดินๆ แต่พอเวลาแกทะเลาะกับใคร แกเขวี้ยงเก้าอี้ใส่ก่อนตลอดเลย อาม่าไม่ได้อ่อนแออย่างที่ทุกคนคิดนะจ๊ะ 

ส่วนเด็กทั้งหลาย ผิดแน่นอนที่ลงไปรุมเขา แต่ลุงก็ผิดด้วยเช่นกัน 

เรื่องพกปืนก็เหมือนกัน ถ้าไม่ใช่คนหัวร้อน พร้อมมีเรื่องตลอดเวลาก็คงไม่พกปืนติดรถไว้หรอก 

สรุปอีกครั้งเดี๋ยวจะหาว่าเข้าข้างเด็ก แต่ฝั่งจากปากคำ 2 ฝั่ง ลุงโกหกแบบจับได้ ส่วนเด็กอธิบายตามคลิปได้ชัดเจน แต่ก่อนหน้าที่ไม่มีคลิป อันนั้นไม่ออกความเห็น 

จงเสพข่าวอย่างมีสติ
comment270-1:อะไรน๊า ไปเสพอะไรมา ถึงบอกว่ากลุ่มเด็กเล่าตรงกับคลิป ส่วนลุงโกหกให้โดนจับได้ ใช่หรือ ตั้งสติแล้วทบทวนใหม่
comment271:อาจจะผิดทั้งคู่จนเกิดเรื่อง
แต่ถ้า จขกท. มี common sense แบบคนทั่วๆไป คิดซักนิดวางอคติลง ทำไมเหตุการณ์มันถึงจบแบบนั้นตั้งแต่ต้นเรื่องจนจบเรื่อง

อ่านจากกระทู้ก็ไม่เป็นกลางแล้ว เพราะคุณรับข่าวฝ่ายเดียวออกกี่รายการแล้วก็ไม่รู้แต่ที่สงสัยคือพูดไม่เหมือนเดิมตรงกันซักรายการ ส่วนอีกฝ่ายยังไม่ออกสัมภาษณ์พูดอะไรเลย

ใครพูดจริงพูดโกหก พยานบุคคลที่เห็นเหตุการณ์กับหลักฐานวิดีโอเท่านั้นที่จะตัดสิน
comment272:ไม่อยู่ในเหตุการณ์ ผมถือว่ามโนเอาตามคลิป
แล้วยังจะบอกว่ามองอย่างเป็นกลาง

เอ่อ ลองมโนว่าตอนนั้นคุณเป็น ลุง แล้วโดนเด็กกูกันมาล้อม และพยายามเปิดประตู 

คุณจะทำไง?
comment273:แล้วเหตุการณ์ก่อนหน้านี้ล่ะ...คุณรู้ดีแค่ไหน
ว่าระหว่างที่ขับรถมานั้น...กลุ่มเด็กทำอะไรบ้าง..จนเกิดการปาดหน้ารถกัน...หรือมีอะไรมาก่อนหน้านี้ขนาดไหน...วางอคติลงอีกครั้ง...ไตร่ตรองให้ดี...ก่อนหน้านี้มีอะไรอีกไหม..ที่คลิปไม่ได้อัดไว้
comment274:ต้องขอโทษที่อาจตอบไม่ถูกใจใคร เราเป็นแม่มีลูก 2 คน หลังจากอ่านข่าวนี้จบ เราตัดสินใจจะเริ่มเรียนยิงปืน ซึ่งสามีก็เห็นด้วย  
การวิวาทมันก็ผิดทั้งสองฝั่ง แต่ใครจะผิดมากผิดน้อย และถ้าเราโดนรุมรถแบบนี้จริงในตอนที่ลูกอยู่ในรถ และมีคนพยายามทำร้ายลูกเรา เราก็ยิงเหมือนกัน
comment275:ฝ่ายลุงพูดตรงกันหมดทั้งลุง ทั้งเมียลุง ทั้งแม่ค้าและคนที่อยู่ตรงนั้นว่าฝ่ายพวกนั้นมันทำร้ายแกก่อน

อีกฝ่ายนึง เปิดเรื่องมา (ก่อนมีคลิป) ใส่ลุงเต็มที่บอกลุงขับรถตามมาหาเรื่อง คนด่าลุงกระหน่ำ

แต่พอมีคลิปชัดว่าแ..่งไปปาดหน้าเขา คืออะไร ? คลิปมันชี้ชัดมากกว่าลุงพยายามขับรถไปที่ป้อมตำรวจก่อนจะโดนปาด 

ถ้าลุงอยากมีเรื่องมากจะพยายามขับไปหาตำรวจทำไม
comment276:มี bias แต่ปากบอกคนอื่นห้าม bias (ง่ายๆคือห้ามเห็นต่าง)
comment277:เราเป็นผู้ที่เคยทำงานติดอาวุธ และได้รับการฝึกใช้อาวุธมาเยอะพอสมควร
1. เด็กต้องเก๋ามากเลยนะ รู้ว่าลุงมีปืน แต่ยังเข้าไปทำร้ายลุง(เรามองว่าเด็กโกหก) ต่อให้มามือเปล่าเป็นสิบ ลุงมีปืนคนเดียว คนเราไม่กล้าขนาดนั้น ไม่ได้หนังเหนียวอะไร
2. ตามกฏหมาย ลุงผิดที่ยิงปืนในที่สาธารณะแล้วทำให้คนตาย แต่พอขึ้นศาล ลุงจะรอด เพราะใช้อาวุธ ปกป้องตนเอง ครอบครัว และทรัพย์สิน
3. ระยะประชิดขนาดนั้น ไม่เกิน 5 หลา ลุงชี้ปืนไปที่เด็กแล้วลั่นไก ยังงัยก็โดน
4. มุมมองส่วนตัว เด็กมันห้าวเพราะมีพวกมาก แต่พอเจอปืนเลยวิ่งหนีกันหางจุดตูด ทิ้งเพื่อนอีก ไหนว่ารักกัน
comment277-1:คือข้อสี่  ดูจากคิปลุง....เพื่อนสาวด้วยนะ  วิ่งกันสาวแตกเลย
comment278:จะเรียกควายก็เสียชื่อควาย เวลาควายไปโรงฆ่ามันยังพยายามหนี
นี่รู้ว่าคู่กรณีมีปืนยังไปหาเรื่องเขาอีก
comment279:ถ้าบอกว่าเขียนแบบเป็นกลาง ก็ต้องเขียนให้หมด ไม่ใช่อันไหนเห็นว่าเป็นตามในคลิป ก็ละไว้ในฐานที่เข้าใจ  อ่านแล้วมันไม่เป็นกลาง
comment280:ขนาดครูที่สอน น้องเขายังบอกเลยว่า ขึ้นห้องปกครองทุกวัน ในโรงเรียน ไม่มีใครเอาแล้ว บ่งบอกถึง นิสัยของเด็กครับ
comment281:ไม่ขอวิเคราะห์ รอภาพกล้องหน้ารถลุง
comment282:ทางลุงวิศวกร เขามีกล้องหน้ารถครับ แต่ยังไม่เปิดเผยออกสื่อ เพราะกลัวเสียรูปคดี
comment282-1:ไม่อยากรู้จักค่ะ
ยอมรับว่ากลัวคนหมู่มากแล้วเก่ง
comment283:เห็นเพื่อนเด็กแต่ละคนยังคับเจ้าของกระทู้
เห็นที่ครูโพสยังคับ
เขาทะเลาะกันเอาปืนมาขู่อาจเพราะเด็กเยอะกว่ามากเลยเอาปืนขู่เพื่อป้องปรามกันรุมทำร้าย
คราวนี้มองย้อนกลับ  เด็กขึ้นรถแล้วบีบแตรไล่ทั้งที่รู้ว่ามีปืน   อาจสามารถคิดได้ว่าไปเตรียมการอาวุธในรถตู้ไว้แล้ว
พอลุงวิศวะกรเห็นป้อมตำรวจเลยรีบขับหลบข้างทางเพื่อจะขอความช่วยเหลือ
แต่เด็กวิงมาล้อมรถ ซึ่งเราไม่สามารถรู้ได้เลยว่าที่ลงมารอบสองนี้เตรียมอาวุธมาพร้อมรึยัง  การกระชากประตูนั่นหมายความว่าต้องการเข้ามาข้างใน  ซึ่งตามหลักคนที่นั่งจะเสียเปรียบคนที่ยืน  แล้วล้อมทั้ง4ด้านไม่สามารถหนีออกไปได้  เขาเลยตัดสินใจยิงเพื่อเปิดทางก็ได้
ปืนที่ลุงคนนี้ใช้  คนเล่นปืนจะรู้ว่าไม่ได้มีแค่กระบอกเดียวแน่นอน  และเป็นปืนแบบต้องขึ้นลำไว้เพราะสไลน์และตัวปืนเล็กมาก  ออกแบบมาเพื่อป้องกันตัวระยะประชิดจริงๆ
ผิดทั้งสองฝ่าย  แต่คนหมู่มากรุมคนๆเดียว  การป้องกันตัวด้วยกระสุน1นัดก็ไม่ถือว่าเกินไปหรอกคับในมุมมองผม  ยิ่งเป็นการยิงในระยะประชิดที่ภัยใกล้ถึงตัวแล้วด้วย
comment284:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ

           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment285:ลองไปฟังคำให้ปากคำกับตำรวจของวิศวกรนะครับ ทางวิศวกรบอกว่า รถตู้ขับตามมา อาจจะใช่
ทางวิศวกรกำลังจะไปให้รถมูลนิธิให้ความช่วยเหลือ อาจจะใช่
แต่ในคลิป แม่ของทางวิศวกร ลงมาจากรถ ซึ่งคำให้การของวิศกร เขาบอกว่าต้องการความช่วยเหลือเพราะกลัว แต่แม่วิศกรลงมาจากรถ?
แล้วแม่เป็นคนลงมาเคลีย? แล้ววิศกรบอกว่ากลัว? ผมแค่สงสัย แต่อย่างที่ จขกท บอกว่ายิงก่อนกระทืบหรืออะไรนั้น ต้องรอดูหลักฐานชิ้นอื่นประกอบ
แต่ถ้าจะว่า เด็กๆถูก ก็ไม่ใช่ และรถตู้เป็นรถที่ปาดหน้าก่อน ซึ่งไม่สมควรอยู่แล้ว ถ้าจะมองในเจตนาของวิศกร เขาอาจจะกลัวจริงๆ เพราะมีคนล้อมรถตัวเอง ใครๆก็กลัว ขั้นต่อไปต้องไปสืบแล้วละว่า เหตุการณ์เริ่มต้นเป็นยังไง รถคันไหนขับตามกันแน่ เพราะในคำให้การ ต่างคนต่างบอกว่า คู่กรณีตัวเองเป็นคนขับตาม เรื่องของเจตนาต้องไปดูกันอีกทีครับ
comment286:ผมว่าที่ตำรวจตกงาน แล้วมาตั้งด่านเก็บตัง แทน ก็อาจจะเป็นเพราะบ้านเรานักสืบ?แผงตัวเยอะมากมายและช่วยกันไขคดี หาข้อเท็จจริง จนปิดคดีได้(บางคดีนะ)
เผลอๆตำรวจอาจจะเอาเบาะแสจากเว็บ pantip มาประกอบรูปคดีด้วยนะ
comment287:คุณบอกให่มองอย่างเป็นกลาง แต่คุณตัดสินว่าวิศวะกรผิด งงใจครับ !!! พยายามวาง Logic ตัวเองแล้วตั้งใจอ่าน ค่อนข้างสับสนกับแนวคิดของ จขกท มากครับ
comment288:คุณบอกให่มองอย่างเป็นกลาง แต่คุณตัดสินว่าวิศวะกรผิด งงใจครับ !!! พยายามวาง Logic ตัวเองแล้วตั้งใจอ่าน ค่อนข้างสับสนกับแนวคิดของ จขกท มากครับ
comment289:ใครที่จะบอกว่าคนส่วนใหญ่ในนี้ตามน้ำ อคติ ใจแคบ 
ก็ช่วยอธิบายให้ฟังขึ้นหน่อย ว่าฝ่ายวิศวะน่าจะผิดกว่าหรือผิดเทียบเท่ากับกลุ่มวัยรุ่นยังไง
ไม่ใช่ไม่อธิบายอะไรเลย หรืออธิบายได้แต่แบบข้าง ๆ คู ๆ ฟังไม่ขึ้นแล้วต่อว่าคนอื่นเช่นนั้น

เพราะอย่าลืมว่าตรงข้ามกับตามน้ำก็คือสวนกระแส
ดังนั้นบางทีคนส่วนใหญ่อาจจะไม่ได้ตามน้ำหรอก เพราะเขาไตร่ตรองมาอย่างดีแล้ว เพียงแต่คุณต่างหากที่ไตร่ตรองได้ไม่ดีพอแล้วมาสวนกระแสคนอื่นเขา
comment290:จริงๆฟังแล้วมีคำนึงจากแม่คนตาย ... บอกวัยรุ่นขอจอด10นาที

เอาจริงนะ ขยับรถนิดหน่อย ก็ไม่มีปัญหาอะไรกันแล้ว แล้วขอจอด10นาทีกันทางชาวบ้าน ถามจริงๆ 10นาทีกับขยับให้เลย อะไรง่ายกว่ากัน
comment290-1:จริงค่ะ 
ถ้าขยับรถก็จบ
สงสัยอยุ่เหมือนกันทำไมถึงไม่ขยับ
แต่สำหรับแม่ผู้เสียชีวิตเล่ามา
เรามีอคตินิดหน่อยตรงที่ว่า แม่เค้าไปด้วยหรือป่าว
comment290-2:ฟังมาจากฝั่งเด็กว่า คนขับเป็นคนลงไปซื้อของครับ 

คาดว่า ที่เหลือคงขี้เกียจย้ายก้นมาขยับรถ
comment291:อย่าถามหาเหตุผล ตอนที่โดนล้อมรถเลย ทุกคนกลัวเจ็บกลับตายกันทั้งนั้น ยิงนัดเดียวก็ต้องกราบกับสติที่เค้ามีแล้ว
comment292:แสดงว่าคุณไม่เคยเจอเด็กเวรแบบนี้

ตอนนั้นผมเรียน ปี 1 ที่เอแบคบางนา 

ทีนี้เวลาเลิกเรียน 16:30 น. รถจะติดมาก ดังนั้นผมจึงเลือกออกทางซอยหลังซึ่งจะไปทะลุตรงโรงงาน Denso 

โดยปกติออกทางนี้ก็จะไม่มีปัญหาใด แต่วันนั้น ผมขับอยู่ความเร็วประมาณ 30 (ซอยนั้นเป็น 2 เลนสวนและมีโรงเรียนครับ)

อยู่ดีๆ พอช่วงทางตรงมี Honda Civic Dimension สีเทาคันหนึ่งขับมาปาดหน้า ซึ่งคันนี้แต่เดิมขับตามหลังอยู่

แล้วจากนั้นคนขับก็เดินลงมาครับ แต่ไม่ได้มาตัวเปล่านะ มาพร้อมมีดสปาร์ต้าเหมือนในข่าวพวกเด็กช่างที่ชอบฟันกัน

เดินมาปุ๊ปผมเปิดกระจกมันก็ด่าเลยครับ เหมือนคนเมายา แล้วบอกว่า ในรถกรูมีปืนอีก จะเอามีดหรือปืน

ผมยอมรับครับว่ากลัวพิการ กลัวแม่เดือดร้อน เลยยอมยกมิอไหว้ขอโทษมันไป 

และมีอีกหลายๆ เหตุการณ์ของพวกเด็กชั้นล่างแบบนี้ (แม้แต่ในตัวเอแบคเองก็มีเด็กพกมีดแบบนี้นะครับ แถมบ้ากว่ากลุ่มนี้อีก)

เพราะฉะนั้น ผมเข้าข้างลุงวิศวะครับ วุฒิภาวะ คุณวุฒิ วัยวุฒิ การศึกษา ประสบการณ์ หน้าที่การงาน ความเป็นห่วงครอบครัวมักจะเป็นตัวรั้งไม่ให้คนทำผิดเสมอ 

ฉะนั้น การที่เค้าจะยิงป้องกันตัวก็ไม่ผิด เป็นผม ผมก็จะยิง
comment293:เป็นเพื่อนผู้ตายก็บอกสิ จขกท
comment294:คลิปดูไม่รู้เรื่อง ไปหามาอธิบายใหม่ครับ
comment295:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment296:ถึง คุณ จขกท ผมเปิดใจกว้างพอที่จะรับฟีงความทุกฝ่ายครับ กำลังว่าวพอดี เลยเข้ามาไล่อ่าน และร่วมตอบ(สั้นๆก่อนละกัน)เพื่อให้รู้ว่า ผมก้ให้โอกาสฝั่งนี้ที่จะชี้แจง  ขอบคุณ จขกท ที่ให้ข้อมูลในอีกด้าน จากนี้สังคม และกระบวนการยุติธรรม ก็ ต้องชั่งน้ำหนักพยานหลักฐานของแต่ละฝ่าย ผมหวังว่าจะจบลงด้วยดีและไม่มีเหตุร้ายอันใดอีกแล้ว  

ขอกลับไปทำงานก่อน เย็นๆมาใหม่ 

ป.ล. ใจเย็นๆ นะครับทุกคน และทุกฝ่าย
comment296-1:ขุ่นพระ!!!!!  คุณทนาย เอาเวลางานมา"ว่าว"เหรอคะ ระวังเพื่อนร่วมงานเห็นนะเด๋วโดนล้อแย่เลย😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜ล้อเล่นนะคะ ปุ่มวอกะงอมันใกล้กัน พลาดล่ะสิท่า
comment296-2:แล้วกัน ! ดีที่กลับเข้ามาดูทู้นี้อีกที คือนึกว่าจะมีท่านไหนอ่านแล้วขัดใจนึกว่า ผมเป็นทีมเด็ก หรือเชียร์ญาติผู้ตาย เลยจะเข้ามาอธิบายอ่ะครับ  มาเจอคอมเม้นต์ของคุณสุภาพสตรีข้างบน ทีแรกงงๆต้องอ่านอีกหนถึงทราบว่าพูดผมตรงไหนผิด โอ้ ขออภัยในความผิดพลาดและความตาลายครับ แหะๆ T_T 

*ว่าง นะครับ ว่าง 
กำลังนั่งว่างเลยแอบเล่นเนต คร้าบ 

ขอมุดศีรษะดำดินแป๊บครับ ผมอาย ><
comment297:มีใครไปถามร้านของฝากบ้างรึยังครับ ว่าเป็นไปตามที่พูดกันไหม
comment298:จะคิดอะไรให้ยาก  ขนาดสัตว์เดรัจฐานมันยังปกป้องครอบครัวเวลามีภัยเลย
comment299:ไม่ขอพูดถึงประเด็นต่างๆ เพราะถกกันไปกี่รอบก็คงอีหรอบเดิมในเมื่อผิดทั้งคู่แน่นอนอยู่แล้ว ซึ่งก็แล้วแต่ว่าฝ่ายไหนจะผิดเรื่องอะไรบ้างแต่ผมอยากตั้งประเด็นใหม่ซึ่งหลายคนมองข้าม เพราะทั้ง 2 ฝ่ายก็มีแต่ฝ่ายรถตู้ดูจะเห็นชัดกว่าก็คือ  ทั้งสองฝ่ายมี "เด็ก" ครับ  แต่แน่นอนว่าฝ่ายลุงเป็นฝ่ายถูกกระทำก่อนดังนั้นผมจะตัดเด็กฝ่ายลุงออก ทีนี้หลายคนคงงงว่าผมจะพูดเรื่องอะไร  สั้นๆง่ายๆเลยครับ  นี่เป็นการปลูกฝังความรุนแรงให้เด็กไงครับ ฝ่ายรถตู้มีคนมากันเยอะแยะและว่ามีเด็กอยู่ด้วย  แต่จะอ้างว่าลงจากรถไปหาลุงเพื่อพูดคุยด้วยเท่านั้น เด็กๆในรถที่เห็นเหตุการณ์ทั้งหมดคงชื่นชมมากเลยสินะ ถ้าฝ่ายลุงไม่มีปืนและเรื่องไม่จบที่เด็กฝ่ายรถตู้ตาย อนาคตของเด็กๆฝ่ายรถตู้จะเป็นอย่างไรครับในเมื่อการพูดคุยของฝ่ายรถตู้นี่ช่างโลกสวยเหลือเกิน
comment299-1:แต่ฝ่ายรถตู้ให้การว่า ลุ่มกระทืบลุงวิศวะ ตอนที่ลุงเอาปืนยิงวัยรุ่นเสียชีวิตแล้วค่ะ ไม่ได้ทำร้ายก่อน
comment300:คือผมไม่ได้ใจร้ายนะ เป็นผมยิงหมดแม็ก ไม่โดนแค่คนเดียว 
นี้คือตัดอคติเรื่องอายุ เรื่องเพศ เรื่องอาชีพ ออกแล้วนะครับ
ด้วยความเคารพ
comment301:สงสัยอย่างนึงว่าวิศวกรเป็นคนขับรถ ก็ต้องอยู่ฝั่งหน้าขวา ฝั่งเดียวกับแม่ที่เปิดประตูลงมา แล้วเด็กวิ่งไปหาใครอีกฝั่ง เพราะเมียวิศวกรก็เปิดลงไปขอความช่วยเหลือแล้วเถียงอยู่กับคนอื่นอยู่ ทำไมเด็กถึงถูกยิงตอนวิ่งไปอีกฝั่ง
comment302:ถามตรงๆ จขกท  แกล้งโง่หรือโง่จริงครับ !
comment303:วัยรุ่นพวกนี้มันแค่ขยะสังคม พร้อมจะมีเรื่องตลอดนั้นละ ถ้าไม่ยิ่งปานนี้ลุงอาจจะโดนรุมกระทืบตาย ไปแล้วก็ได้
comment304:ลุงเขามีปืน  ถึงเขาจะไม่มีใบอนุญาติให้พกพาปืนไปไหนต่อไหน  แต่การพกพาของลุงก็ไม่ได้พกพาเพื่อไปไล่ยิงใคร

 พอเจอเหตุการณ์ซึ่งหน้า  จากกลุ่มวัยรุ่นเข้ามารุมล้อมรถทั้งสองฝั่ง  อีกทั้งพยายามจะเปิดประตู  ไม่ว่าความพยายามจะเปิดประตูนั้น
 จะเปิดเพื่อพูดคุยเจรจาหรือเพื่อทำร้าย  และลุงรู้สึกถึงความไม่ปลอดภัย  จึงยิงสวนไปแค่ 1 นัด (แค่ 1 นัด)  และยังเป็นการยิงออกมาจากรถ
 ในสภาพที่นั่งอยู่ในรถแล้วยิง  เหตุนี้เอง  จึงมีโอกาสเข้าข่ายป้องกันตัว

 แต่ถ้าลุงลงมาจากรถ  แล้ววัยรุ่นเห็นลุงถือปืนลงมา  แล้ววัยรุ่นกรูวิ่งหนีแตกกระเจิง  แล้วลุงยิงใส่  นั่นจะเป็นพยายามฆ่า  
เนื่องจากถือปืนแล้วก้าว  เป็นการก้าวเท้าลงจากรถ

 การยิงคนตาย  ยังไงก็ผิด  แต่กฏหมายไทย  ดูที่เหตุและดูที่เจตนาครับ  ถ้าเป็นการป้องกันตัวยังมีโอกาสรอด

 ปัญหานี้  จะไม่เกิดเลย  ถ้าจบกันตั้งแต่ต้น  ลุงขับรถออกมาแล้ว  พอรถลุงจอด  รถคันหลังจอดตาม  รถคันหน้าจอดดักหน้า  นั่นหมายถึง
 มีการเตรียมการกันมาแล้วว่า  จะมากระทำการอะไรบางอย่าง  ไม่ว่าจะเป็นการลงมาเคลียร์ด้วยการพูดคุย  หรือลงมาเพื่อหวังที่จะทำร้าย

 เพราะถ้าไม่มีการเตรียมการดังกล่าว  รถตู้คงจะไม่รู้แน่ว่ารถคันหลังจะจอดเพื่อลงมาหาลุง  รถตู้คงจะขับรถเลยไปแล้ว  
เพราะรถตู้ขับนำหน้าอยู่  

ถ้าเป็นผม  ผมก็ยิง  ผมติดคุก  ผมรอมอบตัว  ผมยังมีโอกาสออกจากคุก  แต่ถ้าผมตาย  ครอบครัวคนใดคนนึงต้องตาย  
คนตายพูดไม่ได้และไม่มีโอกาสอีกแล้วนะครับ
comment305:จอดขวางเค้า  เค้าจะออกถอยหลบดีๆก้อสิ้นเรื่อง
comment306:ตายเถอะครับ โตมาหนักโลก
comment307:บอกให้คนอื่นเป็นกลาง แต่อ่านยังไง จขกท. ก็เข้าข้างเด็กชัดๆ
ภาพคลิป ไกลไม่ชัดเจนเลย แต่อธิบายได้เป็นฉาก เป็นฉาก
กรรม.
comment308:ผมว่าเด็กพวกนี้น่าจะเมา และกร่าง พร้อมมีเรื่องตลอดเวลาอยู่แล้ว 

แต่ถ้าตัดอคติออกแล้วมาดูเหตุผล   ผมว่าพฤติกรรมและการตัดสินทางฝ่ายวิศวกรและครอบครัวก็น่าคลางแคลงใจเช่นกัน  ผมมองว่าเมื่อคุณขับไปจอดใกล้ป้อมตำรวจแล้ว ล็อกประตูสี่ด้าน ห้ามใครออกจากรถกันเหนียวไว้ก่อน(ุถ้าเป็นผมจะทำแบบนี้ ไม่ให้ใครลงจากรถแน่ๆ เพราะห่วงครอบครัว)  แล้วบีบแตรเรียกเจ้าหน้าที่มาเคลียร์ก็จบแล้ว  เด็กมือเปล่ามันเปิดประตูเข้ามาไม่ได้หรอกครับ แต่ถ้ามันพังหรือใช้อาวุธพังเข้ามาอันนี้คุณยิงสวนผมไม่ติดใจเลยนะ  กลับกันตอนคุณเห็นไอ้เด็กขี้เมาที่โดนยิงวิ่งมาก่อนพวก ก็น่าจะรับรู้ถึงอันตราย แต่คุณกลับให้อาม่าเปิดประตูลงไปหน้าตาเฉย เหมือนคุณมั่นใจอะไรบางอย่างว่าจัดการปัญหาได้ด้วยวิธีบางอย่าง 

 ประเด็นอารมณ์ความสะใจของสังคมที่เด็กเหลือขอพวกนี้เสียชีวิตผมพอเข้าใจได้  แต่ประเด็นป้องกันตัวเกินกว่าเหตุหรือไม่ศาลเขาคงว่าไปตามข้อเท็จจริงไม่เอาอารมณ์สะใจอย่างเราๆพิจารณาแน่ๆ    

สรุป  วิศวกรและครอบครัวรู้แก่ใจดี ว่าเกิดอะไรขึ้น และการตัดสินใจดังกล่าว มีผลลัพธ์ออกมาเช่นไร
comment308-1:ในวินาทีนั้น ไม่มีใครรู้หรอกว่าตัวเลือกอะไรเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
ณ ตอนนั้นครอบครัววิศวะอาจจะคิดว่าเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดแล้วก็ได้

ซึ่งหลายคนเขาก็คิดแบบครอบครัววิศวะ แล้วคิดตรงข้ามกับคุณ

ตัวอย่างเช่นสิ่งที่คุณว่ามาว่าให้รออยู่ในรถ
- รู้ได้ยังไงว่าตำรวจจะรู้ว่าเกิดเรื่องขึ้นแล้วเข้ามาช่วยได้ทัน ? 
- การบีบแตรสามารถเกิดขึ้นในกรณีอื่นได้ โดยไม่เกี่ยวข้องกับการร้องขอความช่วยเหลือจากตำรวจ และปรกติการบีบแตรก็ไม่ได้เป็นการร้องขอความช่วยเหลือจากตำรวจตั้งแต่ต้น
- จากข้อบน หลายคนจึงมองว่าการรีบออกไปขอความช่วยเหลือน่าจะเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด
- อีกทั้งการที่ไปอยู่ใกล้ตำรวจน่าจะปลอดภัยกว่ารออยู่ในรถแล้วให้เด็กพังกระจกเข้ามา

วินาทีนั้น มันฉุกละหุกมาก ต่างจากการนั่งอยู่หลังหน้าจอคอม มันเป็นไปไม่ได้ที่ตอนนั้นจะคิดอย่างถี่ถ้วน
และถึงคิดอย่างถี่ถ้วนเอง สิ่งที่คุณเสนอก็มีคนที่ไม่เห็นด้วยว่าเป็นทางเลือกที่เหมาะสมที่สุดด้วยเช่นกัน


ที่สำคัญถ้าลุงวิศวะรู้แก่ใจดีว่าจะเกิดผลลัพธ์อย่างที่คุณว่ามาจริง เขาก็ควรเลือกทางที่จะให้ตัวเองรอดพ้นจากการฆ่าคนและคุกตาราง รวมถึงทำให้ชีวิตของตนเองและครอบครัวไม่ต้องมาเสี่ยงมากที่สุด
comment309:ฟังจากที่เด็กเล่าว่าจุดแรกวิศวะเอาปืนมาขู่แล้ว แสดงว่าเด็กรับรู้ว่ามีปืน ขนาดขู่ว่ามีปืนแล้ว เด็กยังกล้าที่จะลงมาหาเรื่องอีก ก็ต้องคิดแล้วว่าเด็กต้องมีอาวุธที่รุนแรงเท่าปืนหรือมากกว่าปืนแน่ เป็นผมก็คงยิงป้องกันตัวสวนออกไปเหมือนกัน ผมว่าเหตุผลนี้สามารถใช้ในชั้นศาลได้เลยนะครับ
comment309-1:แบบนี้อาจแปลได้ว่าขอให้ถอยรถตู้หลบแต่ไม่ทำ ลุงเลยเอาปีนมาขู่

นี่อาจเป็นเหตุผลที่ทำให้ไอ้คนขับรถตู้กลับมาจอดขวางหน้ารถลุง
comment310:สังคมตัดสินไปแล้ว
แต่ความจริงเป็นอย่างไร
มีคนที่อยู่ในเหตุการณ์
และพระเจ้าเท่านั้นที่รู้
comment311:เป็นแนวร่วมหรือเพื่อนในกลุ่มก็บอกมา
comment312:คนโลกสวยนั่งยิ้มในทุ่งลาเวนเดอร์ ไม่เคยรู้สึกหรอกกับการถูกวัยรุ่นล้อมรุมทำร้าย เพียงแค่นึกว่าเป็นอริ ตายมาเป็นร้อยๆศพ บาดเจ็บพิการไปตั้งเท่าไร เขาก็ต้องป้องกันตัว แล้ววิศวะกรมันจะรู้ไหมว่า เด็กพวกนี้มันมีอาวุธหรือไม่ กล้ามารุมขนาดนี้แสดงว่าต้องคิดว่ามีอาวุธไว้ก่อนล่ะ เคยเจอเหตุการณ์จริงกันหรือไม่ เวลาวัยรุ่นมันทำร้ายคน ยิ่งคนโดนร้องเท่าไรพวกรุมมันจะสะใจยิ่งขึ้น
comment313:กี่วันลืมดีเรื่อง เรื่องต่อไปเอาเรื่องอะไรดี สังคมไทย?

ทุกท้ายพวกก็แค่สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมอย่างเดียวแหละ ไม่ว่าจะเข้าข้างใคร
comment314:ไม่รู้จะโดนด่ามั้ย
เราคิดว่า ต้นเหตุของปัญหาคือการไม่เคารพกฎจราจร
ถ้าไม่จอดซ้อนคัน...มันก็ไม่เป็นเรื่อง
จะปัญหาอะไร...หาต้นเหตุให้เจอ ก็ป้องกันได้เอง
comment315:เจรจาบ้านไหนวะ วิ่งกรุมาขนาดนี้

เวลาผมมีปัณหารถชนก็ให้คนขับ หรือพ่อลงไปคุยลูกเมียก็ยืนดูไม่ก็นั่งในรถ
comment316:
comment316-1:รบกวนช่วยเซ็นเซอร์รูปโปรไฟล์และชื่อเฟชของคนในภาพด้วยครับ
comment317:สมควรตาย  แต่ยังตายน้อยไป เป็นผมไม่ตาย1 แน่นอนมากันขนาดนี้  เราคนเดียว

อีกอย่างนะจุดเริ่มต้นคือ ไปจอดขวางทางเขา  คนปกติก็เข้าไปพูดดีๆอยู่แล้วช่วยขยับรถหน่อย

แต่สันดานนิสัยเสียเองมากกว่า
comment318:ใจร้อนกันทั้งสองฝ่าย  ยอมกันสักนิด   ทำเป็นไม่สนใจ  ให้มันผ่าน ๆ  ไป เรื่องราวแบบนี้จะไม่เกิดขี้น   แต่ก็ขอตำหนิวิศวะกร  ทั้ง ๆ  ที่มีครอบครัวมาด้วยอายุก็รุ่นเหยียบฝาโลงแล้ว   ที่ใจร้อนยิงเด็กก่อน  เพื่อป้องกันตัว   เพราะกลัวเห็นกลุ่มวัยรุ่นมารวมกันที่รถ สมมุตินะ ถ้า... เกิดว่า กลุ่มพวกเด็กพกปืนมาด้วยล่ะ  รัวคืนทั้งคัน แม่ยาย  ลูกเมีย คงได้คนละหลาย ๆ  เม็ด อิ่มโลงไปเลย  เพื่อป้องกันตัวเหมือนกัน  ทีนี้ล่ะ ได้ไปช่วยงานท่านยมฯ  กันสมใจ  ทั้งสองฝ่าย         การไม่มีสติ  และ  ใจร้อน  ทำให้อีกวันรุ่งขี้นไม่สดใส
comment318-1:ดูคลิปแล้ว เราว่าฝ่ายวิศวะ ไม่ได้กร่างหรือใจร้อนเลยนะครับ
comment318-2:ถ้าเป็นคุณจะทำไงครับ ใจเย็นนั่งอยู่ในรถ รออีกฝั่งทุบรถลากลงไปหรอครับ 
ถ้าวัยรุ่นมีอย่างอื่นมาด้วยไม่ใช่แค่ตัวเปล่า ถ้าไม่ยิงก่อนจะรอให้เขาเสียบเราหรอครับ
comment318-3:ผมก็ว่าถ้าลุงใจร้อน คงลั่นไก ตั้งแต่ ตลาดแล้วครับ
comment319:ต้องตัดกิ่งหูกระโจมก่อนนะครับ
comment320:ทำไมเราดูไม่รู้เรื่องเลย  มึดอ่ะ
comment321:ทุกอย่าง เริ่มที่ความมักง่ายของคนขับรถตู้

ซึ่งน่าจะเป็นคนที่โดนตำหนิมากที่สุด

ทั้งไม่ยอมจอดให้ดี เอาสบายจอดหน้าร้าน

ที่มีเรื่องกันมาก็จากการขับรถไล่ ก็ไอ้คนขับนี่เป็นคนขับ

อยากให้สังคมหา คนขับ นี่ออกมามากกว่าครับว่าเป็นใคร เสียใจบ้างไหมที่ทำให้เกิดเรื่อง
comment322:ตอนเริ่ม จอดขวางรถเขาถอยไม่ได้ เขาขอให้ถอยให้ก็ถอยซะ สตาร์ทเครื่อง นาที 2 นาที จะเป็นไรไป แล้วก็เข้าจอดใหม่สบายๆ
ถึงจะมองว่าเรื่องมาก ทำไมแค่นี้ออกไม่ได้

แต่ลองคิดว่าเค้าอาจสายตาไม่ดี ขับรถไม่เก่ง ไม่อยากชน เรียกประกันเสียเวลา ถ้าถอยได้ก็ถอยให้เค้าไป 

นี่คือวิธีจบเรื่องที่ง่ายที่สุด แต่ไม่ทำ
comment323:เป็นกลางมากกกกกก        ถถถถถ
comment324:จขกท.มีปมเรื่องโดนจอดรถขวางทางหน้าบ้าน
comment325:มีพยานคนอื่นในเหตุการณ์ บอกว่าเหตุการณ์เกิดขึ้นตามคำให้การของลุงนะ
comment326:ขอลอกคำมานะคะ

"ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร ต้องเอาคืนบ้าง
ฝ่ายเด็ก ก็คงคิดเรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นี้ พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องมาด่ากันแรงๆด้วย ก็กวนตีนคืนไปบ้าง"

เอาจริงๆถ้าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์มาวิจารณ์เป็นตุเป็นตะนี่ไม่น่าเชื่อถือมากๆ
comment327:จขกท.เละยังครับ
comment328:หลายคนก็จะสรุปแต่ว่าเข้าข้างฝ่ายน้นฝ่ายนี้  โดยเอาความคิดตัวเองมาตัดสิน  กับภาพที่เห็นเพียงส่วนหนึ่ง  ผมก็คิดว่าผิดทั้งคู่ ฝั่งนึงมีพวกเยอะ ฝั่งนึงมีปืน เรื่องเล็ก ก้อกลายเป็นใหญ่  รายละเอียดเรื่องตั้งแต่แรกก้อไม่มีใครรู้ความจริง  ก็คิดกันไปเองว่าฝั่งนั้นน่าจะเริ่มก่อน  พอมีคลิปปลายทางเอนมาอีกฝั่ง  ก็รีบสรุป ซึ่งมันก้อน่าจะมีรายละเอียดมากกว่านั้นเยอะ  ตั้งแต่แรกทำไมต้องเอาปืนโชว์ขู่ เด็กมันกวนมากเข้ามาจะทำร้ายเลยต้องเอามาขู่อันนี้ก็สมควร หรือพอมีปากเสียงรู้ว่าตัวเองมีปืน เลยกร่างเอามาขู่ ก็ทำให้อีกฝ่ายเดือด ทั้งที่เรื่องเล็กน้อย  แต่คนไม่ยอมคนทั้งคู่มาเจอกันทั้งสองฝ่ายหรือป่าว  เรื่องจิงไม่มีใครรู้ต้องรอพิสูจน์ แต่หลายคนก็เอาความคิดตัวเองมาสรุปเหมือนจะให้อีกฝ่ายถูกอีกฝ่ายผิด  มันถึงมีพวกไม่ช่ายฝ่ายกู ก็ต้องเป็นอีกฝ่ายแน่  คนที่เป็นกลางๆยังมีเยอะนะครับ ที่อยู่ฝ่ายความถูกต้อง อย่ารีบสรุปตัดสินใครโดยที่ยังไมชัดเจน  ถูกผิดก็ว่าไปตามความจิง
comment328-1:เรื่องเอาปืนขู่นี่เด็กพูดฝ่ายเดียวนะ ขู่จริงหรือปล่าวไม่รู้ 

ลองนึกดูถ้ามีคนเอาปืนขู่ ยังจะกล้าไปล้อมเค้าอีกมั้ย
comment329:จขกท. ต่างหากที่ต้องละอคติออกไปก่อน 

คำถามให้ จขกท.ตอบครับ
** ถ้า จขกท.เป็นวิศวะกร อยู่ในสถานการณ์นั้น มีปืนอยู่กับตัวแบบนั้น เรื่องมันยื้อกันมาเลยเถิดจนโดนกลุ่มวัยรุ่นหลายคนมาล้อมรถพยายามกระชากเปิดประตูรถ เพื่อ "เพื่อเคลียร์" (ทำอะไรสักอย่าง ที่ไม่ใช่การกราบขอโทษ) ท่านจะทำอย่างไร เพราะอะไร  

ก.ขับรถหนี แล้วรีบแจ้งตำรวจ ซึ่งอาจโดนจับเรื่องพกพาปืน 
ข.ขับรถหนี แต่โดนกลุ่มวัยรุ่นขวางไม่ยอมให้ไป ต้องชนดะเพื่อเอาตัวรอด อาจมีคนเจ็บบ้าง ช่วยไม่ได้ 
ค.ไม่หนี/ลงไปเคลียร์ (คงโดนกระทืบบาดเจ็บ/ตาย)
ง.ไม่หนี/ลงไปเคลียร์ จนกลุ่มวัยรุ่นรู้สึกผิด ก้มกราบขอโทษ จับมือ แยกย้าย
จ.ไม่หนี/มีปืนยิงไปซักนัดนึง (ใครตายก็ชั่ง แต่กรูกับครอบครัวรอดแน่ๆ แล้วไปต่อสู้คดีเรื่องป้องกันชั้นศาล)
ฉ.อื่นๆ ....


รู้สึกเห็นใจคนเป็นแม่นะที่ต้องเสียลูกจากเหตุการณ์นี้ และคงทำใจไม่ได้ จึงพูดอะไรๆออกมาแบบนี้
เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า "เด็ก" เป็นเหมือนผ้าขาว พ่อ-แม่ ควรเป็นแบบอย่างที่ดีให้แก่เด็กๆ
comment330:ความพยายามอยู่ที่ไหน
ความพยายามก็อยู่ที่นั่น
เอาใจช่วยจขกท ครับ
สู้ต่อไป
comment331:จากความเห็นผมมีข้อสงสัยว่า ถ้าฝั่งวิศวะกรบอกว่าเป็นห่วง เมีย แม่ 
1.แต่จากที่ฝั่งเด็กบอกว่า แม่ขอวิศวะกร วิ่งมายื้อยุดฉุดกระชากเด็กตรงฝั่งคนขับ
2.เมียของวิศวะกร ลงรถไปคุยอยู่ทางฝั่งท้ายรถ
3.วิศวะกรไม่ได้ลงรถ
ถ้าเป็นผมมีปืน ผมจะลงไปปกป้องแม่และเมียที่อยู่นอกรถ เพราะเมียกับแม่จะเป็นยังไงไปแล้วก็ไม่รู้
แต่นี่ อยู่ในรถแล้วยิงสวน ผมว่ามันไม่ค่อยสมเหตุสมผลนิดหน่อยนะครับ(อันนี้เป็นข้อสงสัยส่วนตัว)
แต่แปลกใจ 
-ทำไมตำรวจที่อยู่ในเหตุการณ์จึงไม่มีรายการไหนเชิญมาออกรายการบ้าง
จะได้เห็นในมุมมองของตำรวจว่าเด็กวัยรุ่นพูดจริงหรือเปล่า ที่บอกว่า โดนยิงก่อน แล้วจึงไปรุมทำร้ายเขาทีหลัง
-ทำไมไม่เรียกเด็กพวกนี้ไปให้ปากคำที่สถานีตำรวจบ้าง
comment331-1:ผมเดานะครับ ลองดูว่าเหตุผลพอได้ไหมนะครับ

1. ป้อมตำรวจอยู่ฝั่งซ้าย ทางคนนั่งใกล้กว่า

2. วิศวะมีปืนอยู่ หากเอาไปด้วยก็โดนจับ (คนเรามักคิดเผื่ออยู่แล้ว เผื่อพวกวัยรุ่นกลัวตำรวจแล้วไม่จอดหนีไป แบบนี้จบเลยโดนจับฟรี)
ทิ้งไว้ในรถ ก็เผื่อฉุกเฉินล่ะ ปืนห่างตัวอีก

น่าจะทำให้เป็นฝ่ายเมียลงมาขอความช่วยเหลือตำรวจ
comment332:เด็กน้อยน่ารัก 1 ฝูง ล้อมรถ
กรูเข้ามาขนาดนั้น ถ้าไม่มีปืนผมคงหัวใจเต้นเร็วขึ้นแน่ๆ
comment333:ผิดทั้งคู่ ฝ่าย ม.4 เลือดร้อน วิศวะ มีอาวุธ ไม่กลัว ผิดทั้งคู่
comment333-1:คนมีปืนถ้ากร่างจะไม่ยิงนัดเดียวครับ แต่จะซัดหมดแม็กกาซีนครับ ร้อนมากๆ ก็ขับรถไล่ แล้วเอาปืนยิง ไม่ต้องรอให้เด็กวิ่งกรูลงมาก่อนหรอกครับ
comment334:แค่ประโยคนี้ก้อรู้แล้วครับว่าเอนเอียงไปทางไหน  คุณเอาความคิดตัวเองใส่เข้าไป ทั้งทางด้านเด็กและวิศวะ คิดแทนเขาต่างๆนานา ว่าเด็กคิดอย่างนี้ วิศวะคิดอย่างนี้   แบบนี้หรอเรียกเป็นกลาง   แล้วในช่วงเวลาจริง ชีวิตจริง มันสโลว์ไม่ได้ครับ ทำเป็นมานั่งดูหลายรอบ แล้วนึกเอง เออเอง ตามใจชอบ โถๆๆๆ  พ่อคุณเอ๋ย  อย่างกะผู้กำกับมาเองเลย  อย่าอวดฉลาด อย่างอวดเก่งนักเลย คิดว่าความคิดตัวเองถูกที่สุดแล้วหรอ
comment335:เราไม่รู้ว่าเรื่องมันเป็นยังไงกันแน่
แต่ที่เราไม่เห็นด้วยที่สุดคือคำพูดที่บอกว่าตายไปก็ดีแล้ว
ไม่รู้ซิคะ..
เราคิดว่าทุกคนมีสิทธิที่จะมีชีวิตอยู่นะ
ต่อให้เขาเป็นคนไม่ดีจริง แต่เขาก็ไม่สมควรจะต้องมาถูกใครฆ่าตาย
ในแง่มุมนึงเขาอาจจะแว๊น จะเรียนไม่เก่ง จะกร่าง กินเหล้าสูบบุหรี่แต่เด็ก 
แต่อีกแง่มุมนึงเขาอาจจะเป็นเพื่อนที่มีน้ำใจให้เพื่อน เป็นลูกที่คอยช่วยงานบ้านแม่
ค่าความสูญเสียมันวัดไม่ได้หรอกค่ะ ว่าใครสมควรตาย ใครไม่สมควรตาย
comment335-1:ถ้าเป็นคุณ คุณมีปัญหาแล้วคุณจะกรูกันเข้าไปพยายามจะเปิดประตูบ้านคนอื่นหรือเปล่า
comment335-2:นักโทษข่มขืนฆ่า  ก็มีสิทธิ์มีชีวิตอยู่สิน๊ะ  น่าเอาไปปล่อยไว้แถวบ้านคุณจัง
comment335-3:ใช่ครับ ถ้ามันไม่ได้วิ่งไปหาเรื่องเขาจนเขาต้องยกปืนขึ้นมาป้องกันตัวเองเช่นกัน
comment335-4:สมมุติ ไอ้คนไม่สมควรตายของคุณคนนี้ มันไปข่มขืนลูกสาวอายุ 12 ปีของคุณ ซ้ำแล้วซ้ำเล่า จนสาแก่ใจแล้วฆ่าทิ้ง แล้วเอาทรัพย์สินมีค่าที่ติดตัวลูกคุณไปขายเพื่อเอาไปเลี้ยงแม่และน้องๆของมัน ที่เหลือเอาไปซื้อยาบ้ามาเสพกับเพื่อน เงินหมดก็ไปชิงทรัพย์ ปล้น ฆ่า ถ้าเหยื่อเป็นผู้หญิง เด็ก ก็แถมข่มขืนด้วย

คุณอยู่กับคนแบบนี้ได้ใช่มั้ย มันไม่สมควรตายใช่มั้ย 

ลาก่อน
comment335-5:คนเฮิร์ทกับคำว่าตายไปก็ดีแล้วน่ะ  เราว่าดัดจริตนะ กรูกันเข้าไปแบบนั้นมันคงผ่านเรื่องเป็นๆตายๆมาหลายครั้งแล้วล่ะ

  เด็กคนนั้นเขาเลือกเองว่าจะใช้ชีวิตเสี่ยงๆแบบนี้ ก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่เหรอ ที่ตายแล้ว จะเรียกว่าสมควรตาย

   นี่ถ้าไม่ได้ไปหาเรื่องใคร แล้วจู่ๆโดนลูกหลงตาย นี่ค่อยว่าไม่สมควรตายหน่อย
comment336:ขับตามจี้ตูดรถวิศวะมาขนาดนี้ แล้วจอดประกบหน้าหลัง อย่าอ้างเลยว่าไม่ได้จะลงไปหาเรื่อง

คนปกติที่เค้าทำกันก็แค่ขับหลบออกไป
comment337:คุณเหมือนจะเป็นกลาง แต่โน้มน้าวว่าทางวิศวะอย่างเนียนๆ
แค่รถที่เลี้ยวจอด คุณก็บอกว่าเป็นการปาด(แต่เปิดไฟเลี้ยว) ลองดูมุมมองคุณว่า คุณกำลังหาความจริง หรือคุณอคติกับปืน
รถบีบแตรไล่ เป็นใครก็ต้องหาที่จอด คงไม่ไปถึงบ้านให้รู้ว่าบ้านอยู่ไหนหรอก
และอีกอย่าง ขนาดรู้ว่ามีปืน(เป็นเรา เราก็คงจะคิดว่า ขนาดมีปืน เด็กมันยังไม่กลัว แสดงว่าอีกฝ่ายก็น่ากลัวมากเช่นกัน)
กรูกันลงมาที่รถ(ทั้งๆที่เรามีปืน รู้ทั้งรู้) สภาวะนั้นคิดได้อย่างเดียวเค้าไม่ตายก็คงเป็นเรา

และคิดแบบไม่ต้องอะไรมากมาย ลงไปหาเค้าเพื่ออะไร มันน่าจะจบตั้งแต่หลีกรถให้กันแล้ว ถ้ายังตาม มีเจตนาเดียว อยากรู้ว่าปืนยิงได้ไหม(แล้วก็รู้แล้วด้วย)
comment337-1:เห็นด้วยค่ะ
comment338:ถ้าจะเป็นกลาง คืออยู่เฉยๆครับ รอหลักฐานมากกว่านี้ 

ถ้าตัดอคติจริงๆ คือ ผิดทั้งคู่ แต่ฝ่ายนึงมีคนตาย ไม่มีใครผิดมากกว่ากันครับ
comment339:คุณจะบอกว่า รถคันอื่นๆมีเด็กเหมือนกัน ไม่ถูกต้องค่ะ เพราะ รถคันอื่น ลุงวิศวะ ไม่ได้ลงไปข่มขู่หรือ ถูกคุกคาม เหมือนที่ลุงเค้าโดนกระทำ เด็กพวกนี้คงไม่ ลงไปคุกคามพวกเดียวกันหรอกนะคะ
comment340:
comment340-1:ได้ดูเหมือนกันค่ะ เค้ามีปรึกษากันในรถด้วยเรื่องว่าจะแจ้งตำรวจ แล้วก็ตั้งใจจะให้กู้ภัยมูลนิธิช่วยจริงๆ 
ได้ยินชัดเจนเลยใครสุภาพ ใครถ่อย ใครหาเรื่อง ใครไม่อยากมีเรื่อง ดูแล้วสงสารครอบครัวลุงวิศวะมากเลย
ได้ยินเสียงร้องไห้ด้วย น่าจะเป็นหลานคุณลุง
comment340-2:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425&hc_location=ufi
comment341:ฝั่งวิศวะ แมร่งก็สตอ  แม่มันลงไปอะก็จริงแล้ว แต่เด็กมันไม่กระทืบคนแก่หรอก 
จังหวะนั้นก็คงเห็นแล้วแหละ ว่าเด็กมันไม่กระทืบคนแก่ แต่จะกระทืบ มันเอง เรื่องยิงมันก็ตามนั้น ถูกของมัน  แต่สตอ ว่ามันลากแม่มันลงไปนี่ รับไม่ได้
comment341-1:คลิปหน้ารถวิศวะเริ่มออกมาละนะคะ รอดูคลิปก่อนไหมคะ ก่อนจะว่าฝั่งไหน
comment341-2:คลิปมาละ ออกตัวแรงระวังเงิบนะ
comment341-3:ดูคลิปนะฮะ ลุงก็บอกแฟนลุง จะแจ้งตำรวจ กับอาสาที่อยู่ตรงจุดนั้นแล้ว 
ทะลึ่งเดินมาเป็นหมู่คณะแถมใช้กำลังส่อแววประทุษร้ายอีก
comment341-4:อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4 จัดไป เงิบแล้วล่ะ 555
comment341-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment341-6:ก็ถูกของคุณเมิงนั้นเเหละนะ คห 341 ว่าเด็กมันไม่ทำร้ายคนแก่ แต่เมิงก็รบกวนไปดูคลิปล่าสุดด้วยนะ
comment341-7:เงิบบบบบบ
comment342:ในรถก็มีคนหลายคนแต่ทำไมไม่มีสติพอที่จะห้ามปราม ให้แล้วๆกันไป คนที่ตายก็ห้าว คึกคะนองเกินไป รอดูผลสุดท้ายจากศาล
comment343:จขกท.น่าจะเป็นคนที่อยู่ในรถดูบ้างนะ เมิงจะเปลี่ยนความคิดทันที...ว่าแต่ทุ่งลาเวนเดอร์ไปทางไหนเหรอ จะไปตามจับม้าโพนี่ฝากลูกสักหน่อย...วิเคราะห์เป็นฉาก บักดากแมวเอ้ย
comment344:คลิปหน้ารถลุงปล่อยมาแล้วว่ะครับ ถถถถถถถถถถถ
comment345:จขกท ไปดูคลิปจากกล้องหน้ารถลุง ณ เวลานี้ครับ จากเพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4 ทุกอย่างเป็นคำตอบครับ
comment346:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=PAGES_TIMELINE
comment347:คลิปรถลุงมาแล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=PAGES_TIMELINE
comment348:เชิญที่เพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4 นะครับ คลิปภาพและเสียงจากกล้องหน้ารถลุงวิศวะมาแล้ว
comment349:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/

คลิปหน้ารถลุง

ดูเอานะครับ
comment350:จขกท ฮ่ะ   รบกวนดูคลิปนี้ก่อนลบกระทู้นะฮ่ะ

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment351:เงิบ ใจเย็นๆๆ ครับ อย่าเก่งเกินไปวิจารณ์ซะเสียเลย
comment352:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425
comment353:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
อะไรนะๆๆๆๆ
ไม่อคตตตตตตตตตตตตตตตตตตตติ๊ เสียงสูงงงง
comment354:เจ้าของกระทู้...ดูคลิปหน้ารถลุงด้วยน่ะ...เค้าปล่อยออกมาแล้ว
comment355:อย่าเงียบสิครับใจคอไม่ดีเลย
comment356:จขกท. ครับ จบเรื่องจากสะพานปลา คนขับรถเก๋งก็ขับออกมาแล้ว ตอนนั้นแค่ทะเลาะถกเถียงกัน แต่ก็แยกกันมาแล้วฝั่งรถตู้จะตามไปปาดหน้าให้จอดลงมาเคลียร์อะไรอีกครับ ให้ขอโทษเหรอ เรื่องอะไรล่ะ เพราะทะเลาะที่ตัวเองไปจอดขวางทางออกเขาอ่ะเหรอ ... ทะเลาะกันแล้วตามไปแบบนี้ เขาเรียกว่า หาเรื่องครับ

เอ้อ ถ้ารถเก๋งชนแล้วหนี อันนี้พอเข้าใจสถาณการณ์ว่า ตามไปเคลียร์ความเสียหาย
comment357:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=NEWSFEED

มาแล้วคับคุณเจ้าของกระทู้ คุณหยุดได้แล้วนะ
comment357-1:ตามนั้นคับ อยากรู้ว่าแม่เด็ก กับ พวก3คนนั้นจะแก้ตัวว่าไง
comment358:ว่าแล้วเจ้าช้างน้อย ว่าอย่าไปปีนถัง ตกลงมาหงายเงิบเลย
comment359:จากที่ดูก็คือกล้องระยะไกล ซึ่งไม่รู้ว่า ต้น เรื่อง เป็นอย่างไร แต่ได้ ดูกล้องในรถลุงแล้ว ถ้าเป็นเราเจอแบบนี้ ลงมาต้องการทำร้ายชัดเจน ถ้าไม่ป้องกันตัว คนที่จะโดนคือคนในครอบครัว

https://www.facebook.com/togetherisone/?hc_ref=PAGES_TIMELINE
comment360:ผมโลกไม่สวยมีลูกปืนในปืนกี่เม็ดซัดหมดแม็กไม่มียิงเม็ดเดียวแบบลุงหรอกอะไรจะเกิดขึ้นหลังจากนั้นว่ากันอีกที ปกป้องคนที่เรารักสำคัญกว่า
comment361:พวกที่ด่าลุงใจร้อนรบกวนมาฟังคลิปหน้ารถลุงด้วย ไม่ใช่มโนด่า

เค้าพูดจาดีกับพวกสวะทุกอย่าง พวกนั้นกรูลงมาถามว่าเมิงเก๋าเหรอๆ 

นี่คือคนจะเคลียใช่ไหม หลายคนคงพูดสมควรตายอาจจะดูรุนแรงไป

แต่ตามเหตุการณ์ไม่รุนแรงเลยถ้าเราเป็นฝั่งลุง
comment362:คลิปหน้ารถลุงออกมาแล้วนะคะ เชิญไปวนดูอีก 70 รอบค่ะ

วาปไปเลยจ้า เพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4

https://www.facebook.com/togetherisone/
comment363:มีคลิปในรถวิศวะออกมาแล้วนาจา

ไปหาดูเถอะ  #ทีมวิศวะ หลังจากตรูได้ดูคลิป 

 (ก่อนหน้านี้ตามอ่านดราม่าและรอดูตอนจบของเรื่อง)
comment364:ดูคลิปกล้องหน้ารถแล้วครับ  ไม่ได้ปาดหน้าวีออสนะครับ 
และที่อาม่าลงไปเพราะลุงให้ไปบอกมูลนิธิให้ช่วย 
แต่เด็กวิ่งมาดึงประตูคนขับ อาม่าเลยพยายามดึงเด็กออก ไทม์ไลน์ตามนี้นะครับ
ฟังเสียงทุกอย่างน่าจะกระจ่างครับ กลุ่มรถตู้ไม่ได้ตั้งใจลงมาเครียแน่นอน
ลูงพยายามอธิบายแล้วเหมือนกลุ่มวัยรุ่นไม่ได้รับฟังอะไรเลย 
ไม่รู้โดนหลานลุงที่นั่งอยู่ในรถด้วยหรือเปล่า

ก็ตามนั้นแหละครับ เจ้าของกระทู้เอนเอียงและอคติมากไม่มีความเป็นกลางเลย
comment364-1:ยิงตอนที่เขายิงไปแล้วมีอาการแบบถอนหายใจ เหมือนความดันจะขึ้นคงเหลืออดแล้วจริงๆ
comment365:ขอมองเรื่องที่วิศวกรยิงเด็กสำหรับความคิดเราหากเราเป็นวิศกรโมโหเด็กที่มารุมแล้วตัดสินใจยิงเด็กจริงบอกเลยไม่ไตายแค่คนเดียวหรอกความโมโหคงทำไห้เผลอยิงไปหลายคน แต่จากเหตุการนี้ที่เค้ายิงไปแค่นัดเดียวแปลว่าเค้าตั้งใจยิงเพื่อป้องกันตัวหรือเพื่อข่มขู่ไห้เด้กไม่ทำร้ายตนและครอบครัว แต่คงดีกว่านี้หากตอนนั้นวิศวะกรมีสติพอที่จะคิดว่าควรยิงขึ้นฟ้าดีกว่า แต่นาทีนั้นเป็นไครก็คิดไม่ทันหรอก
comment365-1:ยิงขึ้นฟ้า  แล้วลูกไปโดนคนอื่นที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่  ไม่ได้เกี่ยวข้องกับแก๊งเด็ก.... พวกนี้  ไม่แย่กว่าหรือคะ
ข่าวก็มีออกบ่อยนะ
comment365-2:ยิงขึ้นฟ้า คิดได้ไง? โอกาสพลาดเยอะกว่านะคุณ
comment366:จขกท.  ขอชื่อที่อยู่ด้วยครับ  กรูกลัว  หายหัว........  ถถถถถถถถถถถถถถถ
comment367:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/


อันนี้ชัดพอมั้ย
comment368:จขกท.ไปแหกตาดูอีกคลิปจากกล้องหน้ารถของลุงวิศวะ อีกหลักฐานสำคัญชิ้นหนึ่ง เขาเเชร์กันมาละ แล้วให้กลับมา คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ใหม่
comment369:จขกท เงิบ อิอิ
comment370:หลักฐานใหม่หลุดมาอีกแล้วครับ

อันนี้เป็นคลิปจากกล้องติดรถยนต์ของฝั่งคุณลุง ชมกันเอาเองครับ ว่าใครเริ่มก่อนใคร ใครโกหก

ปล. เอามาจากเพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V 4



อันนี้แบบ HD720p คมชัดมาก



เพิ่มเติม
คลิปขากกล้องหลังมาอีกแล้วครับ

ส่งไฟสูงไล่หลังมาเลยทีเดียว นี่คือการอยากจะมาเคลียร์อย่างสุภาพเรียบร้อยของกลุ่มวัยรุ่นคนดีเชียวนะครับ
comment370-1:ดันเม้นนี้ขึ้นปายยยยย ฮึ๊บๆ



อันนี้เผื่อมีคนเขินแล้วมา Edit มู้แสดงอคติของตัวเองเนาะ ถถถถถถถ
comment370-2:คลิปหน้ากล้องออกมาแล้ว จขกท คงไม่ต้องมโนด้วยใจที่เป็นกลางปราศจากอคติแล้วนะครับ
จขกท มาเคลียร์กันหน่อย



เมีย:พี่ยิงมันเหรอ
วิดวะ:ใช่ มันต่อยพี่
เมีย:พี่ยิงมันเหรอ
วิดวะ:ไม่อ้อย พี่ไม่ยอม



ได้ยินชัดเจน ขอบคุณลุงวิดวะครับ เสียดายน่ากวาดทั้งแก๊ง
comment370-3:วางอคติแล้วดูคลิปนะครับ จขกท.
comment370-4:จขกท....มาๆๆๆ  
ดูกันช้าๆแบบ วินาที ต่อ วินาที ตัดอคติออก แล้วมองอย่างเป็นกลาง คุณจขกท.เห็นอะไร ??
comment370-5:ขอให้ดูเกิน 5 รอบนะคะ เผื่อจะตัดอคติในใจออกได้

จขกท อย่าหายน้าาาาาา
comment371:คลิปออกมาแล้วนะ ไอ้พวกกุ๊ย
comment372:ไม่รู้สินะ
ว่าเค้ามีกล้อง
https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/

แถออกรายการด้วยอายไหมน้องๆ
comment373:เจ้าของโพสไปไหน ดูคลิปใหม่ยัง สมควรโดนแล้วแหละ เดินกร่างกันมาเลย ทางลุงเค้าพูดดีๆ นี่ไปทำอาม่าก่อนด้วย ขอก็แล้ว อะไรก็แล้ว ไอ้พวกเด้กเวรมันหยุดกันมั้ย ย้ำอีกที สมควรโดน ไม่ใช่แค่ 1 นัดด้วย ถ้าเป็นผม มาทำแม่ผมแบบนี้
comment374:ลองดูคลิปที่ออกมา หลายๆรอบแล้วทำระยะเวลาเหมือนคลิปที่แล้วหน่อยสิ
comment375:ไม่รู้ว่าจะสมเพชหรือสะใจดี หงายเงิบไปเลยล่ะเซ่~~~~~~~~~~
comment376:คลิปหน้ารถมาแล้วนะครับ คุณ จขกท. ได้ดูหรือยัง
comment377:ประกาศหาควายหาย
มาๆกินหญ้ากันหน่อยเร็วๆ
comment378:เห็นคลิปใหม่จากกล้องหน้ารถแล้ว จนท.ตำรวจต้องแจ้งข้อหากับเพื่อนๆผู้ตายทั้งหมด ข้อหา ข่มขู่กรรโชก พยายามฆ่า ด้วยนะครับ ไอ้ที่ไปปากดีโกหกออกทีวีต้องโดนพรบ.คอมพิวเตอร์ นำเข้าข้อมูลอันเป็นเท็จด้วย

ใครมันยังโลกสวยบอกว่า แค่ลงมาเจรจา ไม่ได้กะจะมาทำร้าย นี่คงหูหนวกตาบอดแล้วล่ะครับ...
comment379:จขกท ดูคลิปยังคะจากหน้ากล้องรถลุง ถ้าลุงไม่มีปืนไม่อยากคิดเลยจะเป็นไง
comment380:มีคลิปกล้องในรถมาแล้ว หยุดมโน
comment381:จากบทวิเคราะห์ดูยังไงก็เอียงเข้าข้างพวกวัยรุ่นชัดเจน

กลับไปดูคลิปจากกล้องหน้ารถลุงวิศวกรนะ แล้วไปนั่งสำนึกถึงบาปของตัวเองซะนะ
ถามตัวเองหนักๆว่าถ้ามีอาวุธอยู่จะป้องกันตัวเองไหม

ถามตัวเองหนักๆว่าถ้าตัวเอง เป็นพวกเด็กวัยรุ่นที่มีพฤติกรรมดี ถ้ารู้ว่าฝ่ายตรงข้ามมีอาวุธ
อยากจะตามลงไปเคลียไหม หรือถ้าคิดว่าพวกตัวเอง (vios) ถูกดักปาดหน้าจริงจะพุ่งเข้าไปปิดล้อมหาเรื่อง
พยายามจะลากคนที่มีอาวุธปืนลงมาจากรถหรือไม่หรือเรียกตำรวจหรือคนแถวนั้นช่วยเหลือคุณจะเลือกแบบไหน
comment382:คลิปหน้ารถมาแล้ว มาพร้อมเสียง ชัดเจน ไม่ต้องสืบ ไม่ต้องมโน
แยกย้ายๆ
comment383:อ่านจากที่ครูโพสแล้วอีกยิ่งสลด นี่พ่อแม่ดูแลลูกบังคับขู่เข็ญลูกกันไม่ได้แล้วหรอสมัยนี้  ผมมีลูกแต่เลี้ยงลูกแบบใส่ใจตลอด คอยสอนคอยเตือนอันไหนมากไปผมก็ตี ลูกร้องไห้ แต่หลงจากนั้นผมก็สอนให้เขารู้ว่าสาเหตุที่ต้องโดนทำโทษเพราะอะไร  ทุกครั้ง เด็กคือผ้าขาว คุณจะเติมสีอะไรลงไปอยู่ที่คุณ ลูกเป็นยังไงก็เกิดจากการเลี้ยงดูเราครับ อยากให้พ่อแม่ ตั้งใจเลี้ยงลูกกันด้วยครับ จากจุดเล็กๆ มันก็เหมือนน้ำที่หยดลงในแม่น้ำ มันสร้างแรงกระเพื่อมได้ครับ  ยิ่งดูคลิปจากหน้ารถลุงวิศวะ แล้วคำให้การของเด็กเพื่อนๆ ที่มาเอาดีเข้าตัวกัน เห้อออ
comment384:ตอนนี้เห็นอย่างเดียว ชัดๆ คือมี คนเงิบ ครับ
comment385:จขกท.ครับ รถคนยิงมีกล้องนะครับ หาคลิปดูครับ จะได้ไม่เงิบ
comment386:ดูคลิปยัง เจ้าของกระทู้ ไม่ลำเอียงเลยเนอะ
#ทีมลุงคะ เอาใจช่วยลุง 
ลุงเป็นคนดีคะ ช่วยส่งคนเลวลงนรก น่าจะเอายกแก๊งซ์ไปเลย


https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746
comment387:จขกท  กลางมากมั้ยครับ!!??
comment388:จับเวลา เตรียมกระทู้หาย
comment389:คลิปล่าสุดมานี่ หน้าเเหกกันไปเลยทีเดียว
comment390:เงิบเลยไหมหละ จขกท. บทวิเคราะห์อันแรกก็ผิดละ ที่เค้าจอดเพราะเห็นรถกู้ภัย เลยจะลงไปขอให้เค้าช่วย ไปหาดูคลิปเลยไป

เรานั่งดูคลิปแล้ว รู้สึกหวิว อยากจะร้องไห้เลย ถ้าเราเป็นคนในรถนั้นคงรู้สึกแย่มากๆ ตอนนี้เห็นใจลุงสุดๆ 
โดนเฉพาะประโยคที่เค้าพูดว่า "พี่ยอม" เหมือนว่าเค้าหมดหนทางจริงๆแล้ว ยอมแลกเพื่อให้ทุกคนปลอดภัย
comment391:จขกท. ครับ ท่านจะตัดสินคน ผิดถูก ด้วยหลักฐานชิ้นเดียวได้อย่างไรครับ ถึงท่านจะดูสักกี่ล้านรอบ มันก็มาจากหลักฐานชิ้นเดียวมองมุมเดียวดูด้านเดียว จริงไหมครับ
comment392:สมควรตายจริง ๆ รกโลกจริง ๆ สะใจจริง ๆ
comment393:ดูจากคลิปนี่กระจ่างทันที ใครกันแน่ที่โกหก
comment394:คลิปหน้ารถ...
https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=NEWSFEED
comment395:ตอนนี้ไม่ต้องมองช้าๆแล้ว ล่าสุดมีคลิปใหม่แล้ว เด็กทั้งรถกรูลงมา วิ่งไปหาเรื่องมีเสียงชัดเจน มุงจุเอางายยยย ไปดูได้นะในเพจ อยากดังเดี๋ยวจดให้เต็มเฟสเลย รู้เลยว่าใครเลวจริง ปล ไม่ใช่ลุงแน่ๆ
comment396:เจ้าของกระทู้ ออกตัวแรงเร็วเกินไป 
คราวนี้คงกระจ่างแล้วสินะ ว่าเอียงไปทางใหนดี


https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425
comment397:ถ้าผลออกมาตรงข้ามกับที่คุณพิมพ์มา อยากให้ลุงฟ้องกระทู้นี้จัง
comment398:จขกท เอาไงต่อดีครับ 

https://www.facebook.com/nangfangmook/posts/1626242397682663
comment399:ดู 70 รอบ ????? ตัดอคติออก ?????? วิเคราะห์เหมือนดู 2-3 รอบ ปาดหน้า พวกเด๋วกันเลยปาดคืน 

ถ้าเป็นตำรวจอย่าไปอยู่กรมสืบสวนเลย แพะเต็มโรงพักแน่ๆ วิเคราห์ห่างจากคลิปหน้ารถวิศวะมาก
comment399-1:สำคัญมากดูตั้ง 70 รอบแล้วบอกว่าลุงแกไปปาดหน้ารถวีออส

จากคลิปหน้ารถลุงมีเสียงการตบไปเลี้ยวก่อนประมาณ 5 วิ แล้วที่เข้าไปจอดข้างหน้าคือรถที่จอดอยู่เฉยๆข้างทาง 

มันดูไป 70 รอบเพื่อ?????????
comment400:......เราเสทือนใจกับเสียงร้องไห้ของคนในรถมากเลย .......
comment400-1:เหมือนกันเลย
comment400-2:สงสารเค้านะคะ ทำไมต้องมาเจอเด็กเปรตพวกนี้ด้วย
comment401:ลงกันเพียบ แม่เด็กจะว่าไงอีก
comment402:อย่าลบกระทู้นะคะ ... เผื่อได้รางวัลมโนยอดเยี่ยมแห่งปี
comment402-1:รางวัลแห่งความเป็น(ไม่)กลาง และ รางวัลแห่งผู้(ไม่)วางอคติ ด้วยค่ะ ใครใจดีทำถ้วยให้หน่อย
comment403:รอเจ้าของกระทู้มาตอบนะคะ ให้กำลังใจค่ะ ขอตอบยาวๆมาเป็นข้อๆแบบเมื่อวานเลยนะ อยากอ่านมาก จะเขียนเรียงความก็ได้ รอเลยค่ะ
comment404:จขกท. อย่าเงียบสิคะ ใจคอไม่ดีเลย .....
comment405:มาวิเคราะใหม่สิค่ะ คลิปใหม่มาแล้ว
comment406:ผมอ่านแต่แรกก็รู้เลยว่าอติ ตอนนี้มีหลุดหน้ารถหลุดออกมาแล้ว

แบบนี้จะว่ายังไงดีครับ? คุณแม่เค้าเดินออกไปหน้ารถนะครับ ตอนนาทีที่ 1 กว่าลองดูว่าใครไปกระชากเสื้อ

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/
comment407:ดูคลิปหน้ารถแล้ว ผมว่าพวกโลกสวยในนี้หลายคน เจอแบบนี้ไปคงลั่นซัดหมดกระบอก ไม่ใช่นัดเดียวแบบลุง
comment408:ล็อคอินมาเพื่อกระทู้โชว์โง่กระทู้นี้เลย 

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/

ดูแล้วหวังว่าตาจะสว่างบ้างนะคะ

แก้ไข้หน่อยค่ะ ลืมบอกว่าเป็นคลิปจากกล้องหน้ารถคุณลุง
comment409:ไม่ทันความเห็น 400
comment410:ดูคลิปหน้ารถแล้ว บอกเลยว่า.. สมควรครับ 

ทะเลาะอะไรกันมาก่อนหน้านั้นไม่รู้ แต่เล่นยกพวกลงมากันขนาดนั้น ถ้าลุงวิศวะ ไม่มีปืน คนในรถลุงวิศวะ คงน่วมกันทั้งคัน
comment411:หลักฐานเด็ด คลิปหลุดหน้ารถ เห็นเหตุการณ์ คดี วิศวะกร วัย 50 ยิง เด็กวัย 17 ปีดับ จากเพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4 ชัดมาก


ดูเลยดีกว่าอีกมุม
comment412:ไปดูแล้ว มาบอกด้วยนะ
comment413:มองยังไงลุงก็ผิดครับ 




ผิดที่ไม่กดหมดแม็กไปเลย
comment414:จขกท.บอกว่าเป็นกลาง แต่ตัดสินว่า คนพกอาวุธผิดมากกว่า
ทั้งๆที่ยังไม่เห็นข้อเท็จจริงอะไรที่ชัดเจนแน่นอนเลย แต่คิดเองเออเอง เช่น มีการจอดแบบปาด ฯลฯ
แล้วข้อเท็จจริงจากคลิปล่าสุดมันก็ไม่ใช่ตามที่มโนซะด้วย (แต่ก็ไม่ได้หมายความว่ามันยุติแล้วนะ)  

แม้กระทั่งตัวจขกท.เอง ก็ยังไม่รู้จักตัวเองดีพอเลย ถึงเชื่อว่า ตัวเองไม่มีอคติ
comment415:เจ้าของกระทู้อยู่มั้ย!!!
comment416:ดูคลิปแล้ว น้ำตาซึมเลย สงสาร...
comment416-1:สงสารมากๆเลยครับ....

สงสารลุงวิศวะจริงๆ
comment416-2:สงสารครอบครัวลุงมาก ตอนที่เมียลุงถามว่ายิงเหรอคือบีบหัวใจมาก
เราร้องตามเมียลุงเลย เพราะเป็นกล้องหน้าด้วยเหมือนอยู่ในเหตุการณ์เลย
comment416-3:สงสารครอบครัวลุงจริง ๆ ที่จะต้องมาเจอคนเลว ๆ ในสังคมที่ตกต่ำลงเรื่อย ๆ แบบนี้
มีใครจะคิดว่าพาครอบครัวมาเที่ยว มากินข้าว  จะต้องมาเจอเรื่องเลวร้ายแบบนี้
comment417:กระทู้จะถูกนำขึ้นไปบนศาลรึเปล่าเนี๊ยะ
comment418:ไงคลิปนี้ก็ดูอีกซัก70รอบเนาะ
comment419:ได้ดูคลิปหน้ารถยังครับ ชัดเจนที่สุดล่ะใครผิดถูก
comment420:ดูจากคลิปล่าสุด กลุ่มวัยรุ่นลงไปล้อมรถ  ถามด้วยความสุภาพ คุณเก๋าเหรอ คุณลงมา จากนั้นก็มีการประเคนหมัดใส่ลุงวิศวะ เลยโดนลุงแลกลูกปืนกลับไป ถ้าไม่มีปืนตอนนั้นก็คงกลายเป็นอีกข่าว ข่าวลุงวิศวะถูกรุมกระทืบกลางแยก
comment421:มันจะไม่สำคัญหากมันไม่ใช่ชีวิตไม่ใช่เรื่องของตัวเราเอง 

เป็นผม บอกตรงๆ เจอพวกแบบนั้นลงมากรูกันเป็น สิบคน เข้ามาแล้วมาพูดแบบในคลิป เป็นผมมีปืนผมก็ยิง 
แล้วผมก็คิดว่า คนเราส่วนใหญ่น่าจะรู้ๆกันดีอยู่แล้ว ว่า คนบางประเภทในสังคมสมัยนี้มันเป็นยังไง อย่างพวกแกีงเด็กตีกัน กร่างกันไปมา หมาหมู่ บ้านรวย พ่อแม่สปอย มีให้เห็นเยอะแยะ 
ไม่แปลกเลยที่จะเจอกรณีแบบนี้ 
แล้วคือ เจอเหตุการณ์แบบนี้เป็นผม ผมก็ต้องเลือกตัวเองอยู่แล้ว มีปืน ก็ซัดแน่นอน ป้องกันตัวไว้ก่อน แล้วคือถ้าเจตนาฆ่าจริงผมไม่นัดเดียวหรอก ซัดหมดแม้ก แบบ จอนน์วิคแล้ว บอกตรงๆ 

ลองถามกลับบ้างว่าถ้าเป็นเราๆเจอเหตุการณ์แบบนี้เอง เราจะทำไง ปล่อยให้เขาทำอะไรเราไม่รู้ หรือปล่อยให้เปป็นไปตามชะตากรรมตัวเองไปเหรอ แล้วอย่างที่บอก มันก็มีไอพวกแบบที่บอกไปตอนต้น เยอะแยะ เราจะรู้ได้ไง เห็นหน้าตา ท่าทาง ลงมาแบบนั้น จะให้ไว้ใจได้ไงว่าแบบ คุณจะเป้นคนดีแค่ไหน 
แค่ กิริยา ท่าทางที่เข้ามาหา มันก็ไม่ใช่แล้ว จะให้นั่งรอ ให้มันมาทุบตีเราเหรอ 

จะบอกว่าผมเอียงไปทางวิศวกรที่ยิง ก็ได้ แต่ผมอยากจะบอกว่า ผมไม่ใช่ศาลเตี้ยหรอก ไม่ได้สนับสนุนศาลเตี้ยหรอก ไม่มีใครอยากเป็นศาลเตี้ยหรอก ผมแค่รักชีวิตตัวเอง 
แล้วถ้าหากคนที่รักชีวิตตัวเอง รักชีวิตครอบครัว คงไม่มีใครที่เข้าไปหาคนอื่น แล้วพูดกร่างหาเรื่องท้านั่นนี่แบบนั้นหรอก
comment422:ดูคลิปแล้ว ผมว่าลุงเรียบร้อยกว่าที่คิด 
พูดจามีหางเสียงทุกคำ
 ผมดูหน้าตาแกแล้วยังนึกว่าห้าวเหมือนกันนะคนนี้ ผิดคาดแฮะ

เสียใจกับแม่น้องปอนด้วยนะครับ
กับทางลุงเองก็น่าจะผ่านพ้นไปได้อย่างขลุกขลักหน่อย
ผมเชื่อว่าลุงตัดสินใจถูกครับ เป็นผมผมก็ทำอย่างนี้แหละ อาจจะแรงกว่าด้วย
comment423:ลงชื่อไว้เป็นหลักฐานในความเงิบของ จขกท ครับแหม่ เป็นกลางมาก
comment424:จากคลิปใหม่ชัดเลยลุงพูดจริงทุกอย่าง จอดทีแรกตั้วใจจะขอให้รถมูลนิธิช่วย โดนต่อยก่อน พวกที่ลงมาไม่ได้มาคุยแน่ๆ เยี่ยมมากลุง
comment425:ดูคลิปแล้ว....สงสารลุงมาก
comment426:ดูคลิปแล้วกุสะเทือนใจสัส แบบนี้ต้องลากมาทั้งแก๊งให้หมดเลย
comment427:
comment427-1:คห.เป็นกลางของเจ้าของกระทู้จะว่าไงน่า
comment428:จะเปิดดูกี่รอบดี "นักวิเคราะห์"
comment429:จขกท.หาย จะลบไปก่อนไหมนะ
comment430:เจ้าของกระทู้ ปล่อยวางอคติก่อนดูคลิปใหม่หรือเปล่าคะ ดูแล้วมีความเห็นว่าอย่างไรบ้าง อย่าลืมมาแชร์ความคิดเห็นกันต่อนะคะ 
จะลองอ่านดูว่ายังเอนเอียงอยู่อีกหรือไม่
ส่วนตัวเราดูแล้วก็เห็นชัดเจนนะคะ ว่าป้องกันตัวเมื่อภัยมาเยือนค่ะ
comment431:สงสารเด็กที่อยู่ในรถครับ
คงผวา ติดในจิตใจเลย
(คนมีลูกน้อย)
comment432:งานนี้ตายฟรี  คนที่ต้องถูกตำหนิและประนาม  ก็คือพวกกลุ่มวัยรุ่นทุกตัวนั่นแหละ

โทษตัวเองกันด้วยนะครับ  ว่าเป็นสาเหตุให้เพื่อนต้องตาย
comment433:มีปืนแล้วไม่ยิงตอนนี้   จะให้ไปยิงตอนไหนนน้อ. จขกท. มานั่งวิเคราะกล้องหน้ารถหน่อยเป็นไง. เอาให้เป็นกลางนะ หุหุ
comment434:เจ้าของกระทู้หายไปแล้ว 55+
comment435:ไงครับนักมโน กลับไปดูวนอีกสัก 70 รอบนะครับ ถถ
comment436:ว่าแต่จะมีให้การเท็จ

หรือนำเข้าข้อมูลอันเป็นเท็จ ตามที่ไปออกรายการทีวีด้วยหรือเปล่านะ อยากให้โดนมากค่ะ
comment437:ฝาก จขกท ดูคลิปหน้ารถลุงซัก 7 ล้านรอบนะครับ แล้วมาวิแคะแบบเป็นกลางในกระทู้อีกที
comment438:ลองดูครับ

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/?hc_ref=NEWSFEED
comment439:เสียเวลาจิงๆ ดู ตั้ง 70 รอบ เงิบ
comment440:รอเจ้าของกระทู้ สรุปใหม่ ....
comment441:เจ้าของกระทู้ว่าไงครับ
comment442:เอ้า คนเป์นกลาง มาดูเร้วhttps://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425
comment443:ดูจากกล้องหน้ารถลุง. สถาณการตอนนั้น.จขกท. คงขับรถเลี่ยงได้ อยู่นะครับโลกสวยยยยยยงามมมม.
comment444:จขกท.อย่าเงียบดิ ใจคอไม่ดีเบยยยย
comment445:กลางชิหาย 555+
comment446:****** ลุงเขาขอร้องแล้วนะครับ มันยังไม่หยุดทำร้ายเขา ถึงจะได้ยินเสียงขึ้นลำกล้องปืน แล้วค่อยยิง ไม่ได้ขึ้นลำรอไว้ก่อน *****
comment447:กลับไปดูอีก 70 รอบไป เดี๋ยวแถมแว่นให้ด้วย
comment448:เจ้าของกระทู้ดูคลิปยังครับ อยู่ดีไม่ว่าดี มีเขางอกออกจากหัว ฮาๆ
comment449:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/

เป็นกลางมากเลยครับ ดูนี่นะครับ แล้วจบเนอะคนเป็นกลาง
comment450:https://www.facebook.com/tubtohkao34/videos/777819089039038/

ดูกันยัง ตัดอคติ นะครับ จขกท
comment451:แบบ HD 720p ชัดๆ


ชัดพอมั้ย จขกท
comment451-1:เจ้าของกระทู้กำลังดูและวิเคราะห์อยู่ใช่มั้ยคะ? เอิ่มคลิปนี้ชัดสุด ละ แต่ว่า ยังไงคะยังไง ตกลงยังไง พวกเค้าปาดหน้าและลงมาเจรจาดีๆอย่างวิญญูชน ใช่ไหมคะ
comment452:คุณ จขกท. ที่เป็นกลาง หายไปไหนแล้วอ่ะคะ ดูคลิปใหม่ยังคะ ^^
comment453:ตอนนี้คลิปจากกล้องหน้ารถลุงวิศวกรออกมาแล้วรบกวนคุณเจ้าของกระทู้ดูให้ครบ 70 รอบ
แล้วมาวิเคราะห์วินาทีต่อวินาทีแบบที่ทำตอนแรกด้วยนะคะ เอาให้กลางจริงอย่างปากว่าหน่อยนะจ๊ะ
comment454:จขกท ลองไปเปิดดูคลิปจากหน้ารถลุงแล้ววิเคราะห์ใหม่นะ ไม่ต้องถึง 70 รอบหรอก 4-5 รอบก็น่าจะพอแล้ว
comment455:http://www.gazips.com/15979

อันนี้มีคลิปใหม่
comment456:จากคลิปที่ดูนะ ไม่ได้ฟังคำให้การของใครทั้งสิ้น และไม่เข้าข้างฝั่งใหนทั้งนั้น 
คดีนี้ควรเอาไว้เป็นบทเรียนอย่างมาก 
ในฐานะที่เราเป็นวิซกรเช่นกัน เรามองว่า ผิดทั้ง 2 ข้าง แต่คนละกรณี และ การที่ ชาย 50 จะยิงเด็กนั้น เป็นไปได้ เพราะคุณไม่แมนตั้งแต่ต้น ทำไมไม่ลงมาเคลียร์ ปล่อยให้และเมียลงมาเพื่อ?? 

จุดเริ่มตรงใหนไม่รู้เพราะคลิปมีเท่านี้ อาจจะมีมาก่อนที่จะมีกล้องถ่ายให้เห็นเพียงเท่านี้ แต่จากการจอดรถของชายวัย 50 ถ้าเราคือคนขับรถ ไฟฟ้า เราจัดว่า กวนตีนค่ะ มันคือการปาดเข้าจอดนะค่ะ แต่..............ต้องดูว่าทางเด็ก ๆ เค้าไล่บี้ จนจำเป็นต้อง เข้าจอดหรือไม่ (ในคลิปมันมีตั้งแต่ตอนปาดจอดก่อนหน้านี้ไม่มี) 

และถ้าเป็นเราเป็นชายวัย 50 เราไม่จอดค่ะ ขับออกมาเลย เรื่องก็ไม่เกิดแต่แรก แต่หมายความว่าคุณระงับอารมณ์ ตัวเองไม่ได้เลย เพราะอีโก้สูงแน่นอนคนแบบนี้ และถือว่าตัวเองมีอาวุธ

และเด็ก ๆ ที่วิ่งมาจากรถตู้ จะมาเปิดประตูคนขับ ก็ไม่ควรทำน่ะ เราว่า แค่เพียงเสี้ยววินาที ชายวัย 50 ยิงเด็ก ซึ่งตัดสินใจเร็วมาก ๆ นั่นถือว่าพิจารณา ไตร่ตรองมาก่อนที่จะยิงแล้วน่ะ ตุณอยู่ในรถอ่า คุณจะขับออกมาก็ได้อ่า แต่ไม่ทำ อย่ามาอ้างว่า เค้าทำแม่ ทำเมีย เฮ้ย ถ้าเค้าทุบกระจกแล้วไปกระชากแม่กะเมียคุณว่าไปอย่าง นี่ลงมาเองทั้งคู่อ่า 

และเสียงของชายวัย 50 ก็กวนใช้ได้นะฮะ รวมทั้งเด็ก ๆ ที่กรูกันเข้ามา ก็กร่างจริง ๆ อย่างว่าอยู่เดี่ยวอย่างกะหมาหงอย อยู่เป็นฝูงเมื่อไหร่ ราชสีห์ขึ้นมาเลยทีเดียว 

ปล.ทั้งหมดทั้งมวล จากคลิปนะ เพราะดูแค่ 2 คลิป เท่านั้น ผิดว่าไปตามผิด ไม่ได้เอาใจช่วยใคร เพราะไม่ได้เกี่ยวข้องใด ๆ ทั้งสิ้น

ปล.สังคมสมัยนี้น่ากลัวจริง ๆ เรานี่ขับรถถ้าใจเย็นได้คือจะเย็นให้มากที่สุด กลัวไปขับกวนตีนใครเค้า แล้วจะเจออะไรแบบนี้จริง ๆ
comment456-1:เดี๋ยวนะคุณ ลุงวิดวะไม่แมน ?

ใช้เวลาไตร่ตรองยิง ?

วางถุงกาวลงก่อน แล้วค่อยโพสก็ได้
comment456-2:มองมุมบวกดีจัง ทุ่งลาเวนเดอร์รอบบ้านน่าจะงามมากนะครับ
comment456-3:คลิปเก่าคลิปใหม่ล่ะลูกเอ๊ยยยยยยย

แล้วค่อยมาตอบนะหนู อย่าพึ่งรีบ
comment456-4:
comment456-5:ลงมาเคลียร์ ???
comment456-6:ฟังเสียงด้วยนะคะเค้าจอดเพื่อที่จะลงไปแจ้งกู้ภัย และหากไม่จอดขับหนีไปเรื่อยในที่เปลี่ยวๆจะยิ่งอัตรายต่อตัวเค้าและครอบครัวมากกว่านี้ และหากลุงเค้าอีโก้เห็ว่าตัวเองมีปืนจริงคงยิงตั้งแต่เดินลงมาจากรถแล้วหาเรื่องแล้วแหละ คงไม่รอเวลาขนาดนี้หรอกเห็นได้ชัดว่าเด็กมันลงมาโวยวายพักใหญ่กว่าลุงจะยิง แล้วหากลุงเค้ายิงเพราะคิดว่าตัวเองมีปืนมีกี่โก้อย่างที่คุณว่าบอกได้คำเดียวไม่ตายแค่คนเดียว ลืมหูลืมคิดนึดนะคะ
comment456-7:ลุงอายุ 50 1 คน ต่อวัยรุ่น 7-8 คนเนี่ยนะครับ ลงมาเคลีย
กรูไม่ได้ซุปเปอร์แมนนะ จมกองตรีนแน่ๆ ครับ
comment456-8:คุณเพิ่งออกมาจาก ทุ่งหญ้าลาเวนเดอร์ ???
comment456-9:คุณดูคลิบตั้งแต่ต้นด้วย เค้าพูดเรื่องโทรหาตำรวจ 
อาม่าพูดว่า : โทรแจ้งตำรวจ
เมีย : มันแจ้งไม่ได้แม่ แจ้งไปตำรวจก็ไม่มา

แปลว่าถูกคุกคามมาตั้งแต่บนถนนแล้ว อาจจะถูกไล่มาหลังจากมีเรื่องที่สะพานปลา ถนนเส้นนั้นขับออกไปอีกหน่อยก็เป็น บายพาทออกนอกเมืองเชื่อมมอเตอร์เวย์กลับกรุงเทพ ซึ่งเปลี่ยวมาก คุณถูกไล่ตาม จะเสี่ยงขับต่อไปนอกเมืองเหรอ

เค้าจึงตัดสินใจจอดขอความช่วยเหลือตรงนั้นเพราะเห็นมี มูลนิธิ  อาม่าที่ลงไป ไม่ได้จะลงไปเคีย จะลงไปหามูลนิธิ แต่กลุ่มวัยรุ่นในรถตู้จอดและกรูกันเข้ามาพอดี จังหว่ะนั้นคุณจะให้ขับหนี หนียังไง แม่ลงไปแล้วอยู่นอกรถ 

แล้วพอวัยรุ่นมาถึงรถจวนตัวก็พยายามพูดให้วัยรุ่นหยุดแล้ว แต่ดูในคลิบเอาว่าวัยรุ่นหยุดคุกคามรึเปล่า
comment456-10:บ้าป่าว จะลงจากรถให้คนกระทืบทำไม
เค้าให้เมียไปเรียกกู้ภัย นั่งอยู่พวงมาลัยต้องหลบรถต้องบังคับรถไม่สะดวกขนาดนั้น
แม่เค้าก็ลงจากรถไปเอง
โลกสวยมากเนอะ
comment456-11:นับถือในความกล้าโพสครับ
comment456-12:อันดับแรกต้องชี้แจงก่อนนะ
เป็นสิทธิ์อันชอบธรรมเลยล่ะ ที่จะทวงสิ่งที่ถูกละเมิดของเราให้คืนมา ดังนั้นการถูกรถตู้ขวางแล้วท้วง จึงเป็นสิ่งที่ทำได้และสมควรทำ
การไม่ทำต่างหากที่ไม่เหมาะสม (ตัดเรื่องที่อีกฝ่ายจะหาเรื่องกลับไปนะ - ที่ไม่ทำส่วนใหญ่ก็เพราะเหตุนี้ แต่ถ้าไม่มียังไงก็ควรทำ)

สำหรับการเอาปืนมาขู่ตอนรถขวาง... ไม่คิดว่าน่าจะเป็นจริง เพราะถ้าทำจริง ฝ่ายเด็กก็คงกร่างมาก ๆ ทั้งที่รู้ว่าอีกฝ่ายมีปืน ที่สำคัญ ถูกยิงนัดเดียวแล้วกระเจิง ไม่ใช่วิสัยของคนที่รู้ทั้งรู้ว่าอีกฝ่ายมีปืนแล้วยังไปหาเรื่อง

ส่วนกรณีที่วิศวะตัดสินใจจอดรถ... ไม่เห็นแปลก เป็นทางเลือกหนึ่งที่เหมาะสมอยู่แล้ว
เพราะทางเลือกมีหลายทางเลือก ไม่คิดแบบคุณไม่ได้หมายความว่าเขาคิดผิด เพราะยังมีข้อจำกัดอีกหลายอย่างที่ทำให้วิศวะได้คำตอบไม่เหมือนคุณ
การที่คิดว่ามีแต่คำตอบของคุณเท่านั้นที่ถูกต้อง ทางอื่นล้วนผิดหมด คือความคิดที่คับแคบเอาแต่ตัวเองเป็นใหญ่
comment456-13:ดูคลิปยังคะ
เสียงต้นคลิปบอกว่าแจ้งตำรวจไม่ได้ ตำรวจไม่มา
จากนั้นรถก็จอด แล้วพี่ผู้ชายก็บอกให้แจ้งมูลนิธิตรงนี้ ไม่ใช่จอดเพื่อไปมีเรื่องค่ะ

พอกลุ่มเด็กกรูกันมา พี่เค้าก็ขอละ ผมมีแม่ มีลูก เรื่องมันผ่านไปแล้ว กลุ่มเด็กนั่นก็ยังไม่หยุด ไปต่อยเค้าเลยโดนยิงสวน
แล้วตรงไหนคือไม่ระงับอารมณ์คะ ต้องยอมโดนกระทืบปางตายถึงเรียกว่าระงับอารมณ์หรอ
comment456-14:ก็เพราะไม่ฟังคำให้การทั้งสองฝั่งนี่ล่ะ เลยร่ายมาซะมั่วแบบนี้ ที่ลุงเค้าปาดจอดก็คือโดนไล่บี้ แล้วเค้าเห็นป้อมตำรวจก็จะจอดขอความช่วยเหลือไง เกิดขับหนีต่อพลาดพลั้งหนีไม่ทันแล้วไม่มีป้อมตำรวจเนี่ย เป็นศพคาตีนเอาง่ายๆ แน่ ส่วนที่ให้แม่กะเมียลงเนี่ย เข้าใจว่าให้ไปขอความช่วยเหลือตำรวจนะ ที่ไม่ลงเอง อันนี้เดาว่าคงประเมินว่าสุดท้ายแล้วอาจจะต้องยิง ถ้าถือปืนลงไปเลย คงโดนตำรวจเล่นซะเองก่อน ถ้าไม่ถือลงไปก็เสี่ยงเกินไป เลยตัดสินใจอยู่ในรถอย่างน้อยป้องกันตัว ทรัพย์สินและเด็กอีกคนได้

ลุงไม่แมน หึๆๆ ผมก็วิศวะเหมือนคุณนี่ล่ะ จะบอกว่าลุงนี่โคตรแมนครับ ยิงแค่นัดเดียวเพื่อให้หยุด รอมอบตัว ถ้าเจอพวกไม่แมนคงใส่หมดแม็กล่ะครับ ตรรกะแบบคุณใจเย็นๆ ไว้ดีแล้วครับ เจออะไรขึ้นมาคิดว่าไม่น่าแก้ได้แน่ๆ
comment456-15:เอ้ดูคลิปใหม่ยังน้าา หรือว่ายังไม่ได้ดูเลยมโนด้วยอีกคน  ที่จอดเพื่อจะขอความช่วยเหลือจากกู้ภัย คำว่าไม่แมนตั้งแต่ต้น ถ้าคุณมีสามี แล้วสามีเจอเด็กรุม 10 ต่อ1  คุณยังกล้าให้แฟนคุณลงรถไหม  และการที่เขาให้ลงรถ เพื่อให้รีบไปแจ้งกู้ภัย
comment456-16:อย่าเอาความแมน ศักดิ์ศรีไปแลกกับกลุ่มอันธพาลหรือหมาหมู่ครับ
comment456-17:วิซกรคือ? อาชีพใหม่หรอครับ
comment456-18:ขับอยู่ในซอยบ้านตัวเองเถอะค่ะ รับรองไม่เจอแบบนี้แน่ๆ อะไรที่ตัวเองไม่เจออย่ามโนว่าจะไม่ทำค่ะ
comment456-19:อันนี้จะว่าโลกสวย(เกิ๊น)หรืออคติดี
จะให้ลุงวิศวะลงไปให้หมาหมู่รุมตีนเหรอคะ?ก็เล็งเห็นแล้วว่าพวกนั้นมากันเป็นกลุ่มใหญ่
แล้วที่ให้แม่ลงไปคือให้ไปตามพวกมูลนิธิมาช่วยเคลียร์ค่ะ ไม่ใช่ให้ลงไปเคลียร์กับเด็ก(นรก)มันไม่แมนตรงไหน
แต่เด็กพวกนั้นวิ่งสวนมารุมที่รถก่อน พูดจากข่มขู่หาเรื่องแล้วในรถมีทั้งเด็กทั้งเมียให้ทำไงค่ะ รอกราบให้เด็กมันยำตีนจนตายหรอคะ?
แม่ที่อยู่นอกรถให้ทำไงคะ?ขับรถหนีแล้วทิ้งแม่ไว้หรอ?
หรือให้ขับหนีไปแต่แรก ไม่เจอชุมชนทางเปลี่ยวแล้ว มีสิทธ์ตายทั้งครอบครัวแน่ๆ
แล้วได้ดูตลิปหน้ารถไหมคะ? ลุงแกพูดอธิบายก็แล้ว บอกก็แล้วว่าเรื่องมันผ่านไปแล้ว
แล้วไงค่ะ พวกเด็กนั่นฟังไหม ผลมันก็เลยเป็นแบบนี้
(เราดูคลิปได้รอบเดียวค่ะ คือสงสารคนในรถมาก คือนึกว่าตัวเองอยู่ในเหตุการรณ์มันน่ากลัวมากนะ
แล้วถ้าหลุดจากตรงนี้ไปตรงคนเปลี่ยวๆ อย่างที่บอกคงตายยกครัวจริงๆ)

ไม่รู้สิถ้าเรื่องกลับเป็นอีกด้าน คือลุงไม่ตอบโต้แล้วโดนรุมจนบาดเจ็บ/ตาย
แล้วคลิปออกมาความจริงเป็นแบบนี้ บอกเลยเราคงสะเทือนใจมาก
คือคนดีๆอยู่ในสังคมยากจริง  ถ้าลุงไม่รอดก็ไว้อาลัยให้สังคมไทยกฎหมายไทยเลยค่ะ
comment456-20:พิมพ์มาเสียยาว  นึกว่าจะมีสาระ
comment456-21:ขนาดมีคลิปแบบนี้ ก็ยังแหวกโลก แหวกกระแส สวมหน้ากากโคนันออกมาเสนอหน้าอีกเนอะ สาธุ ขอให้เจอเหตุการณ์นี้กับตัวเองสักวันเหอะ ...  !!
comment456-22:เขาเปิดไฟเลี้ยวจ่ะ ไม่ได้ปาด เสียงในคลิปก็ได้ยินว่าเขาจะไปขอมลูนิธิให้ช่วย
comment456-23:วางถุงกาวลงแล้วไปดูคลิปหน้ารถคุณลุงค่ะ หรือถ้าดูแล้วยังคิดแบบนี้คงต้องรอมันเกิดกับคุณแล้วดูว่าคุณจะทำยังไง
ในชีวิตจริงลองนึกถึงเวลาที่อยู่ในเหตุการณ์ที่อันตรายถึงชีวิตได้ คุณไม่มีเวลามาคิดมากหรอก ตอนนั้นคงคิดแค่ว่าทำยังไงก็ได้ให้เราและครอบครัวปลอดภัย
ขนาดเราแค่ดูคลิป เรายังกลัวไอ้พวกเด็กม.4 เลย กรูลงมาทำแบบนั้น ทั้งคำพูดและท่าทางถ่อยมาก
comment456-24:เจ้าของความคิดเป็นวิศวะใช่ไหมคะ หูยยยยย
comment456-25:อ้อ แล้วคุณลุงเขาไม่ได้ปาดจอดหน้ารถเด็กกลุ่มนั้นนะ เค้าจอดขอความช่วยเหลือ 
จขกท วงรถผิดคัน
comment456-26:555555555555555
comment456-27:ตามในคลิปหน้ารถ คุณวิศวกรกับครอบครัวคุยกันว่าจอดรถเพื่อแจ้งให้มูลนิธิช่วยนะคะ 

ส่วนเรื่องขับรถหนี ... เราขอเล่าประสบการณ์ของคนรอบตัวเราให้ฟังนะคะ

น้องที่ทำงานเราเคยถูกรถอีกคันขับปาด-เบรกตัดหน้า จากที่น้องเล่าคาดว่าคงเกิดเหตุเข้าใจผิดเรื่องการขับรถ (เราเข้าใจว่าน้องคงไปปาดหน้ารถอีกคันโดยไม่ตั้งใจก่อนแล้วโดนตามเอาคืน) ตอนแรกน้องคิดว่ารถคันนั้นคงตามปาด-เบรกได้แค่ระยะเดียว แต่น้องขับไปทางไหนรถคันนั้นก็ขับตามมาปาด-เบรกตลอด จนกระทั่งน้องขับมาถึงใกล้ที่ทำงานจึงตัดสินใจขับรถเข้าที่ทำงานทั้งที่เป็นวันหยุด และแจ้ง รปภ ว่ามีรถขับตามมาหาเรื่อง จอดอยู่สักพัก รปภ แจ้งว่ารถคันดังกล่าวจอดรออยู่ใกล้ประตู คงกะรอว่าน้องออกไปจะขับตามต่อ น้องจึงตัดสินใจขึ้นไปทำงานฆ่าเวลา จนเย็นน้องจะกลับบ้านเลยสอบถาม รปภ เรื่องรถอีกคันว่ายังอยู่ไหม รปภ บอกว่าไม่อยู่แล้วแต่จอดรออยู่นานมากถึงขับออกไป 

ตอนฟังเรื่องนี้จากน้องนี่ยังคุยกันเลยว่าถ้าไม่ใช่เพราะน้องขับรถมาจนใกล้ถึงที่ทำงานและตัดสินใจขับรถเข้าที่ทำงาน รถคันนั้นจะตามน้องไปนานแค่ไหนและจะมีเหตุการณ์อะไรรุนแรงกว่าการขับรถตามมาปาด-เบรกไปตลอดทางหรือเปล่า และน้องจะขับรถหนีได้นานแค่ไหนก่อนอีกฝ่ายจะเข้ามาประทุษร้ายถึงตัว

เรื่องนี้ไม่ตรงกับกรณีของคุณวิศวกรกับกลุ่มเด็กวัยรุ่น แต่คงพอทำให้คุณเจ้าของความเห็นเข้าใจได้ว่ากับบางคนการขับหนีไม่ช่วยอะไรเท่ากับการหาความช่วยเหลือค่ะ (อย่างเคสของน้อง ให้รั้วที่ทำงานและ รปภ ช่วยกันรถที่หาเรื่องไว้ด้านนอก)
comment456-28:ไปดูคลิปหน้ารถวิศวะ แล้วค่อยวิเคราะห์ก็ได้ ใจเย็นๆ ไม่ต้องรีบบบบ
comment456-29:นี่คือเมียเจ้าของกระทู้ เมียเด็กที่ตาย หรือแม่เด็กที่ตาย
comment456-30:ไปซักผ้า ถูบ้านนะ เป็นประโยชน์กว่าเยอะ
comment456-31:เดี๋ยวครับ เดี๋ยวค่ะเอาซักเพศก่อนนะครับ.....

กลับไปดูใหม่อีกซัก 70 รอบแล้วค่อยมาตอบดีกว่าครับ

เอาตั้งแต่เลี้ยวปาดหน้าเลย รถที่เค้าแซงแล้วเลี้ยวมาจอดข้างหน้าคือรถที่จอดอยู่ข้างทางอยู่แล้วเสียงไฟเลี้ยวก็ชัดเจนมันปาดตรงไหน
comment456-32:ขำ นี่มันเหตุการณ์ความเป็นความตายนะเธอ คงไม่มีอีโก้ขึ้นมาตอนเหตุการณ์นี้มั้ง คนล้อมรถขนาดนี้มันคิดได้แค่ว่า ฉันจะรอดหรือเปล่า
comment456-33:อ่านแล้วจะประสาทแหลก ขอถามล็อกอินนางฟ้าขาใหญ่หน่อยว่าที่คุณบอกว่าจะขับหนีนี่จะหนีไปที่ไหน ก็ต้องเป็นที่ที่เขาคิดว่าพึ่งได้อย่างป้อมตำรวจและหน่วยกู้ภัยไง ฮ่วย! ไม่งั้นก็ได้โดนขับตามประกบกันทั้งคืนจนไปเสียท่าที่ใดที่หนึ่งอยู่ดี

บอกว่าตัวเองเป็นตั้งวิศวกรทำไมคิดเรื่องแค่นี้ไม่ออก อ่านที่ตัวเองพิมพ์เองแล้วไม่รู้สึกว่าตรรกะมันบ้าบอมั่งรึ
comment457:ขำ
comment458:https://www.facebook.com/togetherisone/?fref=nf
comment459:แวะมาดูคนเป็นกลางเงิบ
comment460:https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801

คลิป HD
comment461:จขกท ดูคลิปหน้ารถอีกซัก 70 รอบนะครับ
comment462:เงิบ มั้ยครับ หลักฐาน กล้องติดรถ แถม เสียง   ชัดขนาดนี้ 

>> สตอ << ปลูกกันเพียบเลย ใน คลิป นี้  https://www.youtube.com/watch?v=xUIbYQaAklo

ถ้าไม่มี ปืน ตอนนั้นผมว่า คนที่จะ ตาย คือ วิศวกร แทน เด็ก
comment463:https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/

ดูคลิปนี้ค่ะ คลิปจากกล้องหน้ารถของลุงวิศวะ 
น่าจะชัดเจนนะคะ
comment464:มีใครพอรู้มั้ยครับ เด็กพวกนี้โรงเรียนอะไร PM มาบอกก็ได้ครับ
comment465:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746

เจอคลิปหน้ารถแบบนี้กระจ่างครับ  เอาไปให้แม่เด็กดูกหรือยังครับ
comment466:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10210668753746726&id=1584740384
comment467:ในฐานะที่เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆ แบบนี้ มา 2-3 หน ผมกล้าพูดเลยว่าถึงลุงไม่จอดมันก็จะตามก่อกวนไปเรื่อยๆ จนกว่าจะมีเรื่อง เพราะพวกนี้จะห้าวมากเวลาอยู่กันเยอะๆ ห้าวจนคิดว่าตนจะทำอะไรใครก็ได้ พอเกิดเหตุจะโดนเอาผิดก็มักจะโกหกกันชนิดที่เรียกว่าต่อให้ต้องเอากระโปรงมาใส่มันก็ทำ ลุงซวยตรงที่ไปเจอพวกนี้ 
ในฐานะที่เคยช่วยคนในเหตุการณ์ลักษณะนี้มาก่อน จะมาแนวเดียวกันคือโดนพวกนี้ไล่ตามมาเพื่อจะหาเรื่อง มาถึงจุดนี้ถ้าเป็นคุณๆ โดนไล่ตามไล่บี้ปาดหน้าปาดหลังจะทำยังไง แถมคู่กรณีเป็นคนที่คุยด้วยเหตุผลไม่ได้ด้วย ถ้าพลาดเบาๆ ก็เจ็บตัวนิดหน่อย แย่กว่านั้นก็หน้าแหกแขนขาหัก ถ้าพวกนี้มีอาวุธลุงโดนแน่นอนครับ เพราะเวลาโดนจับก็แถๆ ไปมันไม่แคร์ ดีไม่ดีจับตรวจนี่ฉี่ม่วงทุกคน
อ้าวแล้วถ้าไปเจอแบบนี้ทำไงละ
-ขับหนีครับ ลดการปะทะทุกรูปแบบครับ ห้ามลงจากรถเด็ดขาด แม้จะโดนเฉี่ยวชนก็ห้ามลง
-ถ้าหนีแล้วมันตามไม่เลิกละ ขับหนีเข้าสถานีตำรวจเลยครับ ไม่ต้องโทรหาตำรวจเพราะตำรวจไม่มาครับ
-โทรหาคนที่คิดว่าช่วยเราได้จริงๆ ตั้งสติให้ดีพยายามใจเย็นให้มากๆ เพราะเราไม่รู้ว่าจะโดนอะไรบ้าง ถ้ามีคนช่วยได้ให้กำหนดจุดนัดพบขึ้นมาแล้วให้ทางนั้นระดมคนรอไว้เลย แล้วขับหนีไปที่จุดนัดพบครับ ผมใช้วิธีนี้ช่วยรอดกันมาหลายคนแล้วครับ พอมันมาเห็นทางนี้มีการต้อนรับมักจะหนีไป มีน้อยมากที่จะกล้าเข้ามาบวก ส่วนตัวก็ไม่ได้ชอบการใช้กำลังนะครับ แต่เมื่อถึงเวลาปะทะกับพวกชิง...มาเกิด มันก็เลี่ยงไม่ได้จริงๆ
comment468:เป็นไงมั้งครับ เงิบไหมครับพ่อโคนันคุง
comment469:มองเป็นกลาง  เราเห็น จขกท เอนเอียงไปทางเด็ก เราเห็นอันธพาล  ที่เป็นภัยต่อคนอื่น เด็กประเภทนี้มีอยู่สองเเบบ คือเด็กที่ขาดการอบรมสั่งสอนจากครอบครัว เเละเด็กที่ได้รับการสั่งสอนเเต่ไม่จำ ก็ลองคิดดูเถอะว่าเด็กพวกนี้อยู่ประเภทไหน  เห็นในรถมีผู้ใหญ่ด้วย  เเต่ไม่ห้ามปรามเด็กเลย  เเบบนี้เรียกว่า ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้นได้มั้ย  จากที่เข้าไปส่องเฟสเเต่ละคนมาเเล้ว  สงสารเด็กที่อยู่ในรถสองคันนั้นมาก  ที่ต้องเติบโตมาในสภาพเเวดล้อมเเบบนั้น  ได้เเต่หวังว่าโตขึ้นมาเขาจะเป็นคนดี  ไม่ลอกเลียนเเบบอะไรที่ไม่ดีจากสิ่งใกล้ตัวเขา  เราไม่ได้มองลุงว่าเป็นฮีโร่ค่ะ  เเต่มันคือสัญชาตญาณการเอาตัวรอดของสิ่งมีชีวิต  ที่ทำเพื่อปกป้องตัวเองเเละคนที่รักมากกว่าค่ะ ตอนนี้มีคลิปจากกล้องหน้ารถลุงเเล้ว  จขกท ลองไปดูนะคะ  จะได้เห็นว่าเด็กพวกนี้ร้ายกว่าที่คิด สงสารคุณเเม่เด็กด้วยที่เลี้ยงลูกไม่เป็น  ตามลูกไม่ทัน ไม่รู้จักเพื่อนลูกสักคน  ถ้าได้เห็นคลิปกล้องหน้ารถลุงคงจะเสียใจมาก  เเละโทษตัวเองว่าเลี้ยงลูกมาในเเบบผิดๆ (หรือเปล่า)
comment470:มีใครแจ้งไปหน่วยงานนี้ยังครับ 
เจ้าของกระทู้หายไปแล้ว
comment471:นี่ตั้งกระทู้เอาฮา รึว่าคิดแบบนั้นจริงๆครับ
comment472:จบเนาะ คลิปชัดมา
คลิปไม่ชัดกะสิ่งที่จขกท.มโนหลบไปนะ
comment473:https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_211532


.... จขกท .. ว่าไงครับ
comment474:ตอนนี้สงสาร จขกท. มาก ลงทุนดูคลิ้ป 70 รอบเพื่อมาตั้งกระทู้ มาเจอคลิ้ปคุณลุงไปไม่เป็นเลย 

แนะนำว่าสมัครล้อคอินใหม่และล้อคอินนี้เล่นเล่นเถอะค่ะ รู้ถึงไหนอายถึงนั่น นี่แหละ บทของการทำตัวต่างเพื่อความเป็นจุดสนใจ ดีนะไม่ใส่หน้าตัวเองลงไปด้วย
comment475:หน้าแหกไหมเพื่อน
comment476:ใจเย็นๆครับทุกคน ตอนนี้ จขกท ดูราวๆ 40 รอบแล้วครับ 
เหลืออีก 20กว่ารอบก็ครบแล้วจะมาลงความเห็นให้อีกทีนะ
comment476-1:ภาพชัด เสียงชัด ขนาดนี้ ไม่จำเป็นต้องดู 70รอบแล้วละครับ ฮ่าๆๆ
comment477:จขกท. ดูคลิปอันใหม่ยังครับ ภาพชัด เสียงชัด
comment478:เจอคลิปกล้องหน้ารถเข้าไป .... ยังจะเป็นกลางอยู่ไหม ไหนวิเคราะห์ ดูคลิปมา 70 รอบของคุณอ่ะ 5555+

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment479:จขกท. ไปดูคลิปกล้องหน้ารถลุงวิศวกร ซะนะ จะได้ไม่ต้องมโนไรมาก

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?autoplay_reason=user_settings&video_container_type=0&video_creator_product_type=0&app_id=165907476854626&live_video_guests=0
comment480:เจ้าของกระทู้ผู้เป็นกลางมากกๆๆๆๆ หายไปไหนละะะ ฮาาา~
comment481:
comment482:เฮีย แก้ต่างให้ เฮีย น่าซัดหมดแม็ก
comment483:อธิบายซะยาววววว ไปดูคลิปล่าสุดจากทางกล้องติดรถวิศวะ บอกตรงๆเป็นผม..หมดแม๊ก
comment484:ผม จขกท. เองครับ ได้กลับมาอ่าน ตกใจเลย ไม่คิดว่าจะยาวขนาดนี้ ใจเย็นๆกันก่อนนะครับ
เห็นด้วย ไม่เห็นด้วย เป็นความคิดของแต่ละคน ผมน้อมรับครับ

ได้เห็นคลิปในรถของวิศวะ เป็นภาพอีกมุมนึงแล้ว ทำให้ ทราบข้อเท็จจริงเพิ่มมา 2 ข้อครับ
1. มีอย่างนึงที่ ฝ่ายเด็กโกหก คือ ลงมือต่อยวิศวะก่อนจริงๆ(ฟังจากเสียง) ซึ่งจุดนี้ น่าจะเข้าประเด็น ป้องกันตัวได้แล้ว
2. วิศวะ ไม่ได้มีเจตนาปาดหน้าจริง แต่เป็นการหักรถ เพื่อต้องการขอความช่วยเหลือ ซึ่งจุดนี้ วิศวะ พูดจริง

ก่อนหน้านี้ จากที่ยังไม่อยากเทไปฝั่งไหน
ตอนนี้ เชื่อฝั่ง วิศวะ 80 แต่ก็ยังไม่ปักใจเชื่อว่า วิศวะพูดจริง 100% นะครับ ยังเผื่อใจรอดูหลักฐานที่เหลือครับ

หลายคนคงโกรธ ทำไมยังไม่เชื่อ วิศวะเต็ม 100 ภาพ เสียง ก็ชัดขนาดนั้น 

นั่นเพราะ ยังขาดความจริงที่อยากรู้อีก 2 ข้อ คือ
1. บริเวณจุดซื้อของ ที่เริ่มเรื่อง มีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นกันแน่
2. ระหว่างทางที่ขับมา ทั้ง 2 ฝ่าย มีการขับรถยั่วยุคู่กรณี จริงตามที่ทั้ง 2 ฝ่ายอ้างหรือไม่
(คลิปที่ตัดมา มีเฉพาะช่วงเกิดเรื่อง ซึ่งเป็นประโยชน์ต่อฝั่ง วิศวะ อย่างมาก สามารถใช้เพื่อเข้าเป็นเหตุป้องกันตัวได้แน่ๆครับ)

แต่ในรถวิศวะ มีกล้อง จึงน่าจะมีภาพและเสียง บันทึกไว้ตั้งแต่เริ่มเหตุการณ์ จนถึง จุดที่เกิดเหตุบานปลาย
ซึ่งภาพในกล้องจะบอกความจริงได้ทั้งหมด ว่าจริงๆแล้วเป็นยังไงกันแน่ แต่ตามข่าวบอกว่าอยากเอาไปใช้ในชั้นศาล 

ถ้าเห็นภาพทั้งหมด ตั้งแต่บริเวณร้านค้า ระหว่างขับ จนถึง จุดเกิดเหตุ 
ก็จะรู้ได้ว่าชัดเจนว่า เหตุการณ์จริงๆตั้งแต่เริ่มจนสุดท้าย มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่ 

ได้มีการกระทบ กระทั่ง ตอบโต้ หรือ ยุแหย่ กันระหว่างทางจริงไหม

ใจเย็นๆนะครับ ไม่ได้จะมาขวางกระแสอะไร และ ไม่ได้รู้จักอะไรกับกลุ่มเด็ก
ถ้าแบ่ง ความจริงเป็น 10 ส่วน ต่อให้ 9 ส่วนแรกเป็นความจริง ก็ไม่ได้เป็นตัวตัดสินว่า อีก 1 ส่วนที่เหลือ จะไม่ใช่เรื่องโกหก

ถ้าภาพทั้งหมดในรถฟ้องว่า เรื่องทั้งหมด วิศวะ เป็นฝ่ายถูกกระทำแต่เพียงฝ่ายเดียว ผมถึงเชื่อ 100% ครับ

และ ยังขอเหมือนเดิม คนตาย ตายไปแล้ว ไม่ว่าเขาจะดี จะเลว เขาก็ได้รับผลกับสิ่งที่ทำไปแล้ว ไม่ต้องพิมพ์อะไรที่มันรุนแรงนักก็ได้ครับ

กับอีกประเด็นที่ผมยังเชื่อมั่นเหมือเดิม คือ สังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนพกปืนกันหมด
comment484-1:https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_211532 <<< ลองดูคลิปในนี้สัก 70 รอบ แล้วมาว่ากันใหม่นะ
comment484-2:ยัง อีกนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยังไม่หยุดอีก  5555
comment484-3:ที่ จขกท. พูดว่า
"สังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนพกปืนกันหมด" 
แล้วจะมีกฏหมายให้ประชาชนพกปืนไว้ทำเพื่ออะไรครับ (ใบอนุญาต) แถมบางกรณีที่ไม่มีใบพกปืนก็สามารถพกได้เช่นขนเงินสดจำนวนมาก (มีในมาตรากฏหมาย ไปหาดูได้เลย)

อ๋อ!!! และช่วยวิเคราะห์คลิปใหม่แบบวินาทีต่อวินาทีให้เหมือนกับคลิปแรกด้วยนะครับ ถ้าไม่ทำนี่ถือว่าคุณ "เ*ยมาก" เพราะเอนเอี่ยงอย่างชัดเจน
comment484-4:2 ข้อที่ยกมา ไม่ใช่สาระสำคัญที่จะเปลี่ยนข้อเท็จจริงในกรณีที่เกิดขึ้นได้เลยนะ

และที่สำคัญ มันไม่มีทางที่เราจะรู้ข้อเท็จจริงได้ทั้ง 100% อยู่แล้วล่ะ
ดังนั้นเราจึงต้องใช้ข้อมูลที่หามาได้ทั้งหมดมาพิจารณาหาคำตอบที่ใกล้เคียงกับความเป็นจริงที่สุดอีกทีหนึ่ง
การบอกว่าต้องรู้ข้อมูลทั้งหมดให้ครบ 100% เหมือนการแก้เก้อเสียมากกว่า
(อันที่จริง ตอนที่ยังได้ข้อมูลแค่คลิปนั้น ก็เห็นได้ชัดว่าเอนเอียงไปทางวัยรุ่นแล้ว ไม่เห็นว่าจะไม่ด่วนสรุปไปทางไหนซะเมื่อไหร่)


ปล. ถ้าทุกคนในสังคมพกปืนหมดดีจริงหรือไม่
มีการวิจัยออกมาแล้วนะ ของสหรัฐ ว่าดีจริง เพราะลดการเกิดอาชญากรรมได้
(ถึงจะมีอาชญากรรมเกิดขึ้นเพราะปืน แต่กลับกันปืนก็สามารถทำให้ลดอาชญากรรมได้มากกว่า เพราะถ้าใครยิงออกไปเป็นคนแรก จะถูกคนอื่นยิงสวนทันที)
อย่างไรก็ตาม ก็สหรัฐนั่นแหละ บริบทต่างจากประเทศไทย
ที่ปืนเถื่อนหาง่ายใช้ง่ายมาก แต่ปืนที่ถูกต้องขออนุญาตยากมาก ๆ แถมยังใช้งานยากอีก
comment484-5:สำนวนการเขียนนึกถึงจอมมโน csi la เลย
comment484-6:ตามหลักการ เป็นวิศวกร เหมือนกันนะครับ ผมมองเลยว่า ยังมีหลักฐานอีก

 เค้ารอแบบคนอย่างเจ้าของกระทู้ออกมา เยอะๆครับบอกเลย รู้จักเหยื่อตกปลาไหม 

 ตามจริงเค้าไม่อยากเอามันออกมาหมดเพราะ อะไร เพราะอยากให้พ่อแม่น้อง เด็กๆมีที่ยืนในสังคม มากขึ้น ไม่อยากซ้ำเติม 

 แต่เมื่อ เด็กไม่ยอมยังจะแถต่อ คนแบบเจ้าของกระทู้ไม่ยอมออกมาวิจารณ์เยอะๆ เค้าก็จะเป็นต้องเอามันออกมา ทีละอัน

  เอาง่ายๆ เจอคนสองคน  คนแรกพูด 100%  คนที่สองพูด100%  หลักฐานออกมา คนแรกถูก100% คนที่สองผิด ไป 80%และยังมีอีก20%ที่รอดู  หากเป็นเจ้าของกระทู้ คุณยังจะเชื่อคนที่ สองอยู่อีกหรอ

 อันนี้เค้าเรียก ว่า อคติ แล้วนะครับ  ลองปรับมันลดลงแล้วดูใหม่อีกหลายๆรอบจะเห็นเหมือนคนที่เค้ามองกันนะครับ
comment484-7:ผมถามที่เม้นนี้ตรงๆ ไปเลยดีกว่าครับ ขอคำตอบหน่อยละกัน
1. ที่ซื้อของเกิดอะไรขึ้น สำหรับผมไม่ได้สำคัญเลยครับ เพราะ มันชัดเจนอยู่แล้วว่าไม่มีใครเจ็บใครตายครับ ต่อให้ลุงปากหมาด่าไม่ยั้ง ก็ไม่ได้ผิดกฎหมายอยู่ดี แต่หลังจากนั้นโดนไล่บี้เนี่ย เลยขอบเขตกฎหมายไปแล้วครับ
2. ระหว่างขับยั่วยุกัน แล้วคุณจะตามไปเล่นกับเค้าทำไมล่ะ จอดพักกินก๋วยเตี๋ยวรอเค้าไปก็ได้มั้ง นี่ก็ตามไป สุดท้ายจบด้วยการปาดล้อมหน้าล้อมหลัง เอาคนลงมาข่มขู่เป็นสิบเนี่ย อันนี้มันก็เลยขอบเขตแล้ว ต่อให้ฝ่ายนู้นยั่วยุจริง อย่างมากก็คือขับปาดก็ผิดกฎจราจร หรือถ้าอ้างว่าเค้าเอาปืนขู่ ก็ควรจะกลัวตาย หยุดแล้วจดทะเบียนไปแจ้งตำรวจเอานะครับ

คนตายตายไปแล้วครับ ผมไม่ด่าหรอก แต่คนที่ยังอยู่บางคนนี่ล่ะที่น่าด่า สังคมบ้านเรามันไม่ดีอยู่นานแล้วครับ ไม่เกี่ยวกับพกปืนไม่พกหรอก
comment484-8:แถนะครับ
comment484-9:ผมเข้าใจนะครับว่า จขกท ได้ยอมรับกลายๆล่ะ ว่าไม่เป็นไปตามที่คิดใว้

สิ่งที่ จขกท พูดตรงเรื่องคลิปก่อนหน้าก็มีเหตุผลครับ แต่จากคำพูดวิดวะ ที่บอกไปเรื่องปาด อันนี้ก็มีเหตุผลเช่นกัน อยากให้ จขกท พิจารณาถึงความเป็นไปได้ของคลิปก่อนหน้าที่จะตัดมาด้วยครับ
comment484-10:"ก่อนหน้านี้จากที่ยังไม่เทไปฝั่งไหน" หรอออออ 

เด็กอนุบาลอ่านยังรู้เลยว่าแกเข้าข้างเด็กสวะ
comment484-11:ขำว่า ระหว่างขับ ยั่วยุกันอีกไหม ยังจะสงสัยอีก

ถามตรงนี้ ว่าถ้าลุงเขาถือว่าแน่ อยากจะเล่นกับเด็กๆ ด้วย ขับรถยั่วยุกันไปมา ลุงจะจอดรถเรียกคนช่วยเพื่อ...
comment484-12:ถ้าสังคมปลอดภัย 100% พึ่งผู้พิทักได้ทันทีประหนึ่งก่อนจะเกิดเหตุ ปืนก็คงไม่จำเป็นต้องซื้อมาประดับกายหรอกครับ เปลืองเงิน แต่โลกความเป็นจริงมันไม่ได้สวยงามขนาด ตื่นมาแล้วเราอิ่มทิพ หน้าบ้านมีม้ายูนิคอนวิ่งผ่าน ก็เลยเป็นแบบนี้
comment484-13:ทำเป็นมีเหตุมีผล ออกตัวแรงเข้าข้างเด็กผีพวกนั้นแต่ต้นเลย นี่คือฟังความสองข้างละเหรอ ทีหลังดูหลักฐานให้ครบทั้ง 2 ฝั่งก่อนตั้งกระทู้ก็ได้นะ จะได้ไม่เงิบ เด็กผีที่ตายน่ะคงไม่มีใครมานั่งด่าสาปส่งหรอกถ้าไม่เจอแม่มหาภัยมีแค่ปัญญาทำลูกแต่ไม่มีปัญญาสั่งสอนลูกไม่ให้เป็นภาระสังคม
comment484-14:"สังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนอยากจะทำอะไร พูดอะไรไป 
แต่ไม่เคยยอมรับผิด ไม่ยอมอะไรเลย" 

ผมว่าลุงวิศวะ ตอนที่ตอนยิงไปแล้ว แล้วภรรยาขอปืน แล้วลุงพูดว่า "ยอม" 
แมนกว่า คุณ และ กลุ่มวัยรุ่น เยอะเลย

อายลุงบ้างเถอะ อย่าแถอีกเลย
comment484-15:"สังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนพกปืนกันหมด"

ผมจะแสดงความเห็นแค่นี้พอนะครับ

ประเด็นของประโยคนี้ของคุณคืออะไรครับ ถือว่าผมชวนคุยละกัน เพราะความเป็นจริงของประเทศไทย คือ ไม่ใช่ทุกคนมีสิทธิเป็นเจ้าของปืน แล้วก็ไม่ได้มีข้อเรียกร้องให้แก้กฏหมายให้ทุกคนมีปืนได้อย่างเสรีด้วย ประเทศไทยจะมีปืนได้ ไม่ใช่ง่ายนะครับ ยากมาก

เพราะฉะนั้น คำถามนี้ของคุณ ประเด็นมันอยู่ตรงไหนครับ?

ทุกคนมีปืนกันหมดมันไม่ได้ทำให้สังคมดีขึ้นอยู่แล้วครับ ผมตอบเลยก็ได้ แต่มันเกี่ยวกับกรณีนี้ตรงไหนครับ?
comment484-16:จ้าคนดี ศรีลาเวนเดอร์
comment484-17:เงิบก็บอกว่าเงิบ อย่าแถเลยมันไม่เท่
comment484-18:ทำไมผมดูคลิปตั้งแต่ต้นเริ่มด้วยด้วยเขาพูดเรื่องโทรหาตำรวจ 
โดยที่แม่เขาบอกว่า : โทรแจ้งตำรวจ
ภรรยาพูดต่อ: มันแจ้งไม่ได้แม่ แจ้งไปตำรวจก็ไม่มา

ซึ่งมันแปลว่าเขาถูกคุกคามมาตั้งแต่บนถนนแล้ว อาจจะถูกไล่มาหลังจากมีเรื่องที่สะพานปลา ถนนเส้นนั้นขับออกไปอีกหน่อยก็เป็น บายพาทออกนอกเมืองเชื่อมมอเตอร์เวย์กลับกรุงเทพ ซึ่งเปลี่ยวมาก คุณถูกไล่ตาม จะเสี่ยงขับต่อไปนอกเมืองเหรอ

พอมาถึงแยก เขาจึงเห็นว่ามีรถมูลนิธิจอดอยู่จึงตัดสินใจหักรถเข้าเลนซ้ายเพื่อที่จะจอดรถ ดูแล้วไม่ได้ตั้งใจจะปาดใครทั้งนั้นคิดเพียงแต่ว่านั้นมีมูลนิธินี่หว่าลองจอดรถขอความช่วยเหลือหน่อยดิจึงจอดขอความช่วยเหลือตรงนั้น  แม่ที่ลงไป ไม่ได้จะลงไปเคลียร์ จะลงไปหามูลนิธิ แต่กลุ่มวัยรุ่นในรถตู้จอดและกรูกันเข้ามาพอดี จังหว่ะนั้นคุณจะให้ขับหนี หนียังไง แม่ลงไปแล้วอยู่นอกรถ 

แล้วพอวัยรุ่นมาถึงรถจวนตัวก็พยายามพูดให้วัยรุ่นหยุดแล้ว แต่ดูในคลิบเอาว่าวัยรุ่นหยุดคุกคามรึเปล่า
comment484-19:เรื่องก่อนหน้าไม่จำเป็นหรอก ก็มีเรื่องกันแหละ แค่นี้ก็ชัดแล้วว่ากลุ่มรถตู้แหลสดแค่ไหน จากนี้พูดไรมาต่อก็ไม่น่าเชื่อถือแล้วล่ะคับ ดูคลิปรายการของหนุ่มกรรชัย สามคนในรถไปออก พูดหยั่งกับพระเอกเสียงนุ่มทำสุภาพ เหงียมเชียว เห็นละมันขึ้น
comment484-20:พกปืนทุกคนไม่ดี
คอยให้ท้ายพวกเด็กเฮียพวกนี้ ก็ยิ่งไม่ดีครับ !!!
comment484-21:แถไม่เลิกเลยนะคะ
comment484-22:จขกท. ถามว่า "สังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนพกปืนกันหมด"

ผมเลือกอยู่สังคมพกปืน ดีกว่าสังคมที่มีพวกวัยรุ่นแบบนี้อยู่
comment484-23:อย่าไปว่าเจ้าของกระทู้มากเลยครับ
เค้าอาจเป็นผู้พิพากษาคดีนี้ปลอมตัวมาสืบข้อมูลก็เป็นได้ครับ
เลยต้องคิดทางเลือกหลายๆ ทาง 
แล้วเลือกทางเลือกที่ดีที่สุดครับ
comment484-24:เรียน จขกท.
    จากการที่ผมได้อ่านความเห็นเริ่มกระทู้ของท่าน แล้วไปดูคลิปก่อนหน้า+คลิปหน้ารถล่าสุด แล้วมาอ่านความเห็นนี้ของท่าน  ขอเรียนตามตรงว่า ท่านไม่เหลือทั้งน้ำและเนื้อแล้วครับ  เพราะสมองของท่านมีแต่ "กากล้วนๆ เลย"
    ด้วยความเคารพ
comment484-25:นี้คุณยังจะเชื่อในคำพูดของเด็กกลุ่มนั้นอีกหรอ ในขณะที่วิศวกรออกข่าวกับสิ่งที่ปรากฏในคลิปมันตรงกัน

ปล. อีกอย่าง ถ้าลุงไม่พกปืนป่านนี้จมกองตีนเด็กเวรพวกนั้นไปล้ว คุณได้ยินเสียงเด็กในรถร้องไห้ไหม คุณรู้สึกยังไงที่เค้าต้องจากเจอเหตุการณ์แบบนี้
comment484-26:ผมนี่กลัวใจ จขกท จริงๆ ขอให้เป็นโสดทีเถอะ คือกลัวเพาะบ่มความแถไร้สาระไปถึงลูกมากๆ กับลูกเราควรสอนให้รับความจริงแต่เด็กๆนะครับ

ที่บอกว่าหลายคนคงโกรธที่คุณไม่เชื่อ 100% คงไม่มีใครโกรธละครับ สมเพชล้วนๆเลย
comment484-27:1. บริเวณจุดซื้อของ ที่เริ่มเรื่อง มีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นกันแน่
2. ระหว่างทางที่ขับมา ทั้ง 2 ฝ่าย มีการขับรถยั่วยุคู่กรณี จริงตามที่ทั้ง 2 ฝ่ายอ้างหรือไม่
ต่อให้มี 2 ข้อนี้จริง แล้วมันถูกไหนคะที่วัยรุ่นกลุ่มนี้จะเข้าไปทำรุมร้ายเค้า  ดูคลิปล่าสุดแล้วลองย้อนดูว่ากลุ่มวัยรุ่นพูดอะไรไว้บ้า ง
ถ้าลุงยั่วยุทางอารมณ์จริงจำเป็นต้องโกหกไหม โกหกเพื่ออะไร ถ้าบันดาลโทสะ ก็พูดถึงเหตุที่ทำสิ 
ส่วนสังคมจะดีจริงๆเหรอ ถ้าทุกคนพกปืนกันหมด การที่คนๆ นึงจะมีสิทธิพกปืนได้มันไม่ใช่ง่ายๆ นะคะ ทำไมต้องเอาเรื่องพกปืนมาเกี่ยว
ถ้าเค้ามีสิทธิพกก็พกได้  ไม่ใช่ว่าคนพกปืนจะเอาไปยิงใครที่ไหนเมื่อไหร่ก็ได้ การพกปืนไม่น่าเกี่ยวกับว่าสังมจะดีหรือไม่ดีนะคะ
คนในสังคมสิคะ ที่จะทำให้สังคมดีรึเปล่า  ระหว่างวัยรุ่นกลุ่มนี้กับพฤติกรรมที่แสดงออกมา กับคุณลุงที่พกปืนแล้วใช้ป้องกันตัว 
คิดว่าใครจะทำให้สังคมเสื่อมทรามลงมากกว่ากันคะ
comment484-28:ยังจะหน้าด้านแถอีกแหน่ะ
comment484-29:ต่อให้มีปืนหรือไม่มีปืน สังคมมันก็ไม่ดีไปกว่านี้หรอกค่ะ อย่ามาหมุนตัวท่ามกลางดอกลาเวนเดอร์ มันทำเราคัดจมูก
คุณถือปืนได้ถ้ามีใบอนุญาต ปืนขึ้นทะเบียนถูกต้อง คำถามว่าทำไมเราถึงพกปืนได้ ก็ลองมองดูรอบตัวแล้วกัน รู้สึกเหมือนอยู่บนสวรรค์มั้ย มีข่าวกันไม่เว้นแต่ละวัน ลืมข่าวน้องที่โดนปล้นไอโฟนไปรึยังคะ ทำไมเราถึงไม่มีสิทธิ์จะมีของไว้ป้องกันตัว จะให้ใช้ชีวิตแบบพกดวงไปวันๆเหรอ วันนี้ไม่เจอคนเลวก็ดีไป มีชีวิตรอดกลับถึงบ้าน แต่ถ้าวันไหนโชคร้ายก็โดนกุ๊ยมารุมซ้อมจนตาย จะเอาแบบนั้นเหรอคะ?
เราว่ามีคนย้ำกับคุณหลายรอบแล้วนะว่า ถ้าลุงไม่พกปืน ข่าวคงไม่ออกมาแบบนี้ เราคงได้ยินข่าวว่าลุงกับภรรยา หลาน และคุณแม่โดนซ้อมโดนรุมทำร้าย ใจคอคนที่เป็นหัวหน้าครอบครัวจะยอมให้เรื่องแบบนั้นเกิดขึ้นเหรอ
ที่พูดแบบนี้เพราะอยากให้มองโลกตามความเป็นจริง ตามเรื่องที่เกิด คลิปที่หน้ารถของลุงวิศวะมันก็บอกความจริงในตัวมันเองอยู่แล้วว่าวัยรุ่นพวกนั้นไม่ได้ตั้งใจจะลงมา "เจรจาอย่างสันติ" ตั้งแต่แรก เล่นกรูลงมาเหมือนฝูงสัตว์ ขวิดเขาขวิดนอ ในขณะที่ลุงวิศวะพยายามพูดอย่างใจเย็นแต่ก็ยังโดนพูดจาข่มขู่ เป็นคุณๆจะทำยังไง ในสถานการณ์จริงมันตึงเครียดและน่ากลัวมากนะคะ ไม่ได้เงียบสงบเหมือนหลังหน้าจอ
หรือจะแถต่อว่า มันเป็นคลิปจากโลกคู่ขนาน เป็นคลิปตัดต่อ?


อย่าใจเสาะลบกระทู้ล่ะ
comment484-30:ทำไมถึง ไม่ตั้งคำถามว่า 
รถตู้จอดทำไม? มีมดแดงวิ่งตัดหน้าเหรอ?
แล้วเด็กวัยรุ่นในรถตู้ลงมาทำไม?
วิ่งเข้าไปหาลุงวิศวะทำไม?
เจรจาใช้คำพูดแบบ เก๋าๆเหรอ?
วิ่งตรงไปฝั่งคนนั่ง แสดงว่า หาเรื่องลุงเลยนะครับ ถ้าจะไปเคลียร์คนขับ ไม่เห็นวิ่งไปทางฝั่งคนขับละ?
comment484-31:อยากให้จขกท.ถูกฟ้องร้องมั่งจังเลยค่ะ ข้อหามโนสร้างความเสื่อมเสียชื่อเสียง
comment484-32:กล้องหน้ารถทั่วไปเก็บคลิปได้ 2-3 ชั่วโมง
ผมว่าเขามีคลิปถึงตอนมีเรื่องแหละครับ
แต่คงเก็บไว้เป็นหลักฐานในชั้นศาล
เพราะแค่คลิปนี้ก็ยืนยันความบริสุทธ์ได้แล้วถ้าไม่ "อคติ" จนเกินไป
comment484-33:จขกท. วิ่งอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์เหรอครับ แหม่โลกสวยจุง
ถ้าคนนึงพูดตรงกับหลักฐานกับอีกคนพูดแทบไม่ตรงกับหลักเลย ผมมีสิทธิ์เชื่อว่าคนพูดโกหกหมดความน่าเชื่อถือทั้งหมดเลยนะครับ
comment484-34:จขกท ค่ะ เราว่า เผลอๆรถตู้น่ะก็มีกล้องหน้ารถนะ  ถ้าฝ่ายลุงเขาปาดหน้าจริงน่ะ ป่านนี้คลิปคงหลุดออกมาแล้ว

คุณอย่ามาโมเมเลยค่ะว่า อยากเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด ตั้งแต่อ่างศิลา  
ในคลิปลุงเขาก็บอกอยู่ว่า มันจบไปแล้ว แสดงว่า ลุงเขาเองก็ไม่ได้ติดใจเอาความอะไร 
อีกอย่างมีแม่ เมีย หลาน นั่งมาในรถ เขาอยากจะแลกหรอ ในคลิปมีแต่มองหาความช่วยเหลือด้วยซ้ำ
แต่ความช่วยเหลือมาไม่ทัน วัย teen มันมาก่อนน่ะ 

หลานที่นั่งในรถลุงก็มีอาการเครียดหนักหลังผ่านเหตุการณ์นี้มาได้นะคะ
comment484-35:ถามตรงๆเถอะ คุณ จขกท ไม่สงสาร คนที่ร้องให้ในรถเลยหรอ 
 เห็นใจแต่เด็กที่ตาย 
 เป็นห่วงความยุติธรรม 
 เป็นห่วงสังคม
 เป็นห่วงการพิมพ์แบบรุนแรง 
 เป็นห่วงมาก จนมานั่งดู คลิปที่ไม่ชัด70รอบ และเสียเวลานั่งพิมพ์ใช้ภาษาแบบโครตนักสืบ
(และย้ำว่าตัวเองเป็นกลางมากๆอยู่ตลอดๆ) 
 จนคนเข้ามา ชื่นชม เป็นพันๆคน

ผมว่าสังคมมันแย่ เพราะมีคนอย่าง จขกท.แบบนี้เนี่ยแหล่ะ มาคอยตีรวนถือหางคนที่ผิดอยู่แบบนี้ 

ต่อไปมีเหตุการณ์ไรอีก  

ค.คิด

ว.วิเคราห์

ย.แยกแยะ 

ก่อนพิมพ์อะไรในที่สาธารณะแบบนี้นะครับ
comment484-36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment484-37:ยังจะเอียงและอคติอีกนะครับ

2 เหตุการณ์ดังกล่าว 

1. เหตุที่สะพานปลา มีการจอดขวางกันจริง มีการเถียงด่ากัน น่าจะจริง แต่ใครจะให้ของลับหรือใครจะสุภาพไง
ลองพิจรณาเองจากคลิปก็พอเดาได้ อาจจะมีหลุดบ้าง เรื่องโชว์อาวุธ อาจจจริงเรื่องการลดการปะทะ หรือาจไม่ก็ได้
ลองพิจรณาดูว่า ถ้าเรารู้ว่าคู่กรณีมีอาวุธเราจะตามแล้วลงไปหาเรื่องไหม ข้อนี้เกี่ยวข้องกับประเด็นที่ 2 ด้วย

2.กลุ่มวัยรุ่นหาว่า ลุงวิศวกร ขับรถขึ้นมาปาดหน้ารถตู้ตอนระหว่างทางหลังจากออกจากจุดเกิดเหตุหลายๆครั้งแล้วแหล้วเบรคให้รถชนท้าย
แต่ลุงแกบอกว่ารถตู้ตามรังควานแล้วปีบแตร์ไล่ตลอดทาง ความสมเหตุสมผลถ้าเป็นแบบกลุ่มวัยรุ่นกล่าวจริงแกจะจอดขอความช่วยเหลือทำไม จอดแล้วจะให้เมียและกม่ออกไปขอความช่วยเหลือทำไม ถ้าลุงต้องการหาเรื่องรถตู้จริง ถ้ารถตู้จอดแล้วแกไม่นั่งรอหลอกครับ คว้าปืนเดินลงไปแล้ว ความน่าจะเป็นแอนเอียงไปทางผ่ายไหนน่าจะเดาออก มีเหตุการณ์นึงที่สอดคลองกันคือเมียแกลดกระจกเพื่อถ่ายคลิปรถวีออสไว้ ซึ่งไม่ใช่คู่กรณีตั้งแต่แรก แล้วถ้าไม่ใช่การจี้กระชิดปิดล้องหลังล้อมข้างแกจะรู้ไหมว่าเป็นพวกกันจนต้องถ่านรูปรถวีออสถ่ายคลิปไว้ซึ่งขัดกับการให้การของกลุ่มรถวีออสที่ว่าเค้าก็ไม่เข้าใจว่ามาถ่ายรูปรถเค้าทำไม ลองประมาลดูครับเพราะมันลากมาเหตุการ์ที่ 3 ตามคลิปด้วย

3.กลุ่มวัยรุ่นกล่าวอ้างว่ารถ วีออส ถูกรถของลุงปาดหน้า ตามที่เจ้าของกระทู้คาดเดาจากคลิปที่ดูซะ 70 รอบ จนเดิดเรื่องที่ต้องกรูกันลงไปเคลีย ความสมเหตุสมผลข้อนี้ ชัดเจนตามคลิปแล้วว่าไม่ได้ปาดหน้ารถวีออส แต่เข้าข้างทางโดยมีรถจอดนิ่งอยู่ข้างทาง 1 คัน เพื่อขอความช่วยเหลือแต่รู้แล้วว่ารถที่ตามหาเรื่องมีด้วยกัน 2 คัน อะไรทำให้รู้ว่ารถมี 2 คันถ้าไม่ใช่รถวีออสตามประกบไล่บี้มาด้วย ลองวิเคราะห์ใหม่ดูครับไม่ต้องรอหลักฐานเพิ่มเติ่มก้ได้ ไหนๆจะเล่นเป็นนักสืบแล้ว ลองคิดว่าไม่มีคลิปอะไรอีกแล้ว ลองจับโกหกต่อไป ลองตั้งคำถามแล้วลองตอบคัวเอง ลองคิดแบบเป็นเหตุเป็นผลจากจากข้อมูลที่มีอยู่ตอนนี้ทั้งหมด
comment484-38:ส่วนตัวคิดว่าถ้าพกปืนได้อิสระมากกว่านี้ก็จะดีกว่านี้ครับ 

คุณไม่อยากให้คนทั่วไปใช้ปืน คุณห้ามคนทั่วไป แล้วพวกอาชญากรล่ะ??
คุณคิดว่า อาชญากรที่มันก่ออาชญากรรมทั้งหลายมันพกอาวุธหรือเปล่า หลายคนใช้มีดก็เพราะมันไม่มีปืน 
ถ้ามีปืนอาชญากรเหล่านี้มันก็พกปืนหมดแหละ
แล้วคนทั่วไปเค้าพกปืนเพื่อไปก่อเหตุหรือเปล่า ก็ไม่ใช่
คุณพกปืนแล้วคุณจ้องจะไปยิงใครหรือเปล่า ก็ไม่น่าจะใช่
ผมเชื่อว่าคนทุกวันนี้พกปืนติดรถกันเยอะ (ดูยอดขายปืนก็ได้) แต่ส่วนใหญ่เค้าก็พกเพื่อป้องกันตัวทั้งนั้น 
ไม่มีเหตุไม่มีใครอยากยิงคนอื่นหรอก
เรื่องตามมาอีกเยอะ ปัญหาตามมาอีกแยะ 
ลุงกลับบ้านนอนดีกว่า ไม่ต้องมาขึ้นโรงพัก แถมสะเทือนใจมีบาปติดตัวอีก
ขอให้กำลังใจลุงนะครับ คิดซะว่า
"ดีกว่าตัวเองและคนในครอบครัวเสีชีวิต"
ขนาดรู้ว่ามีปืนยังตามมาหาเรื่องอีกนี่ก็ไม่ธรรมดาแล้ว น่าจะมีของเหมือนกัน แต่อย่างว่า ยิงก่อนได้เปรียบ

เหตุวิวาทถูกรุมทำร้ายตายทุกวันนี้มันอาจลดลงก็ได้ ถ้าคนก่อเหตุมันยั้งคิดได้ว่าอีกฝ่ายอาจมีปืนคงไม่กร่างมาก

แต่ก็นะ คนมีอาวุธก็ควรมีสติอย่างมาก ไม่งั้นคงยิงกันสนั่นเมือง
ยกตัวอย่างลุงวิศวกรคนนี้สติแกร่งมาก
โชว์ปืนขู่ก็แล้ว ขับรถออกมาก็แล้ว หนีไปจอดใกล้ป้อมตำรวจก็แล้ว พูดคุยดีๆ เรียกคุณทุกคำก็แล้ว จะเอาอะไรอีก

ทุกวันนี้คนชั่วมันมีมากมายและได้ใจก็เพราะคนทั่วไปไม่ตอบโต้มันไง
comment484-39:จขกท แบบนี้เข้าเรียกแถครับ ตอนแรกกะดัง พอเงิบเข้า ไปไม่เป็น
comment484-40:แถคร่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment485:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment486:7.38 ในภาพ รถของวิศวะ ปาดรถเก๋งวีออส ไฟสีฟ้า ของกลุ่มผู้ตายก่อนจริงๆ
- ฝ่ายวิศวะ อ้างว่า เป็นจุดปลอดภัย แต่ถ้าดูองศาการหักพวงมาลัย เขาหักเข้ามาเกือบ 60 องศาแบบทันทีทันใด 
ต่อให้เปิดไฟซ้าย แต่การหักเข้าแบบนี้ ก็ไม่น่าจะเรียกว่า จอด แต่น่าจะเรียกว่า ปาด มากกว่า
หรือ ถ้าจะจอดจริง ทำไม ไม่ชะลอแล้วเข้าซ้ายรอไว้ตั้งแต่แรก วิ่งกลางมาแล้วอยู่ดีๆ ก็ตัดเลนส์ซ้ายกระทันหันเพื่อเข้าจอด
และ ลักษณะการจอด ก็ไม่ได้จอดชิดขอบทาง แต่เป็นการจอดตะแคง เพื่อขวางรถคู่กรณีไว้

7.44 รถของวิศวะ จอดขวางรถเก๋งวีออสไว้ระยะประชิด
++++++++++
เขามองเห็นคนของมูลนิธิจึงเบรคกระทันหัน แล้วให้คนในรถลงไปแจ้ง
ขอความช่วยเหลือ คงไม่ได้ตั้งใจปาดหน้า หรือถ้าปาดหน้าก็ตั้งใจจะให้
จับได้คาหนังคาเขาว่าคนขับรถข้างหลังขับตามมาจะคุกคามเขา
comment487:สีข้างถลอก ตั้งกระทู้พยายามโน้มน้าวคนอื่นขนาดนี้ ไม่มีวัวผสมเลย
comment488:ถ้าถามว่า สมควรตายไหม ก็ไม่สมควร

และในทางเดียวกัน คนยิงก็ไม่ควรต้องรับผิดเต็มๆ เหมือนกัน 


เรื่องไม่ควรทั้งนั้น 


และเราก็ไม่ควรหลอกตัวเองกันด้วย


คำสุดท้าย ก็คือ ไม่ควรประมาท  ประมาทกันตลอดเวลาเลยทั้งหมดนี้
comment488-1:คำว่าประมาท

ก็คือ การไม่กระทำอะไรโดยมีสติ 

การด่าตัดสินอย่างว่องไว ก็เรียกว่า ประมาท  

การพูดด่าว่าคนอื่นอย่างไม่คิดไตร่ตรอง ก้เรียกว่า สบประมาท

พอตัวเองเห็นว่าอะไรเป็นยังไง ก็พูดไปเต็มที่  นี่คือประมาท  และนี่คือที่บอกครับ ว่าประมาทกันทุกคน 


ล่าสุด ได้เห็นปืนที่ใช้แล้ว เข้าใจเลยว่าทำไม คนกลุ่มนี้ถึงได้ไม่กลัว เล็กนิดเดียว แถมเป็น โพลิเมอร์ อย่างกับของเล่นเด็กชัดๆ  เอาว่า ใส่น้ำจะฉีดได้สักกี่ทียังไม่รู้ 555  นี่ก็ประมาทครับ  เขาไม่รู้ว่าโลกนี้มีปืนแบบนี้ ยิงก็ตายได้เหมือนกัน นี่แหละ   ประมาทครับ  ล้วนๆ
comment489:การวิเคราะห์ของ จขกท นั้นดูเหมือนจะเข้าข้างเด็กมากกว่า
แม้คุณจะบอกว่าเด็กผิดอยู่แล้ว
ถ้าคุณบอกว่าเป็นกลาง คุณต้องนำพฤติกรรมในคลิปของทั้ง 2 ฝ่ายมาวิเคราะห์ด้วยสิครับ
ไม่ใช่บอกแค่ว่า เด็กมันผิดอยู่แล้ว ไม่ต้องไปพูดถึง
แล้วก็มายำ ๆ ๆ ๆ ลุงวิดวะ
ใส่ความรู้สึกตัวเองเข้าไๆปในคลิป
บอกให้คนอ่านลองคิดตาม นึกตาม รู้สึกตาม
มันไม่ใช่
ถ้าเป็นกลาง คุณต้องวิเคราะห์สิ่งที่เห็น
ไม่ใช่สิ่งที่คุณคิด
เพราะความคิดคนเรามันไม่เป็นกลางหรอก 
ผมอ่านมา 2-3 รอบ คุณก็ดูเหมือนจะเข้าข้างเด็ก 
ย้ำเรื่องอาม่าลงมากระชากตัวเด็ก ขยี้ให้เห็นชัดเจน
ผมเห็นด้วยครับในประเด็นเรื่องที่ว่า
ไม่ควรมองว่าการฆ่าคนตายจะเจตนาหรือไม่ จะปกป้องใครหรือไม่ ไม่ควรไปตัดสิน และ เห็นว่าอีกฝ่าย "สมควรตาย"
แต่คุณก็ไม่ได้ขยายประเด็นตรงนี้ให้ชัด
คุณกลับพูดเรื่องที่มันเป็นไปไม่ได้
อย่าง
ควรคุยกันดี ๆ ใจเย็น ๆ บลา ๆ 
เราไม่รู้หรอกว่ามันเกิดอะไรขึ้นก่อนหน้านั้น
เราไม่รู้เลยว่าถ้าไปอยู่ในเหตุการณ์แบบนั้น เราจะทำยังไง
คือถ้าจะวิเคราะห์ให้กลาง ก็น่าจะบรรยายภาพในคลิปให้ครบ
อย่าใส่ความรู้สึก และมีข้อกฎหมายประกอบก็จะดีมาก
comment490:อันนี้ไฟล์แท้ เสียงไม่ตก
https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/
comment491:ไม่ค่ะ คนตายก็จบแล้ว
คนที่อยู่แบบลุงที่ป้องกันครอบครัว ต้องอยู่ต่อและไม่สมควรต้องโดนเด็กดีของแม่และเพื่อนพ้องไปออกสื่อใส่ร้ายแบบนั้น

ขอความเป็นธรรมให้ลุงวิศวะด้วยค่ะ!!



ส่วนเรื่องพกปืน อย่าพึ่งงอกประเด็นสิค่ะ ไหนว่ามองเป็นกลางๆไง


วุ้ย เอาให้จบเป็นเรื่องเถอะค่ะคุณ
comment492:จขกท. คริปแรกดูไป70กว่ารอบถึงได้เกิดมโน คริปนี้เชื่อ80เปอเซนนี่ดูกี่รอบหรอครับ
comment493:ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่นะคะ คุณสุดยอดมีความพยายามและมีความอดทนมาก ในการแกะคลิปในแต่ละวินาที เพราะทางนี้ดูแว๊ปแรกมองไม่ทันตีความไม่ออกเท่าไร แต่พอมาลองดูคลิปไปพร้อมที่บรรยายนะคะ ก็รู้สึกได้ว่าเจ้าหน้าที่มีจินตนาการอันบรรเจิดสุดยอด จงอย่าละทิ้งความสามารถนะคะ แต่เปลี่ยนจากแกะคลิปไปแต่งนิยายจะโอเคเลย ( JK Rowling มีหนาว )
comment494:- อยากเห็นการวิเคราะห์แบบ 70 รอบ อีกรอบนึงเลยคะ จขกท. !!!!
นี่ log in มาเพื่อดูคนหน้าแหกออกตัวแรงก่อนเลยนะ555555 รีบๆมานะคะ FCนักวิเคราะห์(สั่วๆ)แบบคุณรอดีเบทเต็มพันทิพย์แล้วคะ
comment495:5555.  แสบไหมครับท่าน
comment496:น้ำตาคลอกับครอบครัวคุณลุง เมียบอกให้เอาปืนมา ผัวบอก ไม่ พี่ยอม
ชัดเจนตรงจุดนี้ เมียถามยิงโดนไหม ผัวยังบอก ไม่รู้ เลย
ผมว่าครอบครัวนี้เป็นครอบครัวที่ดีมากครอบครัวนึงเลยนะ
comment497:จขกท โลกสวยไปมั้ยครับ คนพกปืนต้องผิดหมดเลยใช่มั้ยครับ
comment498:เห็นคลิปหน้ารถรึยัง....
comment499:เพลงประกอบเพราะจัง รักข้ามขอบฟ้า
comment500:ไปดูคลิปใหม่ด้วยนะครับ
comment501:จขกท. เค้ามีคริปใหม่ละ ดูอีก 70 รอบนะคะ เพื่อ ความเป็นกลางค่ะ
comment502:จขกท. เห็นอันนี้หรือยังคะ??????????????????????????????????????????????????

จากกล้องหน้ารถลุง



>> https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10155129766978291 <<
comment502-1:นั่นซิ  เหนรึยังค่ะ  ถ้าไม่ชัดก็ดูซัก70รอบนะค่ะ
comment502-2:เราเห็นคลิปแล้วขวัญเสียเลยอะ .......
สงสารน้องๆที่เหลือในกลุ่มยังไม่ได้รับประทานลูกปืนครบทุกตัว!!
comment502-3:เป็นกรูกันเข้ามาขนาดนี้ ถ้ามีอะไรป้องกันตัวได้ก็ป้องกันตัวอะ ในรถมีเด็กอีก โอ๊ยยย
comment503:จะต้องไปเห็นใจอะไรกันครับ

ขยะเปียกหายไปนอนคุยกับรากมะม่วงตัวนึง เหลือเป็นมลพิษต่อโลกอีกตั้งหลายตัว

น่าเห็นใจเรื่องนี้มากกว่า
comment504:คลิปหน้ารถวิศวกรออกมาแล้วครับไม่ผิดหรอก ที่พิมพ์ว่ามันสมควรตาย
comment505:มาทู้นี้เร้วๆ ให้ว่อง

https://pantip.com/topic/36092297/
comment506:เมิงไปวิ่งในทุ่งลาเวนเดอร์เหอะแสดดดดด ไม่มีวัวผสมเลย กรูอายุน้อยกว่าเมิงกรูยังรู้เลยว่าอะไรควรไม่ควร
comment507:ถถถถถถถ ยังจะรอคลิปหน้าร้านอีกหรอครับ คลิปตรงนั้นไม่มีประโยชน์แล้ว ถถถถถถ

เอามาก็ช่วยอะไรไม่ได้ หลักฐานสำคัญมันอยู่ตรงที่มีเรื่องกัน (จอดรถปาดหน้ากัน) ถถถถถถ

กลับไปดูคลิปกล้องหน้ารถอีกสัก 140 รอบไหมครับ ถึงจะเข้าใจ ถถถถถถ
comment508:ดูคลิปจากกล้องรถลุงรึยังคับ จขกท.
comment509:ล้อคอินเข้ามาลงชื่อครับ
comment510:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=NEWSFEED
comment511:จขกท มีอคติล้วนๆเลยครับ
comment512:#คนขับรถตู้ผิด
comment513:คลิปใหม่มาแล้วนะ จขกท.ดูยัง หายไปไหนแล้วน้า
comment514:ภาพหน้ารถมาแล้ว
จขกท ว่างายยยย
comment515:ขออโหสิกรรมเจ้าของกระทู้ที่เข้ามาดู
comment516:ผมว่าในสังคมเราคนดีควรได้รับการปกป้องและคุมครองมากว่านี้ครับ ดูอย่างกรณีนี้ไปพวกเดกเวรนี้ยังไปออกรายการให้สัมภาษณ์ว่าคิดว่าที่ตัวเองทำนั้นถูกต้องนั้นดีอยู่เลย

ผมว่าไม่ต้องแยกแยะหรอก เลวทั้งกลุ่มล่ะครับเดกกลุ่มนี้ ไม่รู้ว่าวันไหนมันจะไปหาเรื่องใครอีกไปพวกเดกชั่วพวกนี้ ทั้งอันตรายและเป็นภาระสังคมมาก



ปล. "คนประเภทเดียวกัยย่อมสุงสิงกับคนประเภทเดียวกัน"
comment516-1:คนประเภทเดียวกันย่อมเห็นใจคนประเภทเดียวกันด้วย
comment517:https://www.youtube.com/watch?v=0OHGfJJ2qpg

ลองดูกันเอง
comment518:แคปที่มโนไว้กันลบ หึๆๆๆๆ
comment518-1:ขอลงชื่อไว้เป็นพยาน
comment519:ไงล่ะ ดูคลิปใหม่ยัง จะได้เลิกมโน พ่อคนเก่ง
comment520:สมหน้ามันตายๆไป
comment521:พวกเดียวกันป่าวเนี่ย เงิบเลยสิ
comment522:ในสถานการณ์นั้น เด็กวัยรุ่นชายวัยแบบกำลังกร่างเลย กำลังเข้ามา 
มีหลายคนมาก แล้วถ้าตัวเราเองเป็นลุงเนี่ยจะประเมินทันทีเลยว่าไม่ปลอดภัยแล้ว
อายุลุงก็เยอะแล้วนะ จะสู้ยังไงให้ไหว เป็นเราคงไม่มีทางเลือกเหมือนกัน
comment523:คลิปหน้ารถมาแล้ว คงสิ้นสงสัยแล้วนะครับ 

คนเราทุกคนไม่มีสิทธิ์ตัดสินว่าใครต้องอยู่หรือต้องตาย กรณีของเด็กเหลือขอพวกนี้ ถือว่าธรรมชาติได้เลือกเฟ้นแล้วครับ
comment524:จขกท ครับ

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment525:จ้า คนดีศรีลาเวนเดอร์
comment526:จขกท. ได้เหนคลิปกล้องหน้ารถของลุงเค้าไม๊ค่ะ  
เชิญไปหาดูนะค่ะ
comment527:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/ 

เอาไปดูซะ
comment528:เงิบไป 70 รอบ
comment529:https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/   เหตุการณ์ชัดๆจากมุมมองในรถ
comment529-1:ดูอันนี้แล้วขึ้นเลยครับ
comment530:ก๊อกๆๆ จขกท อยู่ป่าวคับ ผมมี ปี๊บ มาขาย เอากี่ปี๊บดี :0
comment530-1:ลั่นเลย 5555555555
comment531:ได้ดูคลิปจากรถวิศวะกร รึยังครับ แล้วจะรู้ความจริง

พูดกันตรงๆ อย่าใช้ภาษาดอกไม้เลยครับ แล้วก็อย่ามองโลกแง่ดีจนเกินไป เพราะความเป็นจริงมันไม่ใช่
comment532:จขกท. ก๊อกๆๆๆ
comment533:น่าเศร้าใจกับคนที่ พิมพ์ว่าเด็กสมควรตายมาก
ไม่ควรที่จะพิมพ์แบบนั้น น่าเห็นใจครอบครัวคนตาย
เพิ่งอายุ  17 แม่กว่าจะเลี้ยงลูกโต  ยังไงก็เพลาๆลงบ้าง

เด็กมันเลือดร้อนเพราะทะเลาะและโดนปาด
ลุงมุทะลุปาดเค้าจริง ก็ใช้อารมณ์เหมือนกัน แถมยิงเค้าอีก
แต่เหตุการณ์นี้สมควรมีใครตายมั้ย ไม่สมควรเลย

บางคนด่าเด็กชะจมดินสงสารพวกเด็กมันบ้างเค้าเป็นฝ่ายสูญเสีย


บางคนถามว่าเด็กทำไมจอดรถตู้ทำไมไม่แจ้งความ
แล้วถามกลับคนที่แก่กว่ามีวุฒิภาวะมากกว่า ไม่จอดตรงนั้นก็ได้นะขับต่อไปเลยก็ได้ตอนนั้นไม่สีรถขวางรถแกเลยนะ แกจอดตรงนั้นทำมั้ย จงใจหาเรืาองเด็กเหรอ อันนี้น่าคิด


เอาเป็นว่าอย่าเพิ่งด่าหรือเข้าข้างใครเลย
เรามองว่าทุกฝ่ายมีส่วนผิด  แต่ในทางคดี  คนมีอาวุชจะผิดกว่า ก็สู้กันไปละกัน  ต่างฝ่ายต่างรับผลของการกระทำของตัวเอง
comment533-1:เลิกเอาคำว่า "เด็ก" มาอ้างเหอะ อายุก็จะ 18 อยู่ละ ความคิดของคุณนี่มันเหมือนว่าคนอายุเท่านี้ ทำอะไรผิดฆ่าคนตาย รุมทำร้ายคนอื่นไม่ควรไปกล่าวโทษมันซะงั้น แบบนี้มันถึงมีพวกโจรเยอะแยะไปหมด จับไปขังแปปๆก็ปล่อย
comment533-2:ดูคลิปฝั่งลุงวิดวะ ยังคะ

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment533-3:ไปดูคลิปวีดีโอหน้ารถดูดิครับ
ผมดูแล้วหายสงสัยเลย
comment533-4:ลุงเลือกจอดตรงนั้นเพราะมีกู้ภัยสองคน และโดนกดดันมาตลอดทาง
https://www.youtube.com/watch?v=9bvc216yu1o
comment533-5:ดูแล้วค่ะ มีคนบอกละว่าแกจอดขอความช่วยเหลือจากป้อมตำรวจ
และดูเหมือนอาม่าออกจากรถมาห้าม ด้วยกล้าจัง แต่เด็กๆไม่มีอาวุชเนอะ  ยังไงลุงแกก็ยิงคนตายน่าเศร้า
เรื่องแบบนี้ไม่ควรเกิดเลย  แต่เชื่อว่าทุกอย่างก็ต้องมีที่มา
comment533-6:เป็นเราคงไม่เสี่ยงขับไปให้อีกฝ่ายเบียดหรือชนก่อกวนหรอกค่ะมีสิทธิ์อุบัติเหตุตกข้างทางตายทั้งรถ
หรือถ้าโดนกวนจนต้องจอด ไปจอดเปลี่ยวๆไม่ชุมชนแล้วไงคะ? เคลียร์ยังไง โดนรุมทำร้ายต้องยิงต้องป้องกันตัวพยานหลักฐานก็มีน้อย ลำบากอีก
เราว่าลุงแกตัดสินใจจอดตรงนี้แหละถูกแล้ว เพราะความตั้งใจคือจอดตรงคนเยอะๆเพื่อหาบุคคลที่สามมาช่วยเคลียร์(แกคงคิดว่าคนเยอะๆพวกนั้นน่าจะกลัวแล้วขับรถเลยไป หรือถ้าจอดก็ไม่น่าจะกล้าทำอะไรแต่มันผิดคาดไงคะ)
แต่ยังไม่ทันได้ตามใครมาเคลียร์เด็กพวกนี้ก็รุมเข้ามาก่อนแล้วไม่มีท่าทีว่าจะมาแบบประสงค์ดีด้วย
เราว่า ณ เวลานั้นมันต้องตัดสินใจแล้วค่ะ ลุงเขาโดนต่อยแล้วด้วยถ้ารอไม่ตอบโต้คงตายก่อนอ่ะนะ
comment533-7:เอ่อ...ไม่สมควรตายก็ได้ครับ โดนแค่นัดเดียวไม่น่ารีบตายสำออยไปป่ะ


หวังว่าจะถูกใจ

คนโดนยิงไม่ตายก็บุญล่ะ

แต่ผู้ตายพฤติกรรมไม่ตายวันนี้อีกไม่นานก็ตายหรือทำให้คนอื่นตายครับ
comment533-8:533-5 "เด็กไม่มีอาวุธเนอะ" แล้วที่หน้าลุงแหก นั้นคงเบรคแล้วเอาหน้าไปกระแทกพวงมาลัยมาหรือครับ วัยรุ่นเป็นสิบลงมาขนาดนั้น เค้าเป็นผู้ชายคนเดียวในรถ คุณคิดว่าเค้าควรลงไปซัดกับวัยรุ่นพวกนั้นด้วยมือเปล่าหรอ
comment533-9:ว้าวๆ ตามไปทุกกระทู้เลย
comment533-10:คนสปีชีส์เดียวกันมันก็เฮียพอกันแบบนี้แหละ
comment533-11:เพิ่งอายุ  17 แม่กว่าจะเลี้ยงลูกโต  ยังไงก็เพลาๆลงบ้าง
>>เอ่อ... ดูเฟสอดีตครูหรือยัง ? ดูสิ่งที่แม่ให้สัมภาษณ์หรือยัง ? ไม่น่าจะเรียกว่าเลี้ยงลูกได้เลยนะ

ลุงมุทะลุปาดเค้าจริง ก็ใช้อารมณ์เหมือนกัน แถมยิงเค้าอีก
>>ดูคลิปล่าสุดหรือยัง นั่นเหตุสุดวิสัยล้วน ๆ ความขัดแย้งมันเกิดขึ้นก่อนหน้านั้นแล้ว จะปาดหรือไม่ผลที่ได้ก็ไม่ต่าง ส่วนเรื่องยิงถ้าไม่ยิง ลุงเป็นศพได้เลย พร้อมลูกเมียด้วย

คนที่แก่กว่ามีวุฒิภาวะมากกว่า ไม่จอดตรงนั้นก็ได้นะขับต่อไปเลยก็ได้ตอนนั้นไม่สีรถขวางรถแกเลยนะ
>>ขับรถตามหาเรื่องมาตั้งนานอย่างนั้น คิดเหรอจะขับหนีพ้น ? ต้องขอความช่วยเหลือจากคนอื่นเหรอ น่าคิดว่าทำไมถึงสงสัยว่าจอดหาเรื่องเด็กได้ เพราะตรงนั้นพยานเพียบ ถ้าวิศวะผิดจริงก็ไม่ควรจอดตรงนั้นเพราะมีจังหวะจอดที่เปลี่ยว ๆ อื่นอยู่อีก

เอาเป็นว่าอย่าเพิ่งด่าหรือเข้าข้างใครเลย
>>หลักฐานมาซะ 80% แล้ว แถมฝ่ายหนึ่งก็โกหกหมด การไม่ยอมเลือกข้างสักที มันคือการเอนเอียงแล้วล่ะ
(แถมที่จริงที่พูดมามีแต่เอียงเข้าข้างแค่ฝ่ายเดียวด้วยนะ)
comment533-12:ถ้ามันลากลุงลงไปได้เมื่อไร โดนกระทืบแน่นอนครับ น้ำเสียงมันมาขนาดนี้แล้ว
comment533-13:ตอบในฐานะคนพื้นที่นะคะ

สถานที่เกิดเหตุแรกคือสะพานปลา จุดที่สองคือแยกครกใหญ่ ระยะทางไม่ถึงร้อยเมตรดี แต่ก่อนที่จะถึงแยกนี้ต้องผ่านโค้งชันค่ะ ชันชนิดที่ว่าวิ่ง 60 มีสิทธิแหกกันง่ายๆ แถมเป็นตัวเอสอีก ดริฟกันมันค่ะโค้งนี้ ไม่ต้องพูดถึงวันหยุดที่รถเยอะอยู่แล้ว ไอเรื่องปาดหน้ากันนี่แทบจะเป็นไปไม่ได้ จะมีแค่จิกที่อาจจะเป็นไปได้ ถ้ารถโล่งๆนี่ปาดได้แน่ ส่วนไอเรื่องที่ว่าเบรคให้ชน อาจจะใช่หรือไม่ใช่อันนี้ไม่มีใครรู้ แต่ตรงแยกครกใหญ่มีป้อม ตร ค่ะ มีรถมูลนิธิจอดประจำอยู่ด้วย



ปล ไม่มีทางที่จะหลับได้จากระยะทางแค่นั้น ระยะเวลาเท่านั้นนอกจากว่าจะโดนน็อคทันทีที่ขึ้นรถ
ปล2 คนละทางกะวัดนาจาชนิดที่ว่าคนละทิศ
comment533-14:ไม่เพลาค่ะ  เกลียดพวกแบบนี้ค่ะ  ผิดไม่ว่าตัวเองผิด ยัยคนแม่ก็เหมือนกัน พอโดนสวนเพราะเขาป้องกันตัวมาทำสำออย

   ตายๆไปก็ดีค่ะ แผ่นดินจะได้สูงๆขึ้น สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน ถ้ามันทำเหมือนคนปกติเรื่องควรจบตั้งแต่แรกละ

    นี่ขับตามประกบหน้าหลัง จงใจหาเรื่องชัดๆ รนหาที่เองช่วยไม่ได้ ตายไปก็สมควรอยู่หรอก เลี้ยงลูกดีเหลือเกินนะ โตไปเป็นกุ๊ย 

     คนอื่นเขาไม่มีพ่อไม่มีแม่ยังโตมาดีได้หลายคน กรณีนี้เป็นที่สันดอนและสันดานค่ะ
comment533-15:เอ่อ จขคม  คะ อาวุธ เขียนแบบนี้ค่ะ ไม่ใช่ อาวุช อันนั้นไม่ทราบว่าภาษาอะไร 
อายุเท่าไหร่เอ่ย เขียนภาษาไทยง่ายๆยังไม่แตกฉานผิดๆถูกๆอยู่เลย
ก่อนจะช่วยแถให้ฝั่งวัยรุ่น ก็ตรวจให้เรียบร้อยก่อนนะ ไม่ใช่รีบจนขายหน้า
comment533-16:แต่เป็นเราเราก็ป้องกันตัวค่ะ โดนรุมขนาดนั้นในรถมีเด็ก คนแก่ อีก โอ๊ยยยย 
เราคงเหมือนลุงอะ คงยอม - -*

อีกอย่างนะคะ ถ้าได้เห็นที่ครูประจำชั้น(อดีต)ของเด็กคนนี้โพสต์แล้วคุณอาจจะเปลี่ยนความคิดได้นะคะ

เด็กเรียนไม่จบตามหลักสูตร
เข้าห้องปกครองทุกวัน
ดึกดื่นมืดค่ำแม่เด็กโทรมาหาครูบอกว่าลูกยังไม่กลับบ้าน
comment534:จขกท. ออกมาตอบไวๆซิวะ ลดอคติมากๆนะ ดูซะ
comment535:ทำไมผมดูคลิปตั้งแต่ต้นเริ่มด้วยด้วยเขาพูดเรื่องโทรหาตำรวจ 
โดยที่แม่เขาบอกว่า : โทรแจ้งตำรวจ
ภรรยาพูดต่อ: มันแจ้งไม่ได้แม่ แจ้งไปตำรวจก็ไม่มา

ซึ่งมันแปลว่าเขาถูกคุกคามมาตั้งแต่บนถนนแล้ว อาจจะถูกไล่มาหลังจากมีเรื่องที่สะพานปลา ถนนเส้นนั้นขับออกไปอีกหน่อยก็เป็น บายพาทออกนอกเมืองเชื่อมมอเตอร์เวย์กลับกรุงเทพ ซึ่งเปลี่ยวมาก คุณถูกไล่ตาม จะเสี่ยงขับต่อไปนอกเมืองเหรอ

พอมาถึงแยก เขาจึงเห็นว่ามีรถมูลนิธิจอดอยู่จึงตัดสินใจหักรถเข้าเลนซ้ายเพื่อที่จะจอดรถ ดูแล้วไม่ได้ตั้งใจจะปาดใครทั้งนั้นคิดเพียงแต่ว่านั้นมีมูลนิธินี่หว่าลองจอดรถขอความช่วยเหลือหน่อยดิจึงจอดขอความช่วยเหลือตรงนั้น  แม่ที่ลงไป ไม่ได้จะลงไปเคลียร์ จะลงไปหามูลนิธิ แต่กลุ่มวัยรุ่นในรถตู้จอดและกรูกันเข้ามาพอดี จังหว่ะนั้นคุณจะให้ขับหนี หนียังไง แม่ลงไปแล้วอยู่นอกรถ 

แล้วพอวัยรุ่นมาถึงรถจวนตัวก็พยายามพูดให้วัยรุ่นหยุดแล้ว แต่ดูในคลิบเอาว่าวัยรุ่นหยุดคุกคามรึเปล่า
comment536:แล้วสิ่งที่คุณวิเคราะห์แล้วทำให้เขาเสียหายคุณจะว่าอย่างไร????
comment537:ดูคลิปแล้วพูดได้คำว่า

ลุงวิศวกรไม่น่ายิง..........คนเดียวเลย
น่าจะยิงยิ้มทุกตัวที่ลงมาทำร้ายลุง

อย่าลืมไปดักยิงแม่ และเพื่อนๆมันที่จะเอาคืนด้วยนะ
comment538:เงิบไปเรียบร้อย #ลูกชั้นเป็นเด็กดี
comment539:จขกท. ดูคลิปฝ่ายลุงวิศวะยังคะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment540:ผมรอคุณวิเคราะห์คลิปใหม่อยู่ครับ
comment541:ในอนาคตเราจะไปเจรจากับใครต้องเปิดด้วยคำถามว่า "มลึงเก๋าเหรอ?" ><
comment542:จบกท เก๋าหรอ ครับ
comment543:ผมว่าเหตุการณ์ก่อนหน้าคลิปเฉลยนี้จะเป็นยังไงก็แล้วแต่ ฝ่ายไหนจะยั่วยุก็เถอะ แต่เท่าที่เห็นจากคลิปเฉลยนี้ ที่ลุงต้องจอดปาดหน้า อาจเพราะโดนบีบแตรไล่กดดันตลอด และจากคำพูดของลุง แสดงถึงการยอมจบเรื่องนี้และไม่อยากมีเรื่อง ซึ่งอีกฝ่ายยังไม่ยอม อาจด้วยระหว่างทางเกิดการยั่วยุกันมาตลอดหรือไม่ก็แล้วแต่ แต่กลุ่มวัยรุ่นนั้นลงจากรถมาหลายคน พยายามคุกคามลุง ครอบครัว และทรัพย์สิน(รถ) อีกทั้งลุงอยู่ในรถ การยิงขู่ หรือยิงป้องกันตัวมีแค่ช่องกระจกรถ ซึ่งก็โดนผู้เสียชีวิตซึ่งมีเสียงลุงบอกว่าต่อยลุงแกก่อน เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ใจเย็นๆ ให้อภัย และ อย่าคิดว่าตัวเองเจ๋งที่สุดในโลก ใครๆก็กลัวกรู  จบ  เอย
comment544:เพจ อยากดังฯ
เอาคลิบจากกล้องหน้ารถลุงมาให้ดูแล้วค่ะ
อยากจะรู้ว่า มีอะไรจะแถกันอีกมั้ย

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment545:ดูคลิปเป็นสิบๆครั้ง ขอเถอะครับ ออกมาขอโทษครอบครัวลุงซักครั้ง ได้ยินเสียงคนร้องไห้ในรถมั้ย สะเทือนใจผมมากนะ อาม่าบาดเจ็บด้วยนะครับข้อเท้าพลิกรึอะไรนี่ล่ะ  เจอเหตุการณ์แบบนั้น แล้วมาเจอกระทู้แบบนี้ ใจเค้าใจเราครับ ออกมาขอโทษครอบครัววิศวกรสักครั้งเถอะครับ ผมขอมากไปมั้ย
comment546:ประกาดๆ  จขกท  หาย มารายงานตัวที่กระมู้ตัวเองด่วนคับ  ตั้งไว้ซะยืดยาว ดูคลิปไป70รอบ เจอคลิปเดียว ออกมาจากที่ลับหน่อยเร็วววว
comment547:
comment548:จขกท เก๋าหรอ ห๊ะ เก๋าหรอ เปี้ยง ปี๊บหล่น
comment549:จขกท ดูคลิปจากกล้องหน้ารถยัง?
แล้วลำดับให้เราฟังอีกทีนะ ว่าไม่เข้าข่ายป้องกันตัวตรงไหน?
ยิงนัดเดียว ยิงเพราะภัยกำลังมา ยิงโดยไม่รู้วิถีกระสุนจะไปโดนใครบ้าง 

ความเป็นจริงคุณไม่รู้ไอ้พวกเด็กเห่อพวกนี้หรอก
เรานี่รู้จักตั้งแต่ยุคแรกๆ ยุคเราเป็นวัยรุ่น ยุคหลัง
ไม่ว่ายุคไหนๆ ก็ไม่มีคำไหนเหมาะสมกว่าคำว่า ทะลุถุงยางมาเกิด หรอก
comment550:"เก๋าเหรอ! เก๋าเหรอ!...โป้ง!!!"
https://www.youtube.com/watch?v=9bvc216yu1o
comment551:ขอเป็นหนึ่งในกระทู้นี้ด้วยคนครับ 555
comment552:เรื่องเริ่มจากอะไร จากเด็กไม่เคารพกฎจราจร ทำให้ผู้ใช้รถใช้ถนนเดือดร้อนจนต้องลงมาบอกให้หลีก  พอบอกให้หลีกก็บอกขอซื้อหมึก*****ก่อน
เรื่องมันเริ่มจากตรงนี้ ในเมื่อคุณไม่เคารพกฎจราจร คุณยังหน้าด้านมาขอเค้าซื้อของก่อนอีก เลยมีปากเสียงกัน  จากนั้นอาจจะขับปาดกันมาตามเด็กว่า หรือ พวกเด็กเปิดไปสูง ขับจี้ตามวิศวะว่า  แต่ที่แน่ๆ คือ วิศวะจอดรถ จะคุย เพราะเกิดเหตุที่ทำให้คิดว่าจะเกิดอันตรายอย่างใดอย่างหนึ่งหากขับต่อไป
อาจเนื่องจากการปาด หรือ เปิดไฟสูง บีบแตรไล่ตลอดทาง จึงจอดรถเพื่อคุย ( ผมไม่เชื่อว่าผู้ชายอายุ50 คนเดียวจะอยากมีเรื่องกับคนที่มีพวกเยอะกว่า ฟังจากคลิป และ ภาพทั้งหมด )

หลังจากจอดรถ เด็ก*** พวกนี้ เข้ามาหาเรื่องทันทีจากในคลิป จนวิศวะต้องเอ่ยปากว่า มีเด็กมีคนแก่ จากนั้นก็เข้ามาต่อยในขณะที่วิศวะเปิดกระจกคุย
  ขณะวิศวะโดนลุม สังเกตเห็นคนพยายามเปิดประตูอีกบานเพื่อหาคนในรถ จึงได้ยิงสวนไปเพื่อสกัด ไม่ให้ทำอันตรายคนในรถได้

เด็กอ้างว่า วิศวะขับปาด และ เบรกกระทันหัน เจตนาให้ชน (ไม่เชื่อข้อนี้ เพราะตามคลิป ถ้าวิศวะเบรกหรือเจตนาทำให้ชน คนในรถต้องห้ามแน่นอนเพราะมีทั้งเด็กและคนแก่)

เด็กอ้างว่า ลุมต่อยหลังโดนยิง เห็นชัดเจนว่าเข้ามาทำร้ายร่างกายเลย และ พยายามเปิดประตูทั้ง4บานเข้ามาทำร้าย(เป็นตามคลิป ให้การณ์เท็จ)

เด็กอ้างว่า อาม่าลงมากระชากคอเสื้อ เป็นแนวๆทำร้าย ( อาม่าลงไปจริง อายุไม่ใช่น้อยๆแล้ว คงไม่ไปทำร้ายเด็กที่แข็งแรงกว่าให้เจ็บตัว )

สุดท้ายนี้ ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
comment553:เอาเฉพาะสถานการณ์ตอนยิงกันนะ ผมว่าคุณพี่วิศวกร ใจเย็นสุดๆแล้วครับ (อาจเพราะอายุ 50 แล้ว) เป็นผม (27) ยิงหมดแม็กแล้ว ไม่สนลูกใครหลานใครด้วย เอาแม่เอาลูกเอาเมียผมก่อน ยิงหมดแม็กเลยจริงๆนะ แบบติดๆด้วย แล้วยิงตั้งแต่เปิดประตูรถตู้กรูกันเข้ามาแล้วครับ ไม่มามีปากเสียงกันหรอก เพราะตอนนั้น ผมคงจะกลัวมาก และความกลัวนี่แหละ ทำให้เราทำอะไรผิดพลาด นี่พี่แก กว่าจะยิง เด็กก็เข้าถึงรถแล้ว ด่ากันก่อนอีก ยิง 1 นัด แล้วไม่หนีด้วย รอตำรวจมาอีก สุดยอดใจเย็นเลยครับ ที่เหลือเป็นเรื่องกฎหมายแล้วแหละ พกปืนแบบถูกกฎหมายรึเปล่า
comment554:ดูคลิปนี้แล้ว อธิบายใหม่นะ จขกท.

https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395021497533801/?pnref=story
comment555:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/

ดูคลิปนี้กันรึยังน้าา
comment556:ว่าแต่ปี๊บมีไหม ? อยากจะบริจาคส่งไปให้จัง วิเคราะห์ได้ทุกจุดเลย ไปไกลซะอยู่กลางเกาะเลย กลับมาช่วยวิเคราะห์คลิปล่าสุดต่อนะ...
comment557:หายไปไหนนะ
comment558:ถามอย่างดิ

ถ้าบอกให้ วิศวะกร ยิงขู่ ขึ้นฟ้า หรือไปทางอื่น

ละทะลึ่งไปตกใส่หัวใคร ที่ไม่รู้เรื่องอะไร มันจะดีหรอ ?

ถึงจะไม่ควรยิง แต่ถ้าจะยิงก็ควรเป็นคนที่โดนยิงนะ
comment559:เจ้าของกระทู้เห็นคลิปที่ลงวันนี้รึยังครับ เป็นกลางครับ
comment560:เจ้าของกระทู้กลับมาก่อน..หายเลย..
ยังไม่เจอหลักฐานเด็ด เข้าข้างเด็กเฉย..เงิบ..จนผะงาบ
บอกเลย..ถ้าเจอแบบนี้..ยิงก่อนเหมือนกัน
comment561:อ่านแล้ว ก็พอเห็นครับว่า จขกท ต้องเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งแน่นอนครับ

จริงๆ กรณีแบบนี้อย่าไปคิดครับว่าใครไปทำอะไรใครก่อน สุดท้ายก็ผิดทั้งคู่ครับ 

กฎหมายอาญา เป็นความผิดต่อแผ่นดินนะครับ ไม่ใช่ความผิดต่อคู่กรณี

เด็กสัยรุ่นกลุ่มนี้ ก็ไม่ควรอยู่บนผืนแผ่นดินไทยครับ เตรียมยกพวกตีกันซะขนาดนั้น ผิดฐานสมคบกันตั้งแต่ 5 คนขึ้นไป เพื่อกระทำร้ายร่างกายผู้อื่น
และแน่นอนครับ ลุงวิศวะพกปืน และใช้อาวุธปืนก็ผิด ฐานพกพาอาวุธปืน และ เจตนาฆ่าครับ ส่วนจะไปสู้เรื่อง ตามมาตรา 68 ก็ว่ากัน

ผิดต่อแผ่นดินทั้งคู่ครับ ไม่ต้องมองว่าใครเริ่มก่อนเลย


ขอแก้เด็กวัยรุ่น ตาม คห ล่าง ตอนแรกพิมพ์เด็กวิศวะ มึนไปหน่อย
comment561-1:เด็ก ม.4 ครับ ไม่ใช่วิศวะ วิศวะไม่ทำตัวเป็นกากเดนแบบนี้หรอกครับ
comment561-2:ขออภัยครับ มึนไปหน่อย ฮา
comment561-3:วิศวะผิดแต่ไม่ต้องรับโทษครับ   ถ้าข้อเท็จจริงศาลเชื่อได้ว่าลุงแกอ้างเหตุป้องกันพอสมควรแก่เหตุ  

เชื่อผมผมเรียนมา
comment562:เห็นความเป็นจริงไง และได้ยินเสียงเพลง "รักข้ามขอบฟ้า" ด้วย... ไม่น่าเลย เสียใจกับทุกฝ่ายค่ะ
comment563:จขกท. กลับมาก่อน อย่าหาย อย่าเนียน
comment564:ตามนี้ครับ

ลุงวิศวะก็อารมณ์ร้อนจริง แต่ถึงขั้นนั้นมีปืนอยู่ในมือก็แบบนั้นแหละ

แต่ยังไงก็ทีมลุงครับ ถ้าลุงเจตนาจริงๆ ลุงคงไม่อยู่รอมอบตัว
comment564-1:เราไม่คิดว่าลุงยิงไปเพราะความโกรธหรอกค่ะ

   เป็นเราๆกลัว เราก็ตอบโต้ไปแบบนั้น ตอนนั้นคนในหมู่บ้านมาหาเรื่องแม่เราที่หน้าบ้าน ผู้ชายยกกันมาทั้งโขยง

   บ้านเรามีแต่ผู้หญิง เขามาโหวกเหวกหน้าบ้าน  เรากลัวมาก คว้าโทรศัพท์ คว้ามีด อะไรที่จะป้องกันตัวได้คว้ามาหมด

   บอกน้อง ให้พกไม้กวาด กับมีดครัว ลงกลอนอยู่ในห้อง ส่วนเราออกไปดูแม่

    ตอนนั้นที่ทำไปเพราะ ' กลัว' ล้วนๆค่ะ
comment565:มีปี๊บมาขาย ซื้อไหม ซื้อไหม 
ปี๊บใหม่ๆไม่แพงหรอกพี่
comment566:ท่านครับ แค่เริ่มก็เหมือนว่าท่านจะไม่ได้ติดตามเรื่องนี้มากเท่าไรนะครับ

จากจุดแรกที่ท่านเริ่มบรรยายใน (7.38)

กล่าวว่า...
7.38 ในภาพ รถของวิศวะ ปาดรถเก๋งวีออส ไฟสีฟ้า ของกลุ่มผู้ตายก่อนจริงๆ
- ฝ่ายวิศวะ อ้างว่า เป็นจุดปลอดภัย แต่ถ้าดูองศาการหักพวงมาลัย เขาหักเข้ามาเกือบ 60 องศาแบบทันทีทันใด 
ต่อให้เปิดไฟซ้าย แต่การหักเข้าแบบนี้ ก็ไม่น่าจะเรียกว่า จอด แต่น่าจะเรียกว่า ปาด มากกว่า
หรือ ถ้าจะจอดจริง ทำไม ไม่ชะลอแล้วเข้าซ้ายรอไว้ตั้งแต่แรก วิ่งกลางมาแล้วอยู่ดีๆ ก็ตัดเลนส์ซ้ายกระทันหันเพื่อเข้าจอด
และ ลักษณะการจอด ก็ไม่ได้จอดชิดขอบทาง แต่เป็นการจอดตะแคง เพื่อขวางรถคู่กรณีไว้

ผมขออธิบายว่า
1. เหตุกาณ์นี้เป็นเหตุการณ์ต่อเนื่องจากการกระทบกระทั่งกันก่อนหน้านี้ (จอดซื้อของแล้วขวางกัน)
2. มีการขับรถจากจุดแรก(จุดที่กระทบกระทั่งกัน) แล้วมาจอดที่จุดเกิดเหตุ(จุดที่ยิง) โดยขณะขับนั้นไม่มีหลักฐานใดๆบอกได้ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
และต่างฝ่ายต่างให้การต่างกัน
3. เมื่อมาถึงจุดเกิดเหตุ(จุดที่ยิง) ลุงวิศวะคนนี้จอดเพื่อ "ขอความช่วยเหลือจากกู้ภัย" (จะบอกว่าหนีตายมาขอความช่วยเหลือ ก็กลัวท่านจะหาว่าผมใช้คำเวอร์ไป)

จาก 3 ข้อข้างต้นโดยเฉพาะข้อ 3 จะอธิบายข้อสงสัยของท่านได้ว่า
1. ในภาพ รถของวิศวะ ปาดรถเก๋งวีออส ไฟสีฟ้า ของกลุ่มผู้ตายก่อนจริงๆ 
    >> เหตุกาณ์นี้เป็นเหตุการณ์ต่อเนื่อง ดังนั้นก่อนหรือหลังไม่ได้สำคัญอะไรแล้วในจุดนี้
2. ฝ่ายวิศวะ อ้างว่า เป็นจุดปลอดภัย แต่ถ้าดูองศาการหักพวงมาลัย เขาหักเข้ามาเกือบ 60 องศาแบบทันทีทันใด 
ต่อให้เปิดไฟซ้าย แต่การหักเข้าแบบนี้ ก็ไม่น่าจะเรียกว่า จอด แต่น่าจะเรียกว่า ปาด มากกว่า
   >> ต้องใจเย็นมากแค่ไหนในการจอดรถ หากท่านหนีมาขอความช่วยเหลือ
3. ถ้าจะจอดจริง ทำไม ไม่ชะลอแล้วเข้าซ้ายรอไว้ตั้งแต่แรก วิ่งกลางมาแล้วอยู่ดีๆ ก็ตัดเลนส์ซ้ายกระทันหันเพื่อเข้าจอด
และ ลักษณะการจอด ก็ไม่ได้จอดชิดขอบทาง แต่เป็นการจอดตะแคง เพื่อขวางรถคู่กรณีไว้
   >> เหมือนข้างบน

ดังนั้น เพียงแค่จุดแรกที่ท่านสงสัยก็สามารถบ่งบอกได้ว่า ท่านได้ติดตามข่าวมาน้อยมาก อยากให้ท่านติดตามมากกว่านี้ก่อนนะครับ
และที่สำคัญ ท่านควรจะเสพคลิปนี้ด้วยนะครับ

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment567:ดูคลิปล่าสุดยัง กล้องหน้ารถลุงเลย ชัดเจนนะ ไม่ต้องวิเคราะห์อะไรล่ะนะจขกท 
https://www.khaosod.co.th/wp-content/uploads/v/2017_01/hi011.mp4
comment568:คลิปนี้ จขกท จะดูกี่รอบน้อออออออ สงสัยจังงง
comment569:ตามหาคนหายครับบบบบบ จขกท ออกตัวแรงเชียร์กลุ่มวัยรุ่นตอนนี้ไปมุดรูอยู่ที่ไหนครับบบบบ
comment570:จขกท. มันคงข่มตานอนไม่หลับแล้ว กระวนกระวาย จนไม่กล้าเปิดอ่าน
ความรู้สึกคงจะพลาดมากที่ตั้งกระทู้ เผลอส่งเรื่องให้ทางทีมงานPantip ลบ
แต่ก็คงลบไม่ออกจากแผลใจ และแน่นอนว่าย่อมมีคน Captureไว้แล้ว
ดีไม่ดี แกะรอย IP สืบเจอยันชื่อจดทะเบียนรึเปล่าน๊า ??


หนีไปบวชเหอะครับ จขกท.
comment571:เหมือนเมิงเลยวะเจ้าของกระทู้ อ่ะดิ้นหน่อยดิ #ดิ้นหน่อย
comment572:
comment573:สวะทั้งกลุ่ม ชม.นี้
comment574:จขกท. หายว่ะ ตอนแรกก็สงสัยอยู่ว่าภาพไม่ชัด มันสามารถเห็นเหมืแน จขกท. เห็นได้ไงวะ จึงทำให้คิดได้ว่านี่คือกระทู้ขยะนี่เอง
comment575:ขึ้นลำแล้วยิงเลยด้วยสิ ถถถ  มารอดูว่าจขกทจะเลี้ยวยังไง แมนๆนะ
comment576:ดูคลิปไม่ชัดอยู่ทำไม ดูไม่ชัด ก็มโนกันไป

ไปดูคลิปเหตุการณ์นี้จากกล้องหน้ารถ แบบ full HD ได้ที่ 

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?hc_ref=PAGES_TIMELINE
comment577:
comment578:ใจเย็นๆครับอย่าอคติผมกำลังขับรถไปดูคลิปอยู่
comment579:ถามตรง ๆ เลยแล้วกันนะ
ถ้า จขกท. เจอแบบนี้จะทำตัวยังไงบ้างหรอ?
จะปล่อยให้กลุ่มคนแบบนี้ ลงมาเปิดประตูแล้วดึงตัวคนในรถลงไปกระทืบทีละคนหรอ?
มีทั้งคนแก่และเด็ก?

1 คน ต่อ 10 ไม่ใช่คน 
มันจะไปสู้ยังไง ถ้าหากไม่มีอะไรที่แข็ง ๆ ไปหยุดพวกมัน
ไปคุยดี ๆ กับมัน แล้วมันฟังหรอ??
เดินลงมาเป็นหมู่คณะแบบนั้น ประโยคที่ได้ยินวนไปวนมาใน clip คือ "มออึงเก๋าหรอ??"
เชื่อเหอะว่าถ้าไม่ยิงปืนใส่กลุ่มพวกมัน แม่ของพี่วิศวะ, เด็กน้อยในรถ คงโดนไอ้พวกนี่กระทืบไปด้วยแล้ว
ใช้อะไรคิดหรอ??

ต้องยกมือไหว้ --> ขอโทษพวกมัน --> โดนรุมกระทืบเอง --> แบบนี้หรอ??

เจอของจริงคงมือไม้สั่น พูดไม่ออกเองกระมัง จขกท. ????
comment580:ว้าย เสียหมาเลย
comment581:เงิบ...
comment582:จากคลิปล่าสุดที่ออกมา เป็นคลิปกล้องหน้ารถ เจ้าของกระทู้รู้สึกเงิบมั๊ยครับ?
comment583:อาม่ากระชากเสื้อจริงๆ โหหห
เป็นตุเป็นตะเชียวนะครับ จขกท 555
comment584:คลิปใหม่มาแล้วนะพี่ ตัดอคติออกแล้วไปดูอีกสัก 70 รอบนะ
comment585:ทุกท่านคงเห็นภาพจากกล้องติดในรถของคุณอาวิศวะกันแล้วนะครับ คงเดาได้เลยว่าฝ่ายไหนใจร้อน ฝ่ายไหนเย็น #อยากเห็นภาพจากมือถือภรรยาคุณอาวิศวะด้วยจัง #แต่คงใช้ในศาลล่ะ #สังคมสมัยนี้เยาวชนครองเมืองซะแล้ว
comment586:ตามหาคนหายครับ.....จขกท. อยู่มั้ยยยยยยย
comment586-1:ลงรูไปแล้วมั้ง
comment587:จบข่าว
comment588:จขกท. อย่าลืมดูนะครับแล้ว ดูกันช้าๆแบบ วินาที ต่อ วินาที ตัดอคติออก แล้วมองอย่างเป็นกลาง  จขกท. จะเห็นอะไร
comment589:ตามหา จขกท.  กลับมาดูคลิปรอบที่71ด้วยนะ
comment590:https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/?pnref=story
ผมว่าลุงถูกละครับ มีคลิปหน้ารถแล้ว
comment591:ต้องตีลังกาดูท่าไหนกันถึงจะเห็นเป็นอาม่ากระชากคอเสื้อ..
comment592:เชื่อผมไหมตอนนี้เจ้าของกระทู้เจอคลิปหลักฐานสำคัญอันหลังนี้น่าจะเลิกเล่นไอดีนี้ไปเลยหล่ะครัช สมัครใหม่ง่ายกว่า   

ส่วนไอ้พวกเด็กนรกตอนออกข่าวขอให้สังคมฟังความ 2 ข้างที่ยกพวกลงไปแค่ไปถามเค้าเนี่ยต้องบอกว่าหมัดเด็จนี้ของลุงทำเอาพวกแมร่งหน้าแหกไปตามๆกันอะครัช แล้วลุงวิศวะฯรอให้มันเข้าสู่กระบวนการของศาลเข้าไปน่าจะโดนหลายข้อหาหลายกระทงเลยทีเดียวเชียว 

สุดท้ายนี้ผมก็อยากจะให้สังคมทำให้พวกมันไร้จุดยืนในสังคมไปเลยเพราะไม่รู้ว่ามันจะไปทำพฤติกรรมแบบนี้ที่ไหนอีกแล้วก็ออกมา แตหลอ ออกข่าวให้สังคมเห็นใจมันยังทำได้อย่างเลือดเย็นต่อไปมันมีประสบการณ์ตรงนี้จนโชกโชนแล้วเหยื่อรายต่อไปจะเป็นยังงัยคิดเอาละกัน
comment593:พอจะรู้ละว่า จขกท คือ........
comment594:จขกท เป็นเพื่อนหรือว่าเป็นวัยรุ่นที่อยู่ในกลุ่มนั้นใช่ปะคะ?
comment595:จขกท. กำลังนั่งดูคลิปอันใหม่อีก 70 รอบ แน่ๆ เลย
comment596:ตามหาคนหาย!!!

ออกมาวิเคราะห์หน่อย
comment597:มาดูคนแถสด แถเปื่อย แถน้ำร้อนลวก แถพุพอง เป็นหนองครัช
comment598:คืออาม่า 70+ กระชากคอเสื้อเด็กวัยรุ่น??
ถามหมาหมามันยังไม่เชื่อเลย
comment599:ตำรวจควรไปคุ้มครองลุงด้วยครับ แล้วจับเด็กทั้งหมดตรวจฉี่ เลย เอาจริงๆ
comment600:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment601:จขกท หาหายไปซิ ใจคอไม่ดีเลย
comment602:เงิบ
comment603:เห็นว่าอาม่าล้มเข่าเจ็บต้องเข้า รพ. นะครับ ส่วนลุงเองพูดดี มีครับทุกคำ ถ้าไม่โดนต่อยจนแว่นแตกขนาดนั้นผมว่าลุงไม่ยิงนะ
comment604:จขกท เอาคลิปยัดปากตัวเองแล้วมั้งครับ
comment605:จากคลิปกล้องหน้ารถลุง ดูไม่เกิน 2 รอบ คงไม่ว่างดู 70 รอบเหมือนใครบางคน

- ลุงจอดรถแล้วบอกให้เมีย(หรือแม่?)ลงไปขอความช่วยเหลือจากกู้ภัยแถวนั้น
- รถตู้ปาดมาจอดขวางด้านหน้า
- วัยรุ่นกรูกันลงมาจากรถ ท่าทางเอาเรื่อง ตะโกนหาเรื่องตลอดเวลา
- ลุงรีบขึ้นลำกล้องปืนเมื่อรู้สึกว่ากำลังถูกคุกคาม (เสียงขึ้นลำกล้องในคลิปก็ชัดเจน ดังนั้นที่แม่เด็กหาว่าเขาขึ้นลำกล้องรอไว้ล่วงหน้าอยู่แล้วคือการมโนโกหกทั้งเพ)
- ลุงพูดขอร้องแล้วว่ามากับครอบครัว เรื่องผ่านไปแล้วขอให้จบ (ตรงนี้น่าจะลดกระจกลงเพื่อพูดคุย จึงเป็นช่องว่างให้เด็กเข้าถึงตัวได้)
- เด็กปรี่เข้าถึงข้างประตูรถและต่อย ลุงยิงสวนไป 1 นัด พวกที่รุมอยู่แตกกระเจิง ไม่มีการยิงซ้ำ
- ครอบครัวลุงตื่นตกใจเมื่อรู้ว่ายิงไปแล้ว นั่งร้องไห้กันระงม (ฟังแล้วหดหู่มาก)

ถ้าเห็นขนาดนี้แล้วใครยังจะเข้าข้างพวกเด็กเวรนี่อีกก็เอาที่สบายใจเลยนะคะ สำหรับเราน่ะมองว่าเป็นการป้องกันตัวที่สมควรแก่เหตุแล้ว ยามวิกาล มืดๆ มากันเป็นฝูง ท่าทางคุกคาม เห็นว่ามีปืนแต่ก็ยังเข้าไปทำร้าย (มันชวนให้คิดได้ว่าวัยรุ่นอาจจะมีปืนเหมือนกันเลยไม่กลัว) มีเจ้าหน้าที่อยู่แถวนั้นก็ยังไม่ได้ยำเกรง (แถมเจ้าหน้าที่ก็ไม่ช่วยอะไรอีกต่างหาก มีเสียงปืนแล้วค่อยมาจับคนยิง) ขอร้องแล้วก็ไม่หยุด ต้องยิงสวนออกไปถึงจะยอมหยุด มันก็สมควรโดนแล้วล่ะค่ะ

สงสารครอบครัวลุงด้วยที่ต้องมาเจอเรื่องอะไรแบบนี้ แต่ใครจะนึกว่ากระสุนนัดเดียวทำให้แผ่นดินสูงขึ้นขนาดไหน
comment605-1:นาทีที่เมียเค้าบอกให้ส่งปืนมา แต่ลุงบอกว่าไม่จะรับเอง

เศร้าค่ะ น่าสงสารจัง โดนยัดเยียดให้เป็นฆาตรกร
comment605-2:ใช่ครับ เศร้ามากครอบครัวคนดีๆ มาเจอไอ้เด็กนรกพวกนี้ ซวย Ship หายเลย
comment606:จขกท.ไม่ได้หายคนับ อยู่ คห484
comment606-1:งั้นชัดเจนค่ะ เข้าข้างเด็ก
comment606-2:606-1  เปล่าครับ ไมาได้เข้าข้างเด็ก จขกท.เข้าข้างตัวเองครับ เด็กรึลุงถูกผิดมันข้ามช็อตไปแล้วครับ   วินาทีนี้สิ่งที่เค้าวิเคราะห์รึสมมติฐานเค้าคือถูกที่สุด หลักฐานจะแย้งแค่ไหน เค้าจะแถวห้เค้าดูดีที่สุด
comment606-3:สลัดบกเอ้ย ยังอยากจะโชว์พาวตัวเองต่อว่างั้น
ถามจริงเป็นพวกกลุ่มเด็กพวกนี้มาโพสหรือป่าววะ
comment607:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment608:เจ้าของกระทู้หายไปไหนละ เพื่อนๆรออยู่
comment609:ช่วยวิเคราะห์คลิปหน้ารถลุงหน่อยค่ะ แบบวินาทีต่อวินาทีเลยนะคะ
comment610:จขกท ออกมาขอโทษเดี๋ยวนี้นะ
comment611:ลาก่อย 55555555
comment612:ดู คลิปน่ะคับ แล้วคิดด้วยตามด้วยใจที่ไม่อคติน่ะคับเจ้าของกระทู้ ถถถถถ
comment613:ดูคลิปแล้วสงสารครอบครัวลุง
เห็นมีคนเขาเอาข้อความมาลงว่าหลานลุงผวาถึงกับต้องหยุดเรียน แล้วดันมีคนมากด"ขำกลิ้ง" ไม่รู้ว่าขำอะไร แต่ดูแล้วรู้สึกแย่อ่ะ เด็ก(จริงๆ)เจอแบบนี้มันก็กลัวทุกคนแหล่ะ ยังไปขำอีก จิตใจคนเรา...

ถ้าถามว่าแล้ววัยรุ่นสมควรตายไหม ไม่รู้นะ ทุกอย่างมันไปตามทางของมัน เมื่อก่อนก็อาจจะคิดว่าไม่ ด้วยว่าชีวิตคนมีค่า แต่เราก็คิดว่าสมควรไหมที่จะไปข่มขู่หาเรื่องเขาแบบนั้น ในกลุ่มนั่นมีผู้หญิงด้วยไม่รู้ว่าใช่แฟนที่ออกมาให้สัมภาษณ์หรือเปล่า แต่แทนที่จะห้ามดันมายืนเท้าสะเอวมอง แล้วดันสัมภาษณ์ไม่ดูความเป็นจริงอีก
comment614:แหกมั้ย หน้าน่ะ
comment615:น้าวิเคราะห์ตั้งแต่เมื่อวานแหล่ววววๆๆๆ

https://pantip.com/topic/36086476/comment14
comment616:ได้ไปห้าวต่อกับรากต้นมะม่วง
comment617:ก่อนหน้านั้นเกิดอะไรขึ้น แต่ไม่มีใครเจ็บ แยกย้าย ก็ควรจบๆไปป่ะ? จขกท เลิก แท เถอะ
comment618:เฮ้อ จขกท. มีคลิปหน้ารถลุงมาแล้วว่ะ ชัดเจนนะ full HD ด้วย เต็นหน้าเฟส เลย อิอิ
comment619:จขคท วางอคติลง  ดูคลิปที่หน้ารถลุงแล้วตอบที ว่าเป็นคุณ จะทำไง นาทีนั้น ถ้าเป็นผม ผมก็ทำ ไม่ลังเลย ให้ตัดสินใจใหม่ ก็ทำเหมือนเดิม

   เพราะหากลุงไม่ยิ่ง ยื้อกันอยู่ต่อไปคงจะรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ   ฟังจากเสียง จะเอาเหรอสาด ลงมาๆ  นี่มันธรรมดาเหรอ ลุงดูจะใจเย็นแล้วนะ แต่เพื่อป้องกันลูก เมีย ก็ต้องทำ เอาเป็นว่า ป้องกันตัว 100% แล้วไม่ได้หนีด้วย
comment620:เริ่มจากเรื่องเล็กๆเรื่องไม่เป็นเรื่อง ไม่ควรบานปลายแบบนี้ด้วยซ้ำ ทำไมไม่รู้จักปล่อยผ่าน ทำไมไม่รู้จักช่างมัน อีกฝ่ายต้องฆ่าคนโดยไม่ตั้งใจ อีกฝ่ายต้องสูญเสีย เปิดข่าวมาทำไมต้องมาเจอแต่อะไรแบบนี้
comment621:อ่ะ เอาหลักฐานมาให้เพิ่ม

 _เก๋าเหรอๆ  _เอาป่าวๆ'
comment622:อ่านเงียบๆ รอคนเงิบ พอคลิปมาเท่านั้นแหละ....หุหุหุ ยังเป็นกลางไหมล่ะคะเจ้าเจ้าของกระทู้น้อยๆ
comment623:คลิปภาพและเสียง สรุปกันไปเลยนะครับ เป็นผม ผมก็ยิง เพื่อปกป้องครอบครัวของผม
https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395101057525845/
comment624:อ้าวเฮ้ย...ไม่เหมือนที่คุยกันไว้นี่นา....


คลิปหน้ารถลุงวิดวะออกมาแล้ว....เอ่อ จขกท. มาแถต่อด้วยนะ อยากดูๆ
comment625:จขกท. คงกำลังดูรอบที่ 140 อยู่ค่ะ
comment626:โอ้ยยยยย พิมพ์อยู่นี่ใครก็พิมพ์ได้ปะ สรรหาคำดีๆมาพูด ลองเจอเหตุการณ์แบบนั้นด้วยตัวเองสิพ่อคุณ
comment627:วิเคราะห์ตรงเป๊ะเลย โคนันคุง
comment627-1:(แกล้งทำเป็นตื่นขึ้นมาสะลึมสะลือ)
ห๊ะ สารวัตรพูดอะไรออกไปเหรอ
comment628:อ้าว อยากจะหล่อ โชว์เทพ 
555555
comment629:เหนสภาพแต่ละตัวแล้วเป็นผมผมก็ยิงครับ นี่ ม.4 หรือ แดน 4
comment629-1:ดูเถื่อนเกิน ม4 จริงๆ
comment629-2:เอารูปแก็งโอรสมาทำไมเหรอคับ 😁
comment629-3:แผ่นดินสูงขึ้นอีกนิส
comment629-4:เค้าบอกว่าเป็นนักเรียนโรงเรียนดังใน กทม. ถถถถถ เด็ก กศน.เนี่ยนะ
comment629-5:น่าจะไปเที่ยวสถานพินิจหลายรอบแล้วละครับ ลายพร้อยขนาดนี้
comment630:วิจารณ์แบบไม่รู้ข้อเท็จจริงก็แบบนี้ล่ะ โพสขอโทษลุงซะนะ ด้วยความหวังดี
comment631:ตามหาคนหายครับ
comment632:คืนนี้ ถึงพันแน่กระทู้นี้
comment633:คนตั่งกระทู้รบกวน ดูวีดีโอนี้เเล้ว วิเคราะห์ให้ฟังด้วยนะครับ เอาสักแค่ 70 รอบเท่ากับคลิปที่คุนวิเคราะห์นะ ผมจะรอฟังคำตอบ ครับ  
 จขกท อย่าเงียบสิครับ ใจคอไม่ดีเลย  
https://www.facebook.com/WorkpointNews/videos/395101057525845/
comment634:ตอนนี้ จขกท. คงเห็นคลิปกล้องหน้ารถแล้วนะครับ
comment635:ลุงยิงไม่ใช่เพราะใจร้อนอย่างที่หลายๆคนพยายามยัดให้แก
แต่แกยิงเพราะร้อนใจที่ครอบครัวโดนคุกคามและรุมทำร้าย
comment636:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment637:จขกท.ไปดูคลิปกล้องหน้ารถยังคะ...หืมมม 😏
comment637-1:นี่ก็ออกตัวว่าเป็นวิศวะนะ
comment637-2:ดูคลิปแรกเปนเราๆ ก้ยิงค่ะ คลิปหน้ารถ เรายิ่งคิดว่า เปนกูกูก้ยิง
comment638:คลิปหน้ารถ ตอบทุกอย่างแล้วค่ะ ว่าใครกันแน่ที่ชั่ว

ไม่ต้องเสียเวลามาวิเคราะห์เข้าข้างใครแลัวค่ะ
comment639:ผมดูคลิปอีกรอบ.. น้องๆม.4 เดินลงไปถามลุงว่า ได้ซื้อปลาเก๋ามามั้ยๆ แล้วยังมีเสียงตุบตับๆช่วยกันถอดเกล็ดปลาเก๋าให้ลุงด้วย #จบข่าว
comment640:เจ้าของกระทู้ยังไง ก็ไม่กลาง 
อ่านแล้วดูเอนไปทางวัยรุ่นมากกว่า หลักฐานยังไม่ครบเลย 

พอเลื่อยอ่านมาเรื่อยๆ บอกเป็นแค่การคาดเดา 🤥🤥
แล้วหัวเราะ 55555
comment641:มีคนหายหรือเปล่าครับ หายไปไหนครับ แทรกแผ่นดินหนี หรือว่าตายตกไปตามกันครับ
comment642:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment643:ดูแล้วทรงแล้ว จขกท. กลางเต็มๆ

กลาง...กบาล

55555
comment644:"แบบ วินาที ต่อ วินาที ตัดอคติออก แล้วมองอย่างเป็นกลาง คุณเห็นอะไร ??".....
comment645:EDIT : เจอตัวละ
comment646:เวลาที่เสียดู 70 รอบ ไม่ได้ช่วยอะไรเลย เมื่อเจอกล้องหน้ารถ คลิปเดียวจริงๆ
comment647:อ้าวเฮ้ย ไม่เหมือนที่คุยกันไว้นี่หน่า
comment648:จขกท เห็นคลิปจากกล้องหน้ารถหรือยัง ออกตัวแรง ก็โง่แบบนี้แหละ
comment649:คลิปออกมาแล้ว RIP เจ้าของกระทู้นะครับ
ชัดเจนครับ เขาจอดรถขอความช่วยเหลือจากกูภัย เพลงมา  เด็กโชคร้าย เขาเห็นลุงนั้นเลี้ยวรถมา เปิดประตูแล้วลงรถมา ลุงผวาใจตกลงตรีน......ต่อเอาเองนะครับ
comment649-1:เหนี่ยวไกแล้วฉันทุกข์ใจ ได้กลิ่นไอของความดีมา
comment650:เป็นยังไงบ้างครับ?? เงิบ-
comment651:ยังขาดอีกคลิป ไปดูมาก่อน แล้วค่อยมาพล่ามนะ
comment652:เรือกำลังเชี่ยวอย่าเอาน้ำไปขวางครับ
comment652-1:ตึกโป๊ะ
comment653:ขอให้ข่มตานอนหลับเด้อ
comment654:ฟังเสียเมียลุง รู้เลยว่าเขากลัวขนาดไหน ลุงกดดันที่ต้องยิงขนาดไหน อืมมม ไม่น่ายิงนัดเดียวเลยครับ
comment655:ถ้าเรากำลังจะขับรถปาดหน้าเค้าเนี่ย เราต้องเปิดไฟเลี้ยวให้เค้ารู้ตัวก่อนเหรอครับ (ดูภาพประกอบในคลิป) 555+
comment656:จขกท. อาจจะรู้จักกับกลุ่มเด็ก ถึงมีความพยายามอธิบายมากมายขนาดนี้ ทำใจเถอะค่ะ
comment657:เข้ามาฮาจขกท
comment658:วิเคราะห์ได้เป็นกลางมากกกกกกกกกกกกกกกก
comment659:เห็นจากกล้องหน้ารถยัง

เก๋าอ่าาาาาาาาาาาาาา

ผมไม่ได้บอกว่าใครเก๋านะ

ผมเป็นกลางตาม จขกท.
comment660:เป็นยังไงบ้างครับ คนเก่ง 70รอบ  เก๋าเหรอ เก๋าเหรอ  
อย่าเพิ่งโชว์อะไรให้มันเยอะ รอฟัง 2ฝั่งก่อนไม่ได้
comment661:ได้ดูคลิปในรถหรือยังครับ? ผมคิดว่าถ้าดูแล้วคุณคงไม่ตั้งกระทู้นี้ แต่ผมแปลกใจจขกท. อย่างหนึ่ง คือคลิปที่ยกมาก็ไม่ชัดทำไมวิเคราะห์ได้เป็นเรื่องเป็นราวขนาดนี้ 

โดนส่วนตัวผมคิดว่าเด็กแบบนี้สมควรโดนแล้ว อยู่ไปก็ไม่เห็นทำประเทศชาติเจริญขึ้น ถ้าผมเป็นวิศวะอาจจะยิงหมดแม็กไปแล้วก็ได้
comment662:จากผมดูตามเหตุการณ์และคลิปใหม่ๆที่มากจากรถของคนยิงนะครับ ผมสรุปได้ดังนี้
1.เด็กลงมาหาเรื่องชัดเจน จากเสียงแหบๆห้าวๆว่า ทำไม เก๋าหรอจะเอาไง ละก็เปิดประตูเข้ามา
2.ปืน คนยิงคงเตรียมไว้พร้อมแล้วครับ อาจจะเตรียมตั้งแต่รถเด็ก บีบแตรไล่มา เพราะคงมาใส่กระสุนประกอบแมกซ์ปืน ตอนนั้นไม่ทันแน่ๆ
3.แม่คนยิงน่าจะกะชากตัวเด็กเพื่อไม่ให้เข้ามาทำร้ายลูกของเขาหรือคนยิง
4.คนยิงไม่น่าจะตั้งใจปาดหน้ารถของเด็ก เพราะในคลิปดูเหมือนจอดให้คนช่วยมากกว่า แสดงว่าไม่ได้อยากยิงจริงๆ แค่เตรียมไว้ป้องกันตัว
เพราะ เหมือนจะบอกให้แม่ไปตามคนมาช่วย
5.เด็กกรูกันเข้ามาเปิดประตู ละต่อย เพราะได้ยินคนยิงพูดว่ามันต่อยผม
สรุปก็กลุ่มเด็กๆ วิ่งมาจะเป่ายิ่งฉุบด้วย บางคนออกค้อน บางคนออกกระดาษ แต่คุณลุงออกปืน แค่นั้นเอง
comment662-1:ลุงแว่นแตก และแว่นตก ตอนถูกต่อย ก่อนที่จะยิงด้วย ครับ งง เปล่า ครับ
comment662-2:เสียงต่อยดังตุ๊บ จากนั้นมีเสียงขึ้นลำดังแก๊กแล้วปังซึ่งทั้งเสียงขึ้นลำและเสียงปืนห่างกันไม่ถึงวินาที ตัดประเด็นเล็งยิงไปได้เลย
comment663:เข้ามารอฟังคำแก้ตัว
ช่วยลงขอโทษลุงเค้าด้วยนะคะ  ที่วิเคราะห์มามันเป็นกลางมาก
อะไรๆ มันชัดเจนแล้ว  ... ช่วยแมนๆหน่อย

ขอบคุณ
comment664:จขกท ได้ดูคลิปกล้องหน้ารถลุงยังน๊า
comment664-1:น่าจะดูเกิน 70 รอบ แล้วมั๊ง
comment665:จขกท อย่าเงียบสิคะ ใจคอไม่ดีเลย
ตอนแรกพิมพ์ซะยาว วิเคราะห์ละเอียดยิบ กลับมาวิเคราะห์คลิปล่าสุดหน่อยสิคะ 
ไม่ว่าก่อนหน้านั้นจะเกิดอะไรขึ้น ก็ควรจะให้จบ ไม่ใช่ขับรถตามราวีกัน 
คนเราโดนขนาดนั้นต้องป้องกันตัวเนอะ ถ้ามีปืนในรถแต่ไม่ชักปืนออกมายิงพวกสวะที่กำลังเข้ามาหวังทำร้ายตัวเองจะให้รอให้มันลากไปกระทืบก่อนใช่ไหมคะ แล้วค่อยคลานมาหยิบปืนมายิงขู่ขึ้นฟ้า ปิ้วๆ
comment666:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment667:เห็นคลิปล่าสุด หากเก็บไว้ในชั้นศาล โดนกันหมดถ้วนหน้า แจ้ง และ ให้การเท็จ ว่าแต่ จขกท เป็นญาติผู้ตายหรือเปล่า ครับ
comment668:ตามหาคนหายคนับ
comment669:วิเคราะห์มาเหมือนจะเท่
comment670:รบกวนดูคลิปล่าสุดสัก 7000 รอบครับ
comment671:เจ้าของกระทู้เงิบมั้ยครับ ดู 70 รอบ เจอกล้องหน้ารถีอบเดียวรู้เรื่องเลย
comment672:โคตรไร้สาระเลย ไม่ต้องดูคลิปให้ละเอียดก็รู้ครับ ถ้าไม่มีอคติบังตา คนน้อยกว่า อายุเยอะกว่าจะไปหาเรื่องคนเป็น10 คนหรอ คิดมาได้ยังไง เด็กอนุบาลยังคิดไม่ได้เลย อามาก็สุดยอดเลย เดินลงไปในกลุ่มเด็กไปกระชากคอเสื้อเด็ก โหย สุดยอด ไปเขียนนิยายดีกว่าผมว่า 5555555 วิเคราะห์ด้วยจินตนาการกับวิเคราะห์ด้วยความเป็นจริงมันต่างกันนะ  วัยรุ่นผิดเต็มๆเลยแหละ และถ้าวิศวะได้รับโทษถึงขั้นจำคุก  ผมจะมาประนามอัยการและศาลที่ตัดสินได้ทุเรศ บอกแค่นี้
comment673:แบบนี้ค่อยเรียกวิเคราะห์
comment674:วั๊ย.....  ใจร้อนทั้งสองฝ่าย... ถถถถถถถถ

เคยบอกไปแล้ว ถ้าลุงใจร้อน พวกโดยยิงตั้งแต่อยู่ตลาดแล้ว
comment675:แถซะ
comment676:อย่างขำ บอกว่าไม่ได้อคติ ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายใด แต่ตัวเองโคตรอคติกับคนแก่พกปืน

"ผมเคยเจอมาเยอะครับ คนแก่ๆที่อารมณ์ร้อน และ อีโก้สูง ความคิดแทบไม่ต่างจากวัยรุ่นคึกคะนองเลยครับ"
แล้วไหนที่ตอนแรกว่าอย่าอคติไง ก่อนกดส่งข้อความได้อ่านทวนไหม ว่ามันย้อนแยงกันเอง.

"ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร"
เอิ่มสาบานว่าดูคลิปแล้วจริงๆหรอ ถ้าเขาคิดงี้จริง เขาจะขับหนีออกมาทำไมตอนแรก เขาจะขอร้องให้หยุดเถอะทำไม 
เขาแทบไม่ได้อะไรเลย เรื่องคงไม่เกิดถ้ากลุ่มวัยรุ่น ไม่ลงมาล้อมรถเขา.

"ลองนับเวลาดูดีๆครับ แล้วลองถามใจตัวเองดูครับ การตัดสินใจ ยิงปืนใส่คนๆนึง มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นคุณ คุณจะใช้เวลาทำใจขนาดไหนก่อนที่จะเหนี่ยวไก และ จากคลิป จริงๆแล้วใครเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
นี่คือ การป้องกันตัว หรือ แค่ขาดสติ ??" 
คุณครับ คุณอย่าเอาเวลาของตัวเองไปเปรียบเทียบกับเวลาชุลมุนหน้าสิ่วหน้าขวานเลยครับ ทุกอย่างมันเกิดขึ้นไวมากนะ เวลาเพียง5วิ มันถือว่านานมากแล้วนะในการตัดสินใจ หรือว่าคุณอยากจะใช้เวลานานขนาดไหนกัน? นานขนาดที่ให้เกิดเรื่องกับครอบครัวตัวเองก่อนหรอ? นานขนาดที่โดนต่อยโดนยำจนหมดแรงแม้แต่จะถือปืนหรอ? เราว่าเขาตัดสินใจป้องกันตัวได้สมเหตุสมผลแล้วนะก่อนที่อะไรมันจะสายเกินแก้.

อยากทำตัวเป็นโคนัน แต่ตัดอคติทิ้งไม่ได้ ก็เป็นได้แค่คนชอบมโนนะครับ
comment677:อย่างขำ บอกว่าไม่ได้อคติ ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายใด แต่ตัวเองโคตรอคติกับคนแก่พกปืน

"ผมเคยเจอมาเยอะครับ คนแก่ๆที่อารมณ์ร้อน และ อีโก้สูง ความคิดแทบไม่ต่างจากวัยรุ่นคึกคะนองเลยครับ"
แล้วไหนที่ตอนแรกว่าอย่าอคติไง ก่อนกดส่งข้อความได้อ่านทวนไหม ว่ามันย้อนแยงกันเอง.

"ฝ่ายวิศวะ ก็คงรู้สึกว่า ตัวเองวัยวุฒิสูงกว่า ปล่อยให้เด็กมันด่าสวนแบบนี้ได้ยังไง ปืนก็มีจะกลัวอะไร"
เอิ่มสาบานว่าดูคลิปแล้วจริงๆหรอ ถ้าเขาคิดงี้จริง เขาจะขับหนีออกมาทำไมตอนแรก เขาจะขอร้องให้หยุดเถอะทำไม 
เขาแทบไม่ได้อะไรเลย เรื่องคงไม่เกิดถ้ากลุ่มวัยรุ่น ไม่ลงมาล้อมรถเขา.

"ลองนับเวลาดูดีๆครับ แล้วลองถามใจตัวเองดูครับ การตัดสินใจ ยิงปืนใส่คนๆนึง มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นคุณ คุณจะใช้เวลาทำใจขนาดไหนก่อนที่จะเหนี่ยวไก และ จากคลิป จริงๆแล้วใครเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
นี่คือ การป้องกันตัว หรือ แค่ขาดสติ ??" 
คุณครับ คุณอย่าเอาเวลาของตัวเองไปเปรียบเทียบกับเวลาชุลมุนหน้าสิ่วหน้าขวานเลยครับ ทุกอย่างมันเกิดขึ้นไวมากนะ เวลาเพียง5วิ มันถือว่านานมากแล้วนะในการตัดสินใจ หรือว่าคุณอยากจะใช้เวลานานขนาดไหนกัน? นานขนาดที่ให้เกิดเรื่องกับครอบครัวตัวเองก่อนหรอ? นานขนาดที่โดนต่อยโดนยำจนหมดแรงแม้แต่จะถือปืนหรอ? เราว่าเขาตัดสินใจป้องกันตัวได้สมเหตุสมผลแล้วนะก่อนที่อะไรมันจะสายเกินแก้.

อยากทำตัวเป็นโคนัน แต่ตัดอคติทิ้งไม่ได้ ก็เป็นได้แค่คนชอบมโนนะครับ
comment678:ถ้าจะแห่กันมาขนาดนี้ แล้วคุกคามกันยังงี้ล่ะก็นะ 
แล้วเรามีลูก มีพ่อแม่ มีผัว อยู่ในรถ  เราก็ขึ้นลำ ยิงก่อนคุยทีหลังเหมือนกันค่ะ  
วินาทีนั้น ชีวิตเราและคนที่เรารัก สำคัญกว่ามโนธรรมแล้วล่ะค่ะ


ขนาดดูกล้องยังใจสั่นเลย ยังกะดูหนังผีหนังสยองขวัญ 
แต่นี่เรื่องจริงไม่ใช่หนังไม่ใช้ตัวแสดงแทน แล้วคนที่นั่งอยู่ตรงนั้นจะรู้สึกขนาดไหนกัน
comment679:แคปกันไว้นะคับ กลัวโพสหาย 

อยากเก็บไว้อ่านสัก 70 รอบ
comment680:เงิบมั้ยล่ะ หึหึ สงสารคุณลุง
comment681:จขกท คงไม่กลับมาดูแล้วละ
comment682:อย่างว่าแหละครับ ออกตัวแรงก็เงิบง่ายงี้  ถถถถ
comment683:จขกท.เป็นกลางแล้วเหรอนี่ กางพ่องงง
comment684:คืออีกฝ่ายก็คิดว่ามีปืน อีกฝ่ายก็คิดว่าพวกเย๊อะ มันอยู่ที่อารมณ์ในการขับรถของทั้ง 2ฝ่าย ใครเป็นฝ่ายเริ่มหาเรื่องก่อนตรงนี้คือประเด็นสำคัญ  .... จริงๆถ้าต่างคนต่างไปก็คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ ... ในท้องถนนมีปากเสียงกันแทบทุกวัน หรือใครว่าไม่จริง
comment684-1:เห็นด้วยอีกเสียงครับ ถ้าคุยกันดีๆก้อจบ
แต่นี่คาดว่าจะแรงทั้งคู่ ไม่รู้เถียงกันระดับไหนถึงกับต้องใช้ปืนขู่
อิกฝั่งเห็นว่ามีปืน แต่ครั้งแรกเห็นว่าแค่ขู่เลยคิดว่าไม่กล้ายิง เลยตามมาเอาเรื่อง
อิกฝ่ายเห็นท่าไม่ดีบวกกับมีปืนในมือ.....ส่วนผลข้างเคียงก้อตามที่เห็นครับ
comment684-2:ถ้าอีกฝ่ายเอาปืนมาขู่จริง มันจะกล้าเข้าไปรุมรถเค้าหรอซ้ำยังพาผู้หญิงลงไปด้วย
comment684-3:ผมว่า ลุงเค้าจบ และแยกย้ายตั้งแต่ ตลาดแล้วนะครับ
comment685:เห็นคลิปหน้ารถของคุณลุงล่าสุดยังคะ 
แหกเหรอ มาๆ เดี๋ยวเย็บให้
comment686:จขกท.แสดงความคิดเห็นต่างกันได้ครับ อยู่ที่มุมมองของแต่ละคน
แต่อย่ามาใช้คำว่าเป็นกลางนะครับ เพราะมันไม่ใช่เลย
comment687:ดูแล้วขึ้นเลย เป็นผมคงไม่ยิงแค่นัดเดียวแน่นอน
comment688:ขออโหสิกรรมที่เข้ามาอ่านนะคะ
comment689:ตลกดี บอกไม่เอาอคติมาตัดสินไง ทำไม จขกท แซะวิศวะฝ่ายเดียวเลย
comment690:ขอเชิญ จขกท. วิ่งเล่นในทุ่งดอกลาเวนเดอร์ต่อไปนะครับ
comment691:น่าตลกนะครับ   
ไม่น่าเชื่อว่าคำพูดนี้จะออกมาจากปากคุณ

ถ้าแบ่ง ความจริงเป็น 10 ส่วน ต่อให้ 9 ส่วนแรกเป็นความจริง ก็ไม่ได้เป็นตัวตัดสินว่า อีก 1 ส่วนที่เหลือ จะไม่ใช่เรื่องโกหก

ทั้งที่คุณแค่ดูคลิปก็มโนไปเอง จินตนาการเหลือล้ำ พูดให้ร้ายฝ่ายวิศวกรอย่างงู้นอย่างงี้ จนสรุปแล้วมาตั้งกระทู้ได้
พอกระแสตีกลับทำมาเป็นไม่ยอมรับ ทำมาพูดสวยหรู น่าตลกจริงๆ
คนที่แย่ก็คือคุณเนี่ยแหละ
comment692:มีคลิปออกมาแล้วนะครับ กลุ่มวัยรุ่น วิ่งเข้าหาจะเอาเรื่อง
แต่คนในรถก็บอกคุยกันดี ๆ ก่อนที่จะยิง พูดตรง ๆ 
เป็นผม ผมก็ยิง สถานการณ์แบบนั้น อันตรายต่อครอบครัว
comment693:แคปกันไว้นะครับ เดี๋ยวโพสหาย ให้ไอ้คนที่มันบอกเป็น กลาง เตือนสติมันหน่อย
comment694:เราว่าคุณนั่นแหละที่ตัดสินทุกอย่างเอง แล้วก็จบบทสรุปได้เอนเอียงมาก 

เค้าหาคนช่วยเหลือแล้ว และก็ข้อมูลเพิ่มเติมคลิปนี้นะคะ 
ดูอีกสัก 70 รอบนะคะ แล้วลองไตร่ตรองดูว่า เค้าได้เจตนาหรืออยากใช้อาวุธมั้ย 

เค้าได้ปาดรถคันไหนมั้ย หรือเปิดไฟขอทางเข้าดีๆ 

เค้าใช้อารมณ์มั้ย เค้าพยายามปิดเคสมั้ย  แล้วดูฝ่ายตรงข้ามพูดมั้ยคะ  ยังคิดว่าเค้ามีอีโก้มั้ย 

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=395101057525845&id=153951094974177


ขอให้มีสติในการรับรู้ข้อเท็จจริง และพิจารณาข้อมูลรอบด้านก่อนการสรุปเรื่องราวต่างๆนะคะ
comment695:ดูคลิป 70 รอบจับโกหกเด็กได้ไหมครับ
comment696:ไม่รู้ว่า จขกท.ดูคลิ๊ปกล้องหน้ารถผู้เสียหายรึยัง มาด่วนตัดสินว่าใครผิด ใครถูก การที่เราขับรถไปเที่ยวต่างจังหวัดแล้ว ขับรถต่างพื้นที่และมีรถตู้ติดฟิล์มดำและไม่รู้ว่ามากันกี่คน แล้วมีรถเก๋งตามประกบอีกหนึ่งคัน คุณคิดเหรอว่า ณ เวลานั้นจะใช้วิธีขับไปหาคนช่วย ไปสถานีตำรวจให้ช่วยเหลือ ผมว่าคงตายก่อนไปถึง 
ผมถามเลยครับว่า ถ้าหากคุณไปเที่ยวในป่ากับภรรยาและลูกแล้วมีปืนสั้นหนึ่งกระบอก แล้วระหว่างเดินป่า เจอกลุ่มชายฉกรรจ์เดินตามคุณมา คุณจะเดินหนี เพื่อไปขอความช่วยเหลือจากคนอื่นหรือว่า หยุดรอแล้วคุยครับ
comment697:ทัศนคติของคนขับรถบนท้องถนนทุกคน ต้องมองเพื่อนร่วมท้องถนน คือ เพื่อน ที่เขา เรา ล้วนรักชีวิตตัวเองและครอบครัวทั้งสิ้น และในหมู่เพื่อนฝูงเราบนท้องถนนมีเพื่อนที่ดีและไม่ดี พึงเลือกคบและปฏิบัติให้ดีต่อกัน ประหนึ่งญาติพี่น้อง เจอเพื่อนไม่ดี ก็หนีๆหลบๆไป
comment698:แนะนำให้ดูคลิปเด็กให้การออกสื่อ  สลับกับดูคลิปหน้ารถนะคะ

แนะนำช่วง 4.22 ช่วงเด็ดเลยล่ะ 

อาม่าลงมากระชากคอน้องปอน !!!!! อื้อหือ มโนขั้นสุด
comment699:อันนี้จอดกระชั้นชิดค่ะ ไม่ใช่ปาดหน้ารถนะคะคุณเจ้าของกระทู้
comment700:หอมกลิ่นทุ่งดอกไม้เลย
comment701:ผมก้ยิงครับ ถ้าเปนจขกท ผมคงสลด ไม่ต่อสู้สิทธิของตัวเอง พ๒ดได้เต็มปากครับ เศษแดนเดกนารกตายไปดีแล้ว
comment702:สงสาร จขกท  ออกตัวเอียงกระเท่เร่ ซะแรง  พอคลิปจากหน้ารถ วิศวกรปรากฎ  เงิบละซิครับ อุส่าห์ มโนเป็นตุเป็นตะ  ที่แต่งนิทานมานี่หมดกัน
comment703:ลุงวิศวะอ่ะ ไม่น่ารีบปล่อยคลิปออกมาเลย จขกท.อุตส่านั่งถอดคลิปมั่วตั้งนาน เรตติ้งตกหมด555555555
comment704:ไหนอ่ะ  "อาม่าเปิดก่อน"
comment705:จขกท คับ ทางบ้านให้อภัยแล้ว. กลับมาเถอะ
comment706:คนพกอาวุธคิดออกอยู่วิธีเดียวคือสู้ได้ยิงมันซะ มันไม่เสมอไปมั้งครับ และในสถานการณ์นั้นคงไม่มีใครจอดรถเพียงเพราะคิดว่ามีอาวุธหรอกในขณะที่เขาอยู่กับครอบครัว ไม่มีใครอยากให้คนที่รักมาเสี่ยงอยู่ข้างกระบอกปืนหรอกครับ  อย่าสักแต่จะวิเคราะห์เอาเท่  มันยิ่งทำให้สังคมถอนหายใจกับความคิดความอ่านของคห.ที่ทำท่าว่าจะดูดี
comment707:อ่านดูก็รู้แล้วว่าอวยฝั่งเด็ก ซึ่งผมได้ดูทั้งสองคลิปแล้ว เด็กเดินลงจากรถมา พูดจาหาเรื่องพร้อมมีเรื่องขนาดนั้น ดูยังไงก็ดูออกครับว่าเป็นภัยคุกคามสูงมากๆ เดินโยกลงมาเป็นกลุ่ม พูดว่ามืงเก๋าหรอ มืงเก๋าหรอ แบบนี้เรียกว่าลงมาคุยปกติหรอไงครับ จขกท
comment708:ตั้งกระทู้มาดักใครหรือปล่าวคะพี่ *-*
comment709:จขกท. ถ้าไม่ออกมาขอโทษที่ตัวโคตรเอียง ก็ไปใส่กระโปรงเถอะ
comment710:นึกว่าน้อง ม.4 ผู้แสนดีมาเขียนเองเลยทีเดียว
หมาหมู่บุกมาขนาดนี้ จะให้ลุงนั่งแผ่เมตตาเหรอครับ ????
comment711:มีคลิป จากลุงออกมาแล้ว
จขกท อย่าหายซิ ใจคอไม่ดีเลย
comment712:หวังว่าพี่วิศวะคงไม่ผิดพรบ.สัตว์นะ ยิงหมาตายน่ะ เอ้ย
comment713:ตอนนี้เจ้าของกระทู้  เห็นคลิปจากรถลุง  คงอยากจะลบโพสแล้วมั้ง   เงียบไปละ
comment714:แอดมินใจแข็งมากไม่ยอมลบกระทู้ให้  เจ้าของกระทู้....
comment715:คงจะหายไปจากโซเชี่ยล สักพักสินะ k.จขกท.
comment716:เราไม่เป็นกลาง บอกเลย

ถ้าเจอกลุ่มวัยรุ่นเดินกร่างเข้ามารุม และ พยายามจะเปิดรถเราแบบนี้
อย่าว่าแต่จะมีแม่ ลูก หรือ แฟน หรือครอบครัวเราอยู่ในรถเลย
แค่มีหมามาด้วย เราก็ยิงแล้ว
ปกป้องชีวิตที่เรารักก่อน 
เจตนาดูท่าไม่ดีมาแบบนี้ ใครจะใจเย็นได้
comment717:จขกท.และ แม่เด็กได้ดูคลิปรึยัง ???
comment717-1:แม่เด็กดูคลิปแล้วครับ ยังคงวอร์ไม่เลิก หาว่าทำเกิดกว่าเหตุแล้วถูกเหรอ
comment718:ชะอุ่ย
comment719:ออกตัวแรง ก็เป็นแบบนี้แหระฮะท่านผู้ชม!
สรุปเป็นอย่างไรค่ะ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ได้หรือยัง? อะไรถูกอะไรผิด
comment719-1:คิดวิเคาะแยกแยะ  ย่ออย่างไร?
comment719-2:ทำไมผมเพิ่งขำ
comment720:ได้ดูคลิ๊ปจากกล้องหน้ารถ ลุงวิศวกรแล้ว... กระจ่าง ว่าเกิดอะไร

ไม่ต้องเถียงกันแล้ว .... เอ้าแยกย้าย!!
comment721:ตามมาดู๛
comment722:อธิบายซะละเอียดยิบเลยนะคะ....ละเอียดยิ่งกว่าผู้อยู่ในเหตุการณ์ไปอี๊กกกกกก

 ทำไมอ่านแล้วมันรู้สึกเหมือนว่าคุณใส่ความคิดเห็นส่วนตัว หรือความน่าจะเป็น ว่าต้องเป็นแบบนั้น แบบนี้เยอะจัง จนจะคล้อยตามแล้วนะเนี่ยยยยยยย 

คุณบอกว่าให้คนอื่นใจเย็นๆ คดียังไม่จบ แต่คุณนี่รีบกว่าคนอื่นซะอีกนะ ใจเย็นๆ เนาะ ไม่น่ารีบโพสต์เลย

เป็นกลางมาก ไม่เขาก็เรานี่แหละที่คงต้องตาย และไม่ได้ปริปากพูดอะไรเลย
comment722-1:ดูข้อความจขกท.กรอบสุดท้าย... ออออออ จ้ะ
สมมติถ้าในโลกคู่ขนาน เหตุการณ์หนึ่ง...
ชายพิการทำขนมปังมีปืน แล้วยิงป้องกันตัวจากกลุ่มวัยรุ่นเดนมนุษย์ไป 1 นัด เดนมนุษย์ตาย... ชายทำขนมปังก็ผิดสินะ
 แต่ในโลกนี้ เขาตายไปแล้วโดยไม่มีโอกาสป้องกันตัว อยากให้วิศวกรคนนั้นโดนกระทืบตายอย่างนั้นใช่ไหม?  ขำขั้นสุด โลกสวยไปไหนเนี้ยยยย
comment723:รักวัวให้ผูก รักลูกให้ตี
comment723-1:แต่กรณีจขกท.นี่ค....... ล้วนๆ ไม่มีวัวปนเลยนะคะ...
อุอิ
comment724:ก่อนอื่นคือ งง กับการเป็นกลางของเจ้าของกระทู้จังค่ะ? งง กับคำไม่เข้าข้างใคร แต่อ่านจากบทความของเจ้าของกระทู้เป็น 70กว่ารอบค่ะก็ไม่กลางอะค่ะ คือถ้าเปรียบนะเราเป็นม้าลายเรามีลูกมีครอบครัววันนึงเราไปหาหญ้ากินกับครอบครัวเราละเจอกลุ่มสิงโตกลุ่มนึงจะมาทำร้ายเรา เรามีอาวุธคือเท้าที่ดีดปากสิงโตเพื่อจะปกป้องครอบครัวเราได้ ผลคือสิงโตกลุ่มนั้นเข้ามาจุ่โจมเราแต่ในเวลานั้นครอบครัวเราอยู่ด้วยเป็นคุณคุณจะทำไงละ ก็ต้องหลับหูหลับตาใช้ตีนเตะอยู่แล้วแม้จะไม่รู้ว่าจะโดนไม่โดนก็ตาม แต่ผลคือบังเอิญฆ่าสิงโตได้ตัวนึง แต่ผลที่ได้คือครอบครัวฉันปลอดภัยครอบครัวฉันไม่โดนขยำขยี้ เอาเป็นว่าเป็นเราเราก็ยอมรับผิดนะ ละเท่าๆที่ดูคดีนี้ไม่ได้ เจตนาฆ่าแน่นอน! คิดเหมือนกันมั้ยค่ะเจ้าของกระทู้ เอะ!หรือ เป็นพวกไฮยีน่าที่ล่าเนื้อเหมือนสิงโตคะ? เอาไปคิดเล่นๆละอ่านบทความที่ตัวเองอย่างถี่ถ้วนเหมือนที่ดูคลิปนะค่ะ ถ้าจะเขียนบอกว่าผิดทั้ง2ฝ่ายก็ต้องเขียนให้หมดค่ะ อย่าเขียนฝ่ายเดียว สุดท้ายนะค่ะ! ถ้าเรายอมรับความเป็นจริงกับสิ่งที่เกิดขึ้นได้เราก็จะอยู่บนโลกนี้อย่างมีความสุขค่ะ อ่อ! ละถ้าเราเป็นลุงถ้าเราเจตนาฆ่าจริงเป็นเราเราจะรีบหนีค่ะ บรัยส์!!~
comment725:เกาะกระทู้หน้าแหก
comment726:ทำเป็นเปิดประเด็นสวนกระแสหล่อๆไว้ แล้วพอมีหลักฐานให้เห็นจะๆก็หนีหายกันดื้อๆแบบนี้ ไม่แมนเลยนะครับ จขกท.
comment727:เห็นว่าเด็กพวกนั้นโชคดีมากแล้ว ที่เค้ายิงแค่หนึ่งนัด ถ้ายิงหมดแม็คคงตายยกฝูง พฤติกกรรมแบบนั้น เค้าเรียกหมาหมู่ เก่งจริงๆ ลงมาคนเดียวสิ 

เป็นเรา เราก็ยิง และอาจไม่ยิงแค่นั้น ถ้ามาแตะคนในครอบครัวเรา
comment728:ตื่นๆ จขกท คิดว่าตัวเองเป็นโคนัน
comment729:ไม่น่าเลยครับ ให้อีแม่เงิบคนเดียวก็พอแล้ว
comment730:R.I.P. จขกท ไม่น่าเล๊ย.....
comment731:555555555555555555555555
comment732:โถ.. มองอย่างเป็นกลาง
comment733:คนรอเจ้าของกระทู้ มาเเถลงการณ์เต็มเลยครับ..มาเร็วๆสิรอๆๆ
comment734:เข้ามารอ จขกท.แถลงการณ์
comment735:ขอแสดงความเสียใจกับญาติฝั่งผู้ตายด้วย 
รู้ว่าลูกใครๆ ก็รัก เหตุการณ์แบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลย
ถ้ามีการเจรจาด้วยสติ ไม่ใช้อารมณ์กันทั้งสองฝ่าย
comment735-1:กลุ่มเด็กไม่คิดเจรจาด้วยสันติซักนิด กู่กันมาทั้งคันรถ กะกระทืบลุงเต็มที่
เรื่องจะไม่เกิดถ้ากลุ่มเด็กไม่กร่าง ไม่ยอมจบ เพราะดูแล้ว เหมือนลุงยอมจบตั้งแต่มีเรื่องกันที่จุดแรก
comment736:
comment737:คลิปจากกล้องหน้ารถมาแล้วนะ เห็นกันยัง
comment738:นี่คือลดอคติแล้วหรอครับ โห!!!!! คิดว่าเพื่อนผู้ตายมาโพสต์เองเลยนะเนี่ย
ปล.อยากเป็นนักสืบพันทิพย์หรอครับ
comment739:การออกตัวแรง ทำให้ รถคว่ำ และ ตาย
comment740:จขกทเก่งจังเลยนะครับ คลิปแค่นั้นและไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ด้วย สามารถมโนไปขนาดตัดสินว่าคุณลุงแกปาดหน้าได้ จขกทนี่น่าจะได้รับรางวัลผู้มโนดีเด่นแห่งชาติ2017นะครับชื่นชมๆ ><
comment741:มโน
comment742:ว่าแต่ จขกท ไปไหนแล้วววววอ่ะ???
วิเคราะห์เป็นกลางมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก!!
#เอาจิงๆป่ะ ถ้าเราเป็นลุงวิศวกร จะยิ่งให้หมดแม็กเลย!!  #ไอ้เด็กเลวอยู่ไปก็รกโลก!!
comment743:จขกท. คงกำลังดูคลิปหน้ารถของลุง อีก70-100รอบ เผื่อจับผิดลุง แล้วมาตั้งกระทู้ช่วยกลุ่มเด็กๆ อีกรอบ
comment744:จขกท ลองเป็นแก ดูสิ
แกเข้าใจคำว่า สถานการณ์ มันบีบคั้นไหม
ไหนจะแม่ แฟนและลูกอีก
ถ้ามันแห่กันมา รุมแบบนั้นนะ เป็นคนอื่นยิงหมดแม็ก ไปแล้ว
เด็กคนนั้น มันเป็น ขยะ สังคม นะจากการดูคลิป พวกมันทั้งฝูงด้วย ที่เอาให้หนักคือ คนขับรถตู้ นึกยังไงจอด
comment745:เรื่องเกิดที่ร้านค้าเป็นไงไม่รู้ครับ แต่จบแล้ว เกตุการณ์เลยมาแล้ว เค้าจอดแล้วก็แซงๆไปก็จบ จะเลือดร้อนอะไรนักหนา

ชีวิตจริงไม่ใช่การ์ตูนนะครับ ผมดูเด็กชุดนี้แล้วนึกถึงดาร์ตูนญี่ปุ่น
comment746:เด๋วคลิปตอนขับไล่กันกำลังจะมารอติดตามเพจควีน เลยจ่ะ จขกท. ไม่ต้องหาอะไรมาอ้างอิงแล้วแหละหายไปเถอะเงียบๆ ไปคนก็ลืม อิอิ
comment747:คุณ จขกท ยังมีชีวิตดีอยู่ไหมครับ
comment748:เป็นกำลังใจให้ จขกท.ค่ะ #เสียงสอง
555555555555555555555555555555
comment749:ไม่เห็นด้วยกับ จขกท. บอกว่าจะเป็นกลาง แต่เอนเอียงไปทางกลุ่มเด็ก 
ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์ คุณรู้ได้อย่างไร ว่ากลุ่มเด็กไม่มีอาวุธ?
กลุ่มเด็กมากันหลายคน มาล้อมรถ เป็นคุณจะอยู่นิ่งๆ ไม่ปกป้องครอบครัวหรอคะ 
ทุกอย่างมันเกิดขึ้นเร็ว และอยู่ที่การตัดสินใจ

ยังมีอีกหลายข้อแต่ต้องไปทำงานแล้ว ขอบคุณค่ะ
comment750:ไม่รู้สิครับดูแล้วเด็กพวกนี้ลิงโลดมากที่ได้ออกมาแสดงพลังอำนาจเมื่ออยู่รวมกันเป็นฝูง วิ่งรี่เข้าใส่แบบกลัวว่าถ้าไปถึงช้าจะไม่ได้ออกอาวุธโชว์เพื่อนๆ  ดูเค้าเต็มอกเต็มใจมากที่จะแสดงออกแบบนี้ไม่มีใครห้ามใคร  ส่วนคนที่อยู่ในรถเราไม่เห็นพฤติกรรม แต่ได้ยินเสียง ที่เต็มไปด้วยความตื่นเต้นและอารมณ์    ผมเชื่ออยู่อย่างหนึ่งคนเราจะไม่งอมืองอเท้าให้ใครทำร้ายอยู่ข้างเดียว ถ้าสู้ได้ก็จะสู้ โชคร้ายเป็นของคนตายเพราะคนที่เข้าไปข่มขู่ทำร้ายเค้าดันมีปืน..........
comment751:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่วิเคราะห์ผิดหรือไม่

แต่ประเด็นอยู่ที่คุณเขียนว่า "อย่างเป็นกลางครับ" แต่อ่านแล้วมันไม่กลางอย่างที่เขียนต่างหาก
comment752:มาตรา 68  "ผู้ใดจำต้องกระทำการใดเพื่อป้องกันสิทธิของตน หรือของผู้อื่น ให้พ้นจากภยันตรายซึ่งเกิดจากการประทุษร้ายอันละเมิดต่อกฎหมาย และเป็นภยันตรายที่ใกล้จะถึง ถ้าได้กระทำพอสมควรแก่เหตุ การกระทำนั้นเป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย ผู้นั้นไม่มีความผิด"

ยอมรับว่าไม่เป็นกลางค่ะ เราเข้าข้างลุงอยู่ดี #ถ้าเม้นไม่ถูกใจ จขกท.ต้องขอโทษด้วยค่ะ แต่อยากถามจขกท.ว่าถ้าเป็นจขกท.อยู่ในเหตุการณ์นั้น จะมีเวลาคิดหรอคะ ที่คุณวิเคราะห์ออกมาได้ยาวขนาดนี้ เพราะ คุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริง มีเวลาให้คิดไง แต่ถ้าเป็นเราในสถานการณ์แบบนั้น เราก็คงปกป้องครองครัวเราค่ะ ถ้าเค้าไม่ตาย เราก็อาจโดนกระทืบตายได้ ดูจำนวนของเด็กทีลงมาถ้าโดนกระทืบจริงลุงคงไม่รอด ไม่ก็สาหัส กว่าตำรวจจะมา รถพยาบาลจะมา ก็กินเวลาไปเท่าไหร่ #ทีมลุง
comment753:จขกท ดูคลิปล่าสุดยัง วันนี้หงายเงิบขาชี้ฟ้าเลยมั้ย
comment754:อยากให้นิ้วล็อคยิงหมดแม็ก
ไม่หาเรื่องทำไมลงกรูกันมาแล้วถามหาเรื่องลุงวิศวะอายุ50แบบนั้น จะรอเคาะโลงลุงมาให้ปากคำเหรอถ้าลุงไม่ยิงป้องกันตัว 

สรุปเกินกว่าเหตุทั้งคู่
ผิดทั้งสองฝ่ายก้อต่างรับกรรมกันไป แลกกัน
comment755:เรื่องคลิป หรือ คดี ผมไม่พูดแล้วกัน เห็นๆกันอยู่นะ

แต่ผมอยากให้ทุกคน เอาเรื่องแบบนี้เป็นอุทาหรณ์
เรื่องบางเรื่องถ้าเราแค่ปล่อยวางแล้วให้มันผ่านๆ ไปมันก็จะจบ
เรื่องบางเรื่องทำไปแล้วมันแก้ไขไม่ได้ เช่นน้องคนนี้
โดนยิงเสียชีวิตไปแล้ว ไม่สามารถกลับมาแก้ไขได้อีก
ผมเชื่อเหลือเกินว่าถ้าน้องเขา ย้อนเวลากลับมาได้เขาจะไม่ทำแบบนี้แน่นอน
นี่แหละครับ เพียงแค่ความห้าวชั่ววูบ มันทำให้เขาต้องแลกด้วยชีวิต

ผมมีเรื่องเล่าเรื่องหนึ่งที่เกิดขึ้นจริงแล้ว ต้องเก็บเอามาเตือนตัวเองเสมอ
ในระแวกบ้านผมมี เจ้าพ่อ(เจ้าถิ่นอะนะ)คนนึงมีลูกน้องคนนับหน้าถือตามากมาย
มีนิสัยเป็นคนกร่าง ไม่เกรงกลัวใครเพราะคิดว่าตัวเองแน่ มีปืนมีลูกน้อง
วันนึงไปนั่งดื่มเหล้าคนเดียวที่ ร้านเหล้าเล็กๆ และมีวัยรุ่นที่กำลังเมาได้ที่โวยวายเสียงดัง
ด้วยความที่เขากร่าง และ คิดว่าแถวนี้ใครๆก็กลัวใครๆก็รู้จัก เลยตะโกนลั่นด่าวัยรุ่นกลุ่มนั้นไป
และก็ชักปืนขึ้นมาขู่ วัยรุ่นเห็นปืนก็เลยแยกย้ายกลับ แต่เพียงเวลาไม่ถึง10นาที วัยรุ่นกลุ่มนั้น
กลับมาพร้อมปืน และไม่พูดพรั่มอะไรเลย จ่อยิงเจ้าพ่อ เสียชีวิต

คุณคิดว่าเจ้าพ่อคนนั้นมีเงิน มีลูกน้อง จะคิดไหมครับว่าจะมาตายเพียงเพราะ
วัยรุ่น เพียงเพราะความกร่างของตัวเอง

ถ้าเขาย้อนเวลากลับมาได้เขาจะคิดไหมว่า ถ้าเขารำคาญคนเมา เขาก็แค่สั่งเก็บเงินแล้วกลับบ้าน
เรื่องแบบนี้ก็จะไม่เกิดขึ้น

เนี่ยแหละครับ คือความไร้สติ อารมณ์ชั่ววูบหนึ่งเท่านั้น 

ไม่ว่าใครจะผิดหรือถูกแต่สิ่งที่เสียไปแล้วเอาคืนมาไม่ได้
และสิ่งที่เสียไปมันมีคุณมากเสียด้วยสิ
comment755-1:จากกรณีที่คุณเล่า ทำให้ผมรู้สึกได้ว่าบ้านเมืองไร้ขื่อแป เจ้าพ่อยันเด็กวัยรุ่นมีปืนกันได้ เราควรจึงถอยมาซักกระบอก แล้วกลับไปยุคไอ้เสือบุก
comment755-2:อยากให้คนประเภทเดียวกัน ได้เจอกัน แบบใน คห.755
แล้วมันก็หากันจนเจอ วงการนี้สุดท้ายก็ต้องตายอนาถแบบนี้แหละ
และพวกแม่ๆป้าๆญาติๆที่ห้อมล้อม ทำไมมันถึงได้ถอดแบบพิมพ์กันออกมาขนาดนั้น
มันจะไม่มีใครเตือนใครกันบ้างเลยรึ  พวกเขาเป็นโรคอะไรกัน
comment755-3:แถวบ้านผมแบบนี้ตายกันเยอะเมาแล้วชักปืนขู่ ยิงปืนขึ้นฟ้า สรุปโดนมีดเหน็บเสียบอกดับ
comment756:เงิบ ถึงกับต้องกลับมาแก้ไขกันเลยทีเดียวเชียว อุตส่าห์สาธยายนาทีต่อนาที
comment757:งานนี้ ร้านขายปืน .... คงรายได้ดี แน่ๆ ..... เด็กวัยรุ่น สมัยนี้ น่ากลัว
comment758:จขกทยังอยู่ดีไหม 55555
comment759:คิดแตกต่างแล้วเท่ย์  ....โถโถโถ ..โถวววววว
comment760:ตั้งคลิปกล้องหน้ารถออก จุดชนวนระเบิดฆ่าตัวตายไปหลายรายแล้วนะ
comment761:สงสารวิศวกร ทำไมชีวิตต้องมาเจอกับเหตุการณ์แบบนี้ ในสังคมแบบนี้ด้วย

สงสัยอย่าง พวกที่เปิดการ์ดก่อน มักเป็นคนผิด 
พอมีคลิปมาทีหลังทีไร ที่เปิดเผยเรื่องราวทั้งหมด หน้าหงายทุกที
comment762:ผมไม่รู้ว่า จขกท. จะได้อ่าน คห.นี้หรือไม่ แต่การจอดไม่ได้แปลว่าเขาคิดว่า เขามีปืนสู้ได้จึงจอด เห็นชัด ๆ ว่าเขาจะขอความช่วยเหลือ ผมเองก็เคยโดนตามเพราะไปบีบแตรไล่คนที่ขวางเลนขวาสุดของถนนเพื่อจะแทรกเลนซ้ายสุด สถานการณ์เครียดและกดดันครับ จขกท.ลองคิดในมุมของคนไปเที่ยวเมืองที่ไม่คุ้นเคยจะกล้าขับไปข้างหน้า คือไปไหนครับ เกิดถนนข้างหน้าเล็ก มืด คนสัญจรน้อย ก็ยิ่งพาตัวเองไปอยู่จุดที่ไม่ปลอดภัยครับ
comment763:แถ !!! แถดดดด หลักฐานออกมาเต็ม ๆ ขนาดนี้
comment764:ถ้าระยะรถขวางยังพอขับออกได้ เป็นเราขับรถหนีลูกเดียว
ถูกผิด มันก็แล้วแต่คน  คุยก็ไม่คุยหรอก รู้เรื่องกันที่ไหนตอนโมโห พาตัวเองกับครอบครัวกลับบ้านดีกว่า

ตอนแรกก็อยู่ทีมลุงนะ เพราะเด็กมาแบบน่ากลัวเหมือนกัน ติดภาพเวลาดูข่าวสมัยนี้ เราก็มีลูกเล็ก เป็นห่วงสังคมลูกตอนโตเลย
ให้ข่าวก็โกหกเกือบหมด ค้านกับคลิปมาก แม่ก็โกหก แต่ว่าเขาไม่ได้ เขาก็ฟังเด็กมันโกหกให้ฟังอีกทีนะแหล่ะ

แต่พอดูข้อมูลทั้ง2ฝั่ง แล้วหยุดคิด ลุงก็ทำเกินไปจริงๆ เผลอๆไม่โชคดีจะเข้าตาราง เพราะไม่เข้าข่ายป้องกันตัวนะ
เพราะกฏหมายจะดูถึงความจำเป็นที่ต้องใช้ปืนด้วย เพราะอีกฝ่ายไม่มีอาวุธ  แค่โดนล้อมรถแล้วถูกต่อยหน้า(จริง)ก็อาจจะไม่พอนะ
และถ้าเอามาตรฐานวัยรุ่นใจ  รุมฆ่าคน มาโยนให้เด็กกลุ่มนี้เลย ก็อาจจะไม่แฟร์เท่าไร

สรุป เราฟันวัยรุ่นผิด เอะอะก็สำแดงเดช (โดยเฉพาะถ้ามีพวก) แต่ลุงทำเกินกว่าเหตุ ยิงขึ้นฟ้าขู่ก็พอ 

ปล.เห็นด้วยกับ จขกท. ที่ว่าทำไมถึงมีแนวคิดยิงให้ตายทั้งคันเลย ในสังคมเราได้ 
เวลาดูข่าวเครียดๆแบบนี้ เราก็เอามาเตือนใจตัวเอง เพราะเราก็ชอบใจร้อน และก็ไม่อยากให้สังคมแย่ลงๆ เหมือนประเทศอื่นๆ
comment764-1:ยิงปืนขู่ขึ้นฟ้า ในรถเนี้ยนะ อืม.... ถ้าโชคดี คงทะลุหลังคา ถ้าโชคไม่ดี คงแฉลบมาโดนคนในรถเองอีก
comment764-2:เข้าข่ายป้องกันครับ   ลุงผิดแต่ไม่ต้องรับโทษยิงคนตาย  แต่อาจโดนข้อหาพกพาอาวุธปืน
comment764-3:ไม่น่าบอกได้นะครับว่าเกินกว่าเหตุ แบบที่ จขคห ว่า  ถ้าท่านนั่งในรถ ท่านไม่มีทางรู้ว่าเค้ามีอาวุธหรือเปล่า  แค่โดนรุมชกต่อยก็เป็นภัยที่ต้องป้องกันตัวเองแล้วครับ  หรือถ้าเป็นตัวเราเอง เราจะฉุกคิดได้ว่าเราน่าจะทนมือทนตี นรวมทั้งคนในครอบครัวก็ต้องทนได้ด้วย เลยเก็บปืนไว้ไม่ใช้ เพราะเดี๋ยวมันจะเกินกว่าเหตุ   คิดใหม่ถ้าเด็กพวกนี้ลงมาไม่กร้าวร้าวขนาดนั้น ยกมือไหว้ พูดคุยอย่างเดียวไม่ออกอาการดึงประตูชกต่อย  ใครเค้าจะยิงละคุณ.......
comment764-4:จะหนีไปไหน แล้วจะพ้นหรอ? นี่เขาก็พยายามหนีมาหาตำรวจกับกู้ภัยอยู่แล้วนิ
comment765:เด็กมันซ่า และใจปลาซิวกว่าที่คิดเยอะ
พอเพื่อนโดนยิงปุ๊บ หางหดเลยทีเดียว
comment766:จขกท.มีความคิดวิเคราะห์ได้ดีครับ
comment767:เอ่อแล้วใครมีรูปวัยรุ่นที่ออกรายการแบบชัดๆ บ้างคับ
คนที่บอกว่าโดนอาม่ากระชากคอเสื้อน่ะ
comment768:ตามคำพูดของเจ้าของกระทู้

"ช่วง 7.56-7.59 ให้ลดความเร็วภาพลงเหลือแค่ 0.25 เพื่อดูภาพช้าๆครับ เหตุการณ์ช่วงนี้จะเร็วมาก 
โดยเฉพาะช่วง 7.58 จับตาดูดีๆครับ แล้วคุณจะตกใจเพราะ ฝ่ายที่ถูกกระชากเข้าไปหา คือ ฝ่ายเด็กครับ 
ใช่ครับ จากในคลิปหลักฐาน คุณแม่ กระชาก เด็กจริงๆ ทั้งการตั้งท่าของฝ่ายเด็กที่เป็นการงอตัว และ การเคลื่อนที่ 
ค่อนข้างชัดเจนนะครับว่า ฝ่ายเด็กเป็นฝ่ายถูกกระชากเข้าไปหาฝ่ายแม่จริง
- หลายๆความเห็นในเว็บต่างๆ ส่วนใหญ่จะบอกว่าเด็กโกหก คนแก่จะทำอย่างนั้นได้ไง แต่จากภาพ ถ้าค่อยๆดูก็จะเห็นครับ ว่าเกิดอะไร"

พอดีเพิ่งได้ดูวิดีโอคลิปแรก ช่วงที่บอกว่าเด็กถูกกระชาก ผมกลับมองว่าเด็กกระชากประตูรถ เพราะถ้าดูจากวิดีโอแล้วจะเห็นว่ามีคนลงจากรถ แล้วยังไม่ได้ปิดประตู จากนั้นก็มีคนวิ่งเข้ามา แล้วมีภาพกระชากที่เป็นประเด็นกัน แล้วประตูก็ปิด และคนที่วิ่งเข้ามาก็วิ่งไปทางอื่น (ซึ่งในส่วนที่วิ่งไปทางอื่น ผมคิดว่าน่าจะเป็นเพราะตอนแรกเด็กคิดว่าคนที่เปิดประตูมานั้นจะมาหาเรื่อง แต่กลับเป็นคนแก่เลยวิ่งไปอีกทาง)
comment768-1:แต่เมื่อกี้ดูช่องอัมรินตอนช่วงท้ายเกี่ยวกับเรื่องนี้ เหมือนผู้ประกาศข่าวอ่านผิดหรือผมฟังผิดอันนี้ไม่รู้ รอรีเพลย์นะครับ
ที่บอกว่าเด็กโดนอาม่าดึงและวิ่งไปอีกฝั่งและโดนยิง อาม่าจึงเดินอ้อมมา
ผมว่าอาม่าเดินอ้อมมาก่อนนะและเสียงปืนถึงค่อยดัง
(เหมือนลำดับผิดไปช่วงหนึ่ง..........ผมอาจฟังผิดก็ได้นะ ขอดูย้อนหลังก่อน ถ้าผิดขออภัย)
comment768-2:เรื่องยิงก่อนเดินหรือเดินก่อนยิงอันนี้ผมไม่รู้เหะ แต่ประเด็นที่ผมจะสื่อคือ ฝ่ายเด็กอ้างว่าจะลงไปเคลีย แต่บอกถูกหาเรื่องก่อนโดยการกระชากเสื้อ แต่ผมกลับมองว่าเด็กกระชากประตูรถ คือเด็กต่างหากที่เป็นฝ่ายหาเรื่อง

แล้วก็เรื่องผู้ประกาศข่าวหญิงช่องอมรินทร์ลำดับเหตุการรืผิดหรือเปล่าอันนี้ไม่แน่ใจเหะ แต่มีอยู่ช่วงนึงผมได้ยินเขาบอกว่าทางวิศวกรยอมรับว่าเอาปืนออกมาขู่ก่อน แต่เท่าที่อ่านข่าวตามที่ต่าง ๆ ไม่เห็นจะมีพูดถึงเลย เลยคิดว่าคนนี้ไม่ค่อยน่าเชื่อถือเท่าไร ไม่รู้คนเดียวกะตอนนายดูข่าวหรือเปล่านะ
comment769:รถตู้เช่ามาจากบริษัทไหนอยากรู้จริง จะเอาไปประจานเลย คนขับแม้งบ้ายุ
comment770:ดูข่าวบางช่องก็ตั้งประเด็นว่า ยิงป้องกันตัวหรือยิงด้วยอารมณ์ โดยพยายามจับผิดฟังน้ำเสียงของฝ่ายผู้ยิง......

คืออยากจะบอกว่า....ในเหตุทะเลาะวิวาทกันทั่วไปน่ะนะ มีคู่กรณีคู่ไหนบ้างที่โดนอีกฝ่ายด่า ท้าทาย ทำร้าย แล้วไม่มีอารมณ์โกรธเลยบ้าง?
มันย่อมมีอารมณ์อย่างว่าทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ แต่ฝ่ายไหนจะควบคุมอารมณ์ได้มากกว่า.....
แต่ถ้ายิงด้วยความโกรธแบบควบคุมไม่ได้ ผมว่าหมดแม็กนะครับ(ความเห็นส่วนตัว)
หรือยิงด้วยความโกรธ + และต้องการหยุดการคุมคามที่เกิดขึ้น + ห่วงลูกเมียด้วย นัดเดียวก็สมเหตุนะ(ความเห็นส่วนตัว)

แต่ถ้าบอกว่ายิงไปด้วยจิตใจที่ไม่โกรธเล้ยซะนิด เป็นจิตที่มีแต่ความเมตตากรุณา...ยิงเสร็จและก็บอกว่า .....ผมยิงครับด้วยน้ำเสียงอ่อนโยนไม่โกรธเคียงเลยซะนิดที่มันมาด่า มารุมล้อม มากระโชก..... มันก็ยากเกินไปที่จะเชื่อ (ความเห็นส่วนตัว)

จะมาจับผิดว่าตอนยิงไปมีอารมณ์หรือเปล่าผมว่าไม่ใช่ ดูสิ่งที่แสดงออกมาดีกว่าว่า ความคุมอารมณ์ ไม่ใส่หมดแม็ก หรือมันสมแก่เหตุหรือเกินไปหรือเปล่าน่าจะดีกว่านะ (อันนี้ฝากนักข่าว)
comment770-1:Amarin ใช่ไหมครับ เกลียดมากเลิกติดตามแล้วครับ
comment770-2:พูดอ้อมๆนะดีแล้ว ไม่อยากพาดพิงโดยตรง
มานั่งจับผิดฟังน้ำเสียงของคนที่ยิง.....
นี่คือการทะเลาะวิวาทกันนะครับ อารมณ์โกรธร่วมทั้งสองฝ่ายย่อมมี ถ้าไม่มีเลยซิแปลก

จะให้ยิงด้วยใจที่เป็นกุศลหรือไง......
ถ้าใจเป็นกุศลไม่ยิงหรอกครับ ใจกุศลขนาดนั้นปล่อยให้พวกเขาถวายหมัดถวายเท้าใส่ตัวเองแล้วครับ
comment771:*** อ้างถึงคำพูดของ จขกท. น่ะครับ ***
"ลองนับเวลาดูดีๆครับ แล้วลองถามใจตัวเองดูครับ การตัดสินใจ ยิงปืนใส่คนๆนึง มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นคุณ คุณจะใช้เวลาทำใจขนาดไหนก่อนที่จะเหนี่ยวไก และ จากคลิป จริงๆแล้วใครเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
นี่คือ การป้องกันตัว หรือ แค่ขาดสติ ??"

"ลองนับเวลาดูดีๆครับ แล้วลองถามใจตัวเองดูครับ การตัดสินใจ ยิงปืนใส่คนๆนึง มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นคุณ คุณจะใช้เวลาทำใจขนาดไหนก่อนที่จะเหนี่ยวไก และ จากคลิป จริงๆแล้วใครเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
นี่คือ การป้องกันตัว หรือ แค่ขาดสติ ??"

*****************************************
*** ถ้ า งั้ น ผ ม ก็ ต อ บ บ้ า ง ***
ผมขอถาม จขกท. กลับบ้างน่ะครับ
ทำไมคุณไม่ไปตั้งกระทู้ ถามกลับไปที่ ฝ่ายเด็กวัยรุ่นพวกนั้นบ้างล่ะ

ทำไมเรื่องแค่นี้ ใช้อารมณ์ กับคนแก่ที่มีแค่ พ่อ แม่ ลูก ย่า 
ทำไมไม่คิดกลับกันว่า เค้าเป็นญาติผู้ใหญ่ เลิกลากันไปก็น่าจะจบ
หรือว่า อาศัยพวกมาก หลายคน หลายความคิด 
พวกมากลากไปนั่นแหละ ไม่มีใครห้ามใคร

ตกลงที่บอกว่าลงไปเจรจา 
พรรคพวกลงไป 5-6 คน 
นันคือลงไปเพื่ออะไรเหรอ หรือว่าลงไปเพราะขาดสติ ???
ทำไมคุณไม่ถามวัยรุ่นพวกนั้นกลับบ้างล่ะ
ถ้าคุณไม่มีอคติ หรือเป็นกลางจริงๆ 
ถ้าคิดจะหัดสงสัยอะไร ใคร

***********************************
*** อ้างถึงคำพูดของ จขกท. น่ะครับ ***
"ส่วนเหตุการณ์ก่อนหน้า ที่บอกว่า ฝ่ายเด็กบีบแตรไล่ หรือ ฝ่ายวิศวะตำเบรคเพื่อให้อีกฝ่ายชน
ผมมองว่า เกิดขึ้นได้ทั้ง 2 กรณี และมีโอกาสเกิดมากพอๆกัน อย่าคิดว่า อีกฝ่ายอายุมากแล้ว เขาคงไม่ทำอะไรแบบนี้หรอก
อยากจะบอกว่า ผมเคยเจอมาเยอะครับ คนแก่ๆที่อารมณ์ร้อน และ อีโก้สูง ความคิดแทบไม่ต่างจากวัยรุ่นคึกคะนองเลยครับ"

*** ถ้ า งั้ น ผ ม ก็ ต อ บ บ้ า ง ***
ตกลงคุณบอกไม่เข้าข้างเด็ก 
แต่ประโยคท้ายของคุณ
"ผมเคยเจอมาเยอะครับ คนแก่ๆที่อารมณ์ร้อน และ อีโก้สูง ความคิดแทบไม่ต่างจากวัยรุ่นคึกคะนองเลยครับ"
อันนี้มันชัดมากครับ ว่าคุณพยายามชักจูงทางความคิด ให้คนอื่นคล้อยตามความคิดคุณ

*** ถ้ า งั้ น ผ ม ก็ ต อ บ บ้ า ง ***
ผมก็เจอมาเยอะ พวกวัยรุ่น ที่อารมณ์ร้อน คึกคะนอง

ถาม จขกท. กลับบ้าง 
คุณคิดว่าในสังคม 
ระหว่าง วัยรุ่นคึกคะนอง อารมณ๋์ร้อน / คนแก่ๆที่อารมณ์ร้อน 
เปอร์เซ็นต์วัยไหนน่าจะเกิดมากกว่ากันครับ

*******************************************
*** อ้างถึงคำพูดของ จขกท. น่ะครับ ***
"ฝ่ายวิศวะ อ้างว่า เป็นจุดปลอดภัย แต่ถ้าดูองศาการหักพวงมาลัย เขาหักเข้ามาเกือบ 60 องศาแบบทันทีทันใด
ต่อให้เปิดไฟซ้าย แต่การหักเข้าแบบนี้ ก็ไม่น่าจะเรียกว่า จอด แต่น่าจะเรียกว่า ปาด มากกว่า
หรือ ถ้าจะจอดจริง ทำไม ไม่ชะลอแล้วเข้าซ้ายรอไว้ตั้งแต่แรก วิ่งกลางมาแล้วอยู่ดีๆ ก็ตัดเลนส์ซ้ายกระทันหันเพื่อเข้าจอด
และ ลักษณะการจอด ก็ไม่ได้จอดชิดขอบทาง แต่เป็นการจอดตะแคง เพื่อขวางรถคู่กรณีไว้"

*** ถ้ า งั้ น ผ ม ก็ ต อ บ บ้ า ง ***
ทำไม จขกท. ไม่ถามไปที่วัยรุ่นบ้างล่ะ
ทำไมแค่แตะเบรค ไม่ใช้อารมณ์ ขับให้ช้าลง
หรือหยุดรถ หรือแค่ชะลอรถ ให้ฝ่ายวิศวะฯ ขับรถแซงออกไป
ไม่ใส่ใจรถของอีกฝ่ายนึง ก็ไม่น่ามีปัญหาแล้วครับ

ผมก็ยังยืนยันว่า จขกท. คุณไม่ได้เป็นกลาง
เพราะคุณชี้นำ พยายามข่มขืนความคิดของคนอื่น
ให้คล้อยตามความคิดคุณ 
ต้องถามเจตนาคุณทำเพื่ออะไรครับ

พยาน หลักฐาน คำพูด ตัวบุคคลในภาพเคลื่อนไหว
ปล่อยให้มันทำหน้าที่ของมันเองดีกว่าครับ
ที่เหลือให้คนดุเค้าตัดสินกันเอง
เพราะผมเชื่อว่า ในสังคม PANTIP.COM
ทุกคนมีวุฒิภาวะ มีความรู้ทุกคน
สามารถแยกแยะเองได้ 
ไม่จำเป็นต้องให้ ใครมาชี้นำครับ
comment772:จขกท.แถ เหมือนอีป้าแม่เด็กเลย..
comment773:เป็นกล๊าง เป็นกลาง กลางจริงๆครับ อ่านแล้วเชื่อเลยว่า จขกท.เป็นกลางครับ
comment773-1:จขกท นี่เขาเป็น(นิ้ว)กลางครับ อิอิ
comment774:ตามหาคนหายด้วยครับ ผมอ่านตั้งแต่บ่ายก็รู้สึกตะหงิดๆกับความbiasของจขกทละครับ ช่วยมาแถลงข่าวด้วยครับ
comment775:อยากให้เปาบุ้นจิ้น มาตัดสินคดีจริงจริงครับ
comment776:ไม่ยิงจะรอให้เป็นแบบคลิปนี้ก่อนเหรอครับ
comment777:ลุงแกเขามีสติตลอดเวลานะครับเท่าที่ผมสังเกตุในคลิป แล้ว จขกท บอกว่าลุงแก้ใจร้อน เอาจริงนะครับ
ถ้าลุงแกใจร้อนจริงเขาคงยิงแล้วครับไม่เก็บเอาไว้หรอกตั้งแต่ที่ทะเลาะกัน(ตอนที่บอกว่าโชว์ของ แล้วคนบ้าอะไรรู้ว่ามีปืนยังจะไปหาเรื่องลุงอีก) 
และตอนที่ยิงไปลุงแกคงไม่ยิงแค่นัดเดียวหรอกครับถ้าใจร้อน อย่างที่ จขกท บอก คุณลองคิดตามผม
แล้วพอพวกเด็กมันก็วิ่งมา ล้อมรถ ซ้ายขวา พร้อมกระโกนคำหยาบ ผิดกับลุงแกที่พูดกับพวกกลุ่มเด็กนั้น
(คนขาดสติจะพูดแบบนี้หรอครับ)   แล้วที่ จขกท บอกว่าลุงแกใช้เวลาตัดสินแค่ 5 วิ 
ผมว่ามันมากไปด้วยซํ้า เพราะภัยมันใกล้ตัวขนาดนั้น ตัดสินใจช้าแค่วิเดียวมันก็เป็นอันตรายกับตัวเราแล้วไหนจะครอบครัวเขาอีก
คุณจะให้เขานั้งคิด นอนคิด ตีลังกา คิดเป็นนาที เป็นชั่วโมงเลยหรือ เด็กมันไม่มีอาวุธก็จริง แต่หมัดมือเท้ามันก็สามารถฆ่าคนได้นะครับ
และมากันขนาดนั้น
comment778:วินาทีนั้น ใครมีครอบครัวต้องป้องกัน ก็ตัดสินใจ(ด้วยสัญชาตญาณ)แบบนั้น
comment779:จะหนี จะไม่พกอาวุธ ก็เรื่องของ จขกท. นะครับ

แต่ศาลต้องการเพียงแค่ "ภยันตรายที่ใกล้จะถึง" ซึ่งเข้าเงื่อนไขในการป้องกันตัว ในการที่จะยกเว้นโทษ
comment780:ถ้า จขกท เป็นลุง
คุณจะยิง หรือจะลงมากราบเด็ก
แต่ดูแล้ว ถึงจะกราบก็ไม่น่ารอดตรีน 
แล้วเด็กที่เดินไปหาแม่ลุง แม่ลุงกระชากมา
เพราะอะไร แม่ลุงกร่างเหรอ หาเรื่องเหรอ
หรือเพราะไอ้เดก พูดอะไร 
ถ้าเดกพูดว่า อิแก่ อย่ายุ่ง
เฮ้ย เอาไอ้คนขับ
แม่ก็ต้องสู้เพื่อช่วยลูกมั้ย
แค่สมมติ นะครับ
แต่ถ้าสมมติว่าผมเป็นลุง
.....หมดแม็กครับ
comment781:จขกท.  เป็นกลาง หรือเข้าข้าง...
ข้าง ๆ คู ๆ ป่ะเนี่ย...
...ลองดูคลิปหน้ารถลุงสุเทพ...แล้วลองวิเคราะห์อีกทีครับ...

...เผื่อการวิเคราะห์รอบใหม่จะดีขึ้น

ลองดูครับ
comment782:วิศวกร มีเวลาแค่ 5วิ ในการตรึกตรองไงคะ เค้าถึงยิง มีเวลาแค่ 5 วิที่จะรักษาชีวิตและครอบครัว ถ้าเค้ามีเวลาวิเคราะห์แบบ จขกท เรื่องก็คงไม่ถึงขั้นนี้ 
ไม่มีใครสมควรตาย วิศวกรไม่ได้เป็นฮีโร่แต่สิ่งที่เค้าทำมันคือสัญชาตญาณเมื่อภัยประชิดตัว
comment783:ทานโทษนะครับ ถึงกับขอลอคอินเข้ามาตอบ แถ ชิบ_ายเลยครับ เมื่อวานพูดอย่าง วันนี้พอมาเจอคลิปเต็มๆมาพูดอีกอย่าง เมื่อวานบอกว่ายอมรับว่าเด็กผิด แต่ก็หาจุดที่จะให้วิศวะผิดให้ได้มาแย้ง บอกอาม่าพุ่งเข้าใส่เด็กก่อน มาวันนี้เห็นทั้งคลิป ทั้งเสียง อาม่าลงไปยังต้องเกาะกระโปรงรถไว้เลย อีกอย่างนะถ้ามองมุมมองง่ายๆเลย นะ ทะเลาะกันแล้วจะต้องพาพวกมารุมยำเค้าหรอ เราไม่รู้ว่าพวกเดนนรกพวกนั้นมีอาวุธหรืออะไรติดตัวรึเปล่า ก็ต้องป้องกันตัวเองและครอบครัวไว้ก่อน จขกท เลิกบอกคนอื่นได้ละว่ามองอย่างเป็นกลาง จ้ะ กลางมากกกก 2red
comment784:ลุงไม่ผิดก็ดีแล้ว
พกพาอาวุธปืนโดยไม่ได้รับอนุญาต
??????ก็หนักอยู่นะ
comment785:ขอบคุณสำหรับโลกสวยๆที่ จขกท มอบให้เราชาวไทยทุกคนครับ... กลิ่นดอกลาเวนเดอร์ ทุ่งหญ้า ลำธาร หมู่กวาง และผีเสื้อ หอมมากครับ
comment786:วัยรุ่นนับ10คน กรูเข้ามา เห้อ......
จะไม่ให้ยิงหรือให้หนี และหนี หนีๆ ซิน่ะ
ผมยอมใจ เจ้าของกระทู้สุดๆ เอียงแบบนี้ อย่าบอกว่าเป็นกลางเลยครับ
comment787:เห็นคลิปวัยรุ่นเมืองกาญจน์รุมสกรัมคนๆเดียวเอย วัยรุ่นรุมฟันคนทำขนมปังเอย  วัยห่ามๆพอๆกับพวกรถตู้นี้ทั้งนั้น คดีเหล่านั้นถึงไหนแล้ว ไม่แปลกที่งานนี้คนค่อนประเทศจะสะใจกับการโดนยิงตายของวัยรุ่นคะนองแก๊งค์นี้
comment788:หว๋ายย

เห็นคลิปพี่วิดวะแล้วนึกถึงกระทู้นี้เลยอะ
comment789:55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555


ประกาศตามหาคนหายครับ ...
comment790:จขกท  มาเขียนกระทู้แบบนี้ คิดยังไง  หลักๆไม่มีอะไรเลย คิดแป๊บเดียวก็รู้แล้ว ไม่รู้เขียนได้ไงเป็นตุเป็นตะ  แบบนี้สอบเรื่องวิเคราะห์ไม่ผ่าน
   รถวิศวกร เขามี ตัวเองอายุ 50 ปี  เมีย  แม่อายุเกือบ 80 ปี และลูก  ต่อให้โง่แค่ไหนก็คงไม่ห้าวแป้งไปหาเรื่องเขาหรอก  แล้วพวกนี้วื่งจากรถมาพร้อมๆกันด้วยความเร็วขนาดนั้น  มันจะลงมาเคลียร์เหรอ  แล้วคิดได้ไง คนแก่ จะ 80 จะไปกระชากคอเสื้อเด็กวัยรุ่น  แล้วเป็นไปได้หรือที่พวกนั้นมันบอกว่ารถวิศวกร ขับแกล้งเบรกอะไรแบบนั้น  เขามากันเป็นครอบครัว เขาจะทำแบบนั้นทำไม โดยเฉพาะมีแม่มาด้วย  ผมว่า ตรรกะความคิดท่าน จขกท. บกพร่องนะ   เหตุการณ์ไม่มีอะไรซับซ้อน ผมขอมโนว่า   คือรถ ตู้กับ วีออสจอดขวางรถ วิศวกรตอนซื้ออาหารทะเล  เขาคงไปตามให้มาเลื่อนรถ แต่ไม่ยอมมา  เขากห็คงว่าบ้าง(ก็พวกคุณทำให้เขาเดือดร้อน)  คราวนี้คงไม่พอใจ ก็เลยขับรถตามเขามา กะทำให้หวาดกลัว  และสุดท้ายพอจอดรถ แล้วกรูกันเข้าไปแบบนั้น มันมีความหมายว่าอะไร  คิดไม่ออกเหรอ  กรูกันเข้ามาเคลียร์ๆอะไรครับ   ไอ้รายการโทรทัศน์
  นี่ ฟังแบบเชื่องๆเลย  เพลียกับรายการโทรทัศน์เมืองไทย ถ้าเขาไม่มีคลิปคงโดนสังคมประณาม เพราะไอ้รายการพวกนี้
comment791:เนี่ยเพราะอ่านหรือเสพข่าวแค่ด้านเดียวแล้วเสรือกรีบด่ารีบเม้น 
โดยไม่สนใจว่าใครผิดหรือใครถูก
กุสนแค่ว่ากุจะด่า 
กุด่าก่อน กุวิจารณ์ก่อน กุเด่นก่อน 
เพราะมีคนแบบนี้เยอะไง มันถึงได้เป็นแบบนี้
แล้วลองย้อนดูข่าวเก่าๆทำนองนี้ ไม่รู้กี่ร้อยกี่พันคดีที่ยิงกัน ฆ่ากันตายที่ผ่านๆมาดูสิ 
คนยิงเค้าตายหลายๆคน อาจจะเป็นฝ่ายถูก แต่หลักฐานไม่มี หรือไม่เพียงพอ แล้วฝ่ายสูญเสียมันตายห่า พยานเท็จมันก็แถไปไหนก็ได้ เหมือนวัยรุ่นหัวโปกพวกนี้ กระทั่งแม่มันก็ยังไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่เข้าข้างลูกมันอย่างหัวปักหัวปรำโดยไม่ได้คำนึงถึงความยุติธรรมว่าใครเริ่มก่อน ใครผิดก่อน
คิดแต่ว่าฝ่ายตายจะต้องเป็นฝ่ายถูกเสมอ
เหมือนข่าวเก่าๆช่างกลยิงกันตาย ไอคนตายก็หน้าอย่างโจร
แต่เพื่อนบอกกับนักข่าวว่า คนตายเป็นคนดี เด็กเรียน
กุเจอหนังเก่าแบบนี้มาไม่รู้กี่รอบ
แต่นี่โชคดีที่ลุงวิดวะเค้ามีหลักฐาน เค้ามีพยาน ถึงเค้าจะทำเกินกว่าเหตุก็ตาม แต่เค้าก็ไม่ได้ลงมือก่อนแบบไร้เหตุผล 
ดูคลิปนี้ไว้เป็นอุทาหรณ์ว่าคนตาย ไม่ใช่คนถูกเสมอไป 
แล้วก็อย่าตัดสินว่าคนยิงคนตายเพียงเพื่อปกป้องครอบครัว ในยามวิกฤติเป็นคนเลวเสมอไป 
เค้าผิดก็ว่าไปตามผิด แต่ก็ต้องใช้ปัญญาไตร่ตรองดูด้วย
อย่าโง่แบบ จขกท ที่ข่าวมาปุ๊ป วิจารณ์ปั๊ป
พอเจอคลิปลุงวิดวะหน้ารถเผยมาทีหลัง จะหน้าแตกเอา
แล้วมาเนียนตามน้ำว่าดูผิด ขอโทษครับ ขอแก้ข่าว แถไปเรื่อย
comment792:ท่าน จขกท จะแถไปถึงไหน ช่วงแรกมันไม่สำคัญเท่าช่วงสุดท้าย ช่วงสุดท้ายได้บอกทุกอย่างหมดแล้วว่าใครคุกคามใคร คิดๆๆ ซิครับ แค่แบ่งเรื่องราวท่านยังไม่สามารถแบ่งความสำคัญได้เลย แล้วมาตั้งกระทู้ ท่านก็โดนด่ายับอย่างที่เห็น  แล้วไอ้เด็กพวกนี้มันโกหกซะขนาดนี้ คุณยังจะเชื่อมันอีกเหรอ  การจะให้ดูคลิปช่วงแรกหรือไม่เป็นสิทธิของเขาๆจะไปใช้ในชั้นศาล  ท่านเป็นคนที่เข้าใจอะไรยากจริง หรือไม่อยากจะเข้าใจ  ที่ท่านบอกว่าท่านไม่อคติไปคิดดูใหม่นะ
comment792-1:ใช่ค่ะ ช่วงแรกจะเกิดอะไรขึ้น ก็ว่าไปตามนั้น ใครปาด ใครยั่วยุ ตำรวจ ศาล เขาก็พิจารณากันเอง แต่ช่วงสุดท้ายคือไคลแม๊กซ์ เพราะมันมีการสูญเสียเกิดขึ้น จขกท พูดเหมือนแม่ของน้องที่เสียเลย ว่าทำไม ไม่เอาคลิปเต็มออกมาดู คือยังไงตำรวจเค้าก็ดูหมดแหละ จะถามหาทำไม
comment793:เขาก็วิเคราะห์ตามหลักฐานที่มี (ที่เขามี) รึเปล่า ไม่เห็นจะต้องซ้ำเติมเลยนิครับ มีหลักฐานเพิ่ม ก็วิเคราะห์กันใหม่ ก็ต้องเป็นแบบนี้อยู่แล้ว
comment793-1:วิเคราะห์กับมโนนี่มันใกล้ๆกันเลยนะฮะ ถถถถ
comment794:ผมว่าลุงไม่ได้ยิงเด็กหรอก แต่เด็กไปทำให้นิ้วลุงกระตุกมากกว่า ก็ก่อนจะยิงเด็กมันต่อยลุงจนแว่นหลุด ในขณะนั้นไม่กี่วินาทีก็ได้ยินเสียงปืนใช่ไหม มันเป็นกระตุกของเส้นประสาทที่ได้รับการกระทบกระเทือนทำให้นิ้วกระตุกไปลั่นไกเข้า และที่สำคัญลุงนั่งอยู่ในรถใช่ป่ะ ผมคิดว่าปากกระบอกปืนไม่ได้หันไปที่เด็กคนตายแต่แรก ปากกระบอกน่าจะหันลงพื้นรถน่ะ แต่เป็นเพราะเด็กมันไปต่อยลุงจนแว่นหลุดบังเอิญ ๆ ๆ โคตร ๆๆ ที่พอดีมือที่ถือปืนมันเลยสะบัดเอียงปากกระบอกเข้าหาเด็กแล้วพอดีเส้นประสาทกระตุกส่งสัญญาณไปที่นิ้วในจังหวะนั้นพอดี (ถ้าต่อยช่วงหัวหรือขมับจะเบลอไปชั่วขณะและคุมร่างกายไม่ได้) ก็เลยลั่นไกออกไปเองน่ะแล้วก็เลยไปโดนเด็ก...เพราะเสียงคนพูดที่ได้ยินในรถคนยิงก็ตกใจ ถ้าเป็นคนที่เจตนายิงในกรณีนี้คงยิงหมดแม็กแน่นอน!!!! เออถ้าจะพูดไปมันก็เหมือนว่าฆ่าตัวตายเองน่ะ
comment795:RIP จขกท ขอไว้อาลัย 1 นาที

น่าสงสารจริงๆ ดูรายการข่าว พอคลิปในรถออกตัววันนี้ นี่ โหวว เพื่อนรักหายหัวกันหมด
อยากให้ชาวบ้าน ที่อยู่ละแวกเพื่อนๆน้องที่ มาออกรายการ ช่วยกันประจานหน่อยครับ เพราะต่อไปพวกนี้จะได้ไม่ห้าวเป้ง
เห็นบอกบางคนมีลูกกันแล้ว โตแล้วนะครับ เลิกทำตัวซ่าไปวันๆ หัดคิดถึงลูกเมียหน่อย
ส่วนแฟนน้องที่เสีย ออกตัวซะเต็ม ไม่รู้คนไหน ใช่คนที่มายินท่าสวยๆหน้ารถหรือไม่ ไม่นานก็คงศัลยกรรมหนีไปหาแฟนใหม่ละ
สงสารพ่อแม่น้อง(แฟนน้องทีเสีย) หรือจะดีใจแทนดี มีโอกาสที่ลูกจะคว้าตัวพ่อ(หนักกว่าเดิม)มาเป้นลูกเขย หวังว่าไม่ใช่คนในแกีงอีกนะ ไม่งั้นสมบัติผลัดกันชม อยู่เฉยๆจะดีกว่า
เพื่อนน้องที่ออกทีวี นี่ไม่ทราบจะโดนฟ้องด้วยไหม (แต่คิดว่าลุงแกคงไม่อยากมีเรื่องมากกว่านี้) แต่ก้น่าฟ้องนะ จะได้เอาให้พวกนี้เข็ด
ไหนๆบ้านเราก็ปฏิวัติกันแล้วไม่รู้กี่พน ช่วยแก้กฏหมายหน่อยเถอะครับ เอาให้หนักๆ พ่อแม่จะได้สนใจลูกหลานบ้างไม่ใช่สักแต่ทำแล้วคลอดออกมาเป็นภาะสังคม คนดีๆคนอื่นก้ซวยไปกับพวกเวลล พวกนี้
ปฏิวัติกี่ครั้งๆ ก็ไม่เคยแก้กฏหมายดูแลประชาชนเลย มีแต่แก้กฏหมายการเมืองเอื้อพวกเดียวกัน
ดคีเด็กแบบนี้คดีแล้วที่ซ้ำซาก ติดคุก 20-30 ปีเอาให้ลืมเด็กไปเลย คนจะได้กลัว คดีทำร้าย ฆ่าช่มขืน มีเยอะเรื่อยๆ อย่าไปสนว่ามันจะอายุแค่ 15-17 เลย อาขญากรมันเปลี่ยนยุคแล้วเริ่มแต่น้อย
comment796:แบบนี้เรียกกระทู้พลีชีพได้ใช่ไหม
comment797:คนเป็นแม่ก็ดูตัวอย่างไว้นะครับ เลี้ยงลูกไม่รับผิดชอบแบบนี้ัสังคมเข้าไม่ให้อภัยคุณง่ายๆหรอกครับ

รวมถึงไอ้คนขับรถตู้ที่มักง่ายจอดรถควางคนอื่นแล้วไม่ยอมขยับดีๆ
comment798:จขกท แบบนี้เค้าเรียกว่า"แถ"ครับ ตอนแรกกะดัง พอเงิบเข้า ไปไม่เป็น มีออกตัวกระทู้โน้น กระทู้นี้ ว่ายิง 2 นัดบ้าง โกหกบ้าง ... ไม่มีวัวปนเล๊ยยยย
comment799:หลังจากอ่านความเห็นล่าสุดของคุณพี่ จขกท กระทู้แล้ว อยากจะฝากบอกคุณพี่ว่า
หากคุณพี่ยังกลับมาอ่านกระทู้อยู่ โปรดทำหมันด้วยนะครับ
comment799-1:พี่อะ โหดมาก ......ลูกชั้นดี  เดินข้ามสะพานยังขาสั่นเลย
comment800:เจ้าของกระทู้ได้ดูคลิปจากกล้องหน้ารถลุงวิศวะหรือยังคะ ถึงได้มาพูดเป็นฉากๆ และเชื่อตามที่เด็กกล่าวอ้างว่าต่อยลุงหลังจากที่เพื่อนถูกยิง คุณลองดูคลิปจากกล้องหน้ารถลุงนะคะ ได้ยินเสียงชัดเจน "เก๋าเหรอ" คำทักทายของเด็กที่มีต่อลุง ส่วนลุงพูดกับเด็กว่า"คุณ มันจบไปแล้วคุณ ผมขอในรถมีแม่มีเด็ก" แต่เด็กก็ไม่ฟัง ได้ยินเสียงยื้อยุด จากนั้น ก็มีเสียงภรรยาลุง ถามว่า"พี่ยิงมันเหรอ" ลุงตอบกลับว่า "ใช่พี่ยิงมันต่อยพี่" ภรรยาพูดว่า"เอาปืนมาให้อ้อย" ลุงวิศวะพูดว่า "ไม่ พี่ยอม" และได้ถามหาแว่นตา "แว่นพี่อยู่ไหน" และฟังเสียงในรถคือมีเด็กตกใจกลัวร้องไห้หวาดผวาอยู่ด้วย เราว่าเจ้าของกระทู้เข้าข้างเด็กนรกแบบน่าเกลียด เราขอถามกลับ ว่าถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์ที่บีบบังคับแบบนี้ โดนคุกคาม โดนหมาหมู่แบบนี้ คุณจะยอมให้วัยรุ่นมันลากคุณลงจากรถแล้วรุมกระทืบคุณจนตายใช่มั้ย หรือยอมให้คนในครอบครัวคุณโดนทำร้ายใช่หรือไม่ คุณจะไม่คิดปกป้องตัวหรือป้องกันคนในครอบครัวคุณเลยใช่มั้ย ถามหน่อยถ้าวันนั้นลุงไม่ยิง ฟาดหัวข่าวอาจจะเป็นลุงวิศวะโดนวัยรุ่นรุมกระทืบจนถึงแก่ความตาย เรื่องนี้ผิดกันทั้ง2ฝ่าย แต่ถ้าวัยรุ่นไม่รนหาที่ตาย ไม่กร่าง ไม่ทำตัวอันธพาล ไม่ห้าว ก็คงไม่ต้องมาตายโหงแบบนี้
comment801:เข้าสโลแกน "มีคลิป ก็ไม่บอก ปล่อยให้แหลอยู่ตั้งนาน"
comment801-1:อย่างเจบ   พี่คมมาก
comment801-2:ปรับอีกนิด "มีคลิป ก็ไม่บอก ปล่อยให้กรูหลอกอยู่ตั้งนาน"
comment802:ลาก่อน....น.............
comment803:วัยรุ่นบอกรู้ตั้งแต่ที่ร้านขายของว่ามีปืน รู้แล้วยังจะลงมาหาเรื่องทำไม ส่วนลุงนี่ทำไมต้องพกปืนเป็นอะไรที่น่าคิด
comment803-1:ตัวลุงถึงจะเป็นวิศวะกรก็จริงแต่บางทีวิศวะกรเองก็ต้องออกไปตรวจไซต์งานตามที่ไกลๆ ก็มี ซึ่งบางที่ไซต์งานมันก็เสี่ยง มันก็อาจจะเป็นเหตุให้ต้องมีติดรถไว้เผื่อฉุกเฉิน

แต่กรณีพกไปในรถแต่เก็บเครื่องกระสุนไว้กับปืนนี่อันนี้ลุงทำผิดกม.อยู่แล้ว ... เสริม.กฎหมายเขาว่า เก็บปืนในรถได้แต่ต้องแยกกระสุนกับตัวปืนออกจากกัน โดยส่วนมากกระสุนต้องเก็บท้ายรถ ซึ่งตอนเกิดปัญหาใครมันจะลงจากรถไปเอากระสุนท้ายรถมายิงป้องกันตัว คนพกปืนส่วนมากเลยเก็บไว้ด้วยกัน
comment803-2:ปืนมีใบอนุญาตให้พกพาได้ก็พกสิครับ เพียงแต่การพกพาของลุงแกเป็นการพกพาที่ไม่ถูกวิธีตามที่ คคห. 803-1 ได้อธิบายไว้
จริงๆคำถามนี้ต้องไปถามคนที่ออกใบอนุญาตพกพาอาวุธปืนโน่น
comment803-3:ตามบันทึก ตร.ที่ 0501 /30476 ลงวันที่ 11 ธันวาคม 2517 กำหนดแนวทาง ในการปฏิบัติของข้าราชการตำรวจ ให้ใช้ดุลพินิจในการตรวจค้น จับกุม กุมพกพาอาวุธปืน 
ไปในที่สาธารณสถานให้เป็นการถูกต้องตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 371 ได้บัญญัติไว้ ต่อมาได้มีคำสั่ง 
ของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 44 ลงวันที่ 21 ตุลาคม 2519 แก้ไขเพิ่มเติมมาตรา 8 ทวิ แห่ง พรบ. อาวุธปืนฯ พ.ศ. 2490 ขึ้นอีก ในทางปฏิบัติของเจ้าหน้าที่ตำรวจในปัจจุบันยังคงมีปัญหา เมื่อเจ้าหน้าที่ตรวจค้น 
พบบุคคลพกพาอาวุธปืนไปในที่สาธารณะ โดยมีเพียงใบอนุญาต ให้มีและใช้อาวุธปืน ( ป. 4 ) แต่ยังไม่ได้รับ 
ใบอนุญาตให้มีอาวุธปืนติดตัว ( ป. 12 ) ก็มักจะควบคุมตัวมาดำเนินคดีทุกรายไป ทำให้เป็นที่เดือดร้อนแก่ผู้บริสุทธิ์ 
ที่ถูกตรวจค้นและจับกุม เพื่อให้การปฏิบัติของเจ้าพนักงานตำรวจเป็นไปด้วยความเรียบร้อย และถูกต้อง จึงขอซักซ้อม 
ความเข้าใจในการปฏิบัติเพิ่มเติมดังนี้ ตามบทบัญญัติ มาตรา 8 ทวิ แห่ง พรบ.อาวุธปืนฯ พ.ศ. 2490 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติม 
โดยคำสั่งคณะปฏิรูป การปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 44 ลงวันที่ 21 ตุลาคม 2519 ข้อ 3 กำหนดว่า ห้ามมิให้ 
ผู้ใดพกพาอาวุธปืนติดตัวไปในเมือง หมู่บ้านหรือทางสาธารณะ โดยไม่ได้รับอนุญาต ให้มีอาวุธปืนติดตัว เว้นแต่กรณี 
ต้องมีติดตัวเมื่อมีเหตุจำเป็นและเร่งด่วนตามสมควรแก่พฤติการณ์ ไม่ว่ากรณีใดห้ามมิให้พกพาอาวุธปืน 
ไปโดยเปิดเผยหรือพาไปในที่ ชุมนุมชนที่ได้จัดให้มีขึ้นเพื่อนมัสการ การรื่นเริง การมหรสพ หรือการอื่นใด 
ดังนั้นจะเห็นได้ว่า กฎหมายยังคงเปิดโอกาส ให้ประชาชนผู้บริสุทธิ์ นำเอาอาวุธปืนที่ตนมีไว้โดยชอบด้วยกฎหมาย แต่ยังไม่ได้รับอนุญาตให้พกพา ติดตัวไปเพื่อป้องกันตัวและทรัพย์สินได้ ภายในขอบเขตที่กฎหมายให้กระทำได้ 
ตามแนวคำชี้ขาดไม่ฟ้องคดีของอธิบดีกรมอัยการเกี่ยวกับการพกพาอาวุธปืนไปในเมือง หมู่บ้าน หรือทางสาธารณะ โดยที่ยังไม่ได้รับอนุญาตให้พกพาจากเจ้าพนักงาน ซึ่งถือว่าโดยสภาพเป็นกรณีที่ต้องมีอาวุธปืนติดตัวเมื่อมีเหตุ 
จำเป็นและเร่งด่วน ตามสมควรแก่พฤติการณ์ มีแนวทางพอสรุปได้ดังนี้คือ 

1. ถ้าได้นำอาวุธปืนใส่กระเป๋าเก็บไว้ในช่องเก็บของท้ายรถ ซึ่งไม่สามารถหยิบใช้ได้ทันทีทันใด 

2. เอาอาวุธปืนใส่กระเป๋าใส่กุญแจแล้ววางไว้ในรถซึ่งไม่สามารถหยิบใช้ได้ในทันทีทันใด 

3. ไปเก็บเงินจากลูกค้าต่างจังหวัด จำนวนเป็นหมื่นๆ นำติดตัวมาแล้วมีอาวุธปืน 
ได้รับอนุญาตจากนายทะเบียนแล้ว ใส่ช่องเก็บของหน้ารถยนต์เพื่อป้องกันตัวและทรัพย์สิน 

4. ไปเก็บเงินจากลูกค้าต่างจังหวัด นำอาวุธปืนติดตัวมาด้วย โดยแยกอาวุธปืน 
และเครื่องกระสุนปืนออกจากกัน ใส่กระเป๋าเอกสารไว้ที่พนักเบาะหลังรถยนต์ 

5. ห่ออาวุธปืน และแหนบบรรจุกระสุนปืน ( แมกกาซีน ) แยกออกคนละห่อเก็บไว้ในกระโปรง 
รถยนต์ซึ่งใส่กุญแจ
comment803-4:ลุงทำถูกแล้ว  ลุงขอแล้วใช่ไหมว่าลุงมากับแม่   ลุงเลือกที่จะไม่มีเรื่องนะ  แต่เด็กมันรนหาที่  ดูคลิปลุงสุเทพทำให้มั่นใจในกฎแห่งกรรม  จะลงมาเอาชีวิตเขา  กลายเป็นผีเฝ้าถนน  หายเบล่อไป....เก็บคลิปลุงสุเทพไว้สอนลูกสอนหลานนะครับ
comment803-5:คหสต.  เรื่องคดี  ไม่ต้องห่วงนะ  ระดับวิศวกร...หัวกระทิอย่างลุงน่าจะได้เรียนในสถาบันระดับแนวหน้าของประเทศ มีเพื่อนฝูงบิ๊กๆเยอะ  เดาว่าอาจจะไม่ต้องติดคุก  เลยก็ได้ครับ
comment804:จขกท.ก็ยังสับสนในชีวิต ขนาดแก้คคห.แล้วก็ยังสับสนไม่เลิก

ที่จุดเกิดเหตุแรก ทั้งคู่ก็พูดตรงกัน ว่ารถตู้จอดขวางทางออก แล้ววิศวะขอให้ขยับ แต่ไม่ตรงกันตรงที่ว่า รถตู้อ้างว่าจอดแค่นาทีเดียวทำไมต้องด่า ส่วนวิศวะบอกว่า ขอให้ขยับดันไม่ยอมขยับ

ตรงนี้วิศวะเป็นฝ่ายโดน"ละเมิด"ก่อนนะครับ ถ้าฝ่ายวิศวะจะโมโห ด่า แจกกล้วย ผมว่ามันเป็นสิทธิ์ของฝ่ายที่ถูกละเมิดพึงกระทำได้ เวลาผมขับรถแล้วโดนปาดหน้าจนเบรคหน้าทิ่ม ผมก็บีบแตรชูนิ้วด่า แต่ผมชูในรถ ไม่ได้เป็นข้ออ้างให้อีกฝ่ายลงมารุมทำร้ายผม ทั้งๆที่อีกฝ่าย"ละเมิด"ผมก่อนนะครับ

อีกอย่างในคลิป คือคนในรถวิศวะ มีความพยายามจะแจ้งจนท.หรือขอความช่วยเหลือ ก็แสดงว่าไม่ได้มีเจตนาสมัครใจวิวาทกัน (แค่ด่า ไม่ได้หมายความว่าจะต้องมาต่อยกัน) แต่อีกฝ่ายกลับส่งคนจำนวนมากมารุมล้อม รวมไปถึงพยายามกระชากเปิดประตู(ถ้าจะคุยดีๆ ใครมันจะไปทำแบบนี้?) ซึ่งตอนนี้ เข้าข่ายตะลุมบอน รวมไปถึงในคลิปน่าจะมีการทำร้ายลุงจนแว่นตกหรือแตก เลยมีการยิงปืนสวนออกไป ก็พอจะฟังขึ้นว่าเป็นการป้องกันตัว ไม่ใช่เจตนายิงเพราะบันดาลโทสะ

ผมเจอบ่อยนะ พวกที่ทำผิด ละเมิดคนอื่นก่อน แต่พอโดนแย้งโดนด่า ก็ทำเป็นโกรธกลับ หาว่าเราเป็นเริ่มด่ามันก่อน เลยต้องโกรธกลับ ทั้งๆที่คน"ละเมิด"คนแรกคืออีกฝ่ายแท้ๆ

ส่วนที่จขกท.เรียกร้องให้ลงคลิปตัวเต็ม ก็เป็นสิทธิ์ของฝ่ายวิศวะ ที่จะเลือกลงหรือไม่ก็ได้ เพราะถ้าให้เดา ก็คงมีคำด่ากลับหยาบๆคายๆในรถเช่นกัน แต่ถ้าเขาด่ากันในรถ เสมือนการบ่น สบถ ก็ไม่ใช่การ"ละเมิด"หรือ"ท้าทาย"ชวนวิวาทอยู่ดี
comment804-1:ผมเห็นด้วยกับคุณตั้งแค่คำแรกที่พูดว่า จขกท แก้ความคิดเห็นแล้ว ก็ยังไม่วายสับสนตัวเองเหมือนเดิมจริง ๆ ครับ ไม่แน่ใจว่ายังตั้งคำถามเพื่อกลบเกลื่อนความดื้อรั้นตนเอง หรือเพื่อปกป้องอะไรอยู่กันแน่
comment804-2:เห็นด้วยครับ
comment805:ลุงพกปืนนี่เฉยๆ เหมือนที่เคยได้ยินบ่อยๆ
กฎข้อเดียวกะการพกถุงยาง
"มีแล้วไม่ได้ใช้ สบายใจกว่าเวลาจะใช้แล้วไม่มี"
comment806:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment807:https://www.youtube.com/watch?v=jnnvH0RaREY
แอบสงสัยตรงนี้ค่ะ นาทีที่ 9.39 คุณแม่เด็กที่เสียชีวิตบอกว่า ลูกหลับและเพิ่งตื่นตอนรถตู้ไปจอดขวาง แต่กลุ่มวัยรุ่นบอกว่าผู้ตายวิ่งไปเพื่อจะขอเคลียร์กับเรื่องที่เกิด เราว่ามันผิดวิสัยอ่ะ  ในเมื่อเพิ่งตื่นแล้วรู้ได้ไงว่ามันเกิดอะไรขึ้น แล้ววิ่งไปเคลียร์มีข้อมูลจะคุยกับลุงวิศวกรแล้วหรอ? หรือวิ่งไปช่วยรุมกับเพื่อนๆกันแน่ แบบไหนน่าคิดกว่ากันล่ะ
comment807-1:บีบแตรมาทั้งทางยังหลับได้อีกหรือ
comment807-2:ใช่มั้ยคะ และอีกอย่างมีปัญหามาก่อนระหว่างนั้นบนรถตู้จะไม่ด่าทออีกฝ่ายเลยหรือ แล้วดูจากจำนวนคนเสียงไม่เบาแน่นอน แต่บอกว่าหลับ หลับไปได้ยังไงเนี่ย เราว่าแม่ไม่น่ามาบอกว่าลูกหลับเลยมันดูเหมือนบอกว่าลูกฉันใสๆไม่รู้อะไรแล้วก็โดนเค้ายิงตาย ไม่น่าเห็นใจอ่ะ มองมุมไหนก็ไม่เข้าท่า ยิ่งที่บอกว่าจะลงไปเคลียร์เพราะอีกฝ่ายอัดคลิป ในเมื่อฝั่งตนเองถูกจะกลัวเสียหายอะไร
comment808:ลงมาหลายคนแบบนั้น พูดจานักเลง   ดึงประตูรถ


ผมว่าน่ากลัวนะ

แต่ถ้าให้เลือก กรณีถ้าแบบเราๆท่านๆไม่พกปืนจะทำอย่างไร  ผมว่าหลายท่านคงขับรถไปเลย ถ้าขวางก็อาจเหยียบ แต่ไม่โดนข้อที่ต้องมาสงสัยว่าเกินกว่าเหตุแน่นอน   หรือถ้าโดนก็อธิบายให้ศาลท่านฟังได้มีภาษีดีกว่า

แต่กรณีนี้น่าเห็นใจลุงครับ  เพราะในรถดันมีปืนอยู่ ปืนจึงกลายเป็นตัวเลือกไป   แม้ได้ผล(หนีหางจุกตูด)แต่ก็ต้องรับผลกระทบที่ตามมาด้วย  ในขณะนั้นมันฉุกละหุก ยากที่จะตัดสินใจอะไร   

อย่างไรก็ตามฝ่าย กม ควรมีบทลงโทษพวกวัยรุ่นพวกนี้ด้วย เอาให้หนักๆไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง ในเมื่อพวกพ่อแม่ผู้ปกครองไม่อบรมสั่งสอน หรือจะว่าสอนแล้วไม่จำอะไรก็แล้วแต่ก็ตาม   มันก็คงต้องให้ตำรวจสอนหรือผู้คุมสอน   ค่อยๆไปเรียนรู้ในสถานดัดสันดาน   แทนโรงเรียนแทนบ้าน   อาจจะเหมาะแก่นิสัยเด็กพวกนี้ก็ได้     สังคมให้อภัยน้องเสมอนะครับ แต่ต้องไปดัดสันดานสักหลายๆปีก่อนนะครับ  โชคดี
comment808-1:ถ้าขับไปเลยคิดว่าจะโดนกวดตามไหมครับ ลุงอายุเยอะแล้วจะขับเร็วไหวไหม แล้วถ้าเกิดอุบัติเหตุหละ มีแม่มีเมียมีลูก เค้ามีเวลาคิดไม่กี่นาทีนะครับว่าจะทำอย่างไร นี่คือทางเลือกที่ดีที่สุดแล้วที่คิดได้ในเวลาจำกัด ลุงแกสุดยอดมากนะครับ
comment808-2:มืดขนาดนั้น วิศวะเห็นแล้วว่านี่คือทางออก ถ้าขับไปมันก็ไม่รู้จะโดนอะไรอีก  ถ้าเด็กพวกนี้ตามไม่เลิก ไปอยู่มุมมืดไม่มีใครเห็น เค้าจะเป็นยังไง  เค้ารู้ว่าเค้าสู้ไม่ได้ เค้าก็หาพวกไว้ก่อน 

เค้ามีสติที่สุดแล้วนะเราว่า การมีปืนเป็นทางเลือก แต่ใครจะอยากใช้ถ้าไม่โดนคุกคามก่อน
comment808-3:เลยจุดนั้นไม่ไกลจะเป็นแยกตรงไปจะไปเชื่อมถนนสุขุมวิท ซึ่งผมเชื่อว่าคนต่างถิ่นจะเลือกไปทางนี้

ในขณะที่เลี้ยวซ้ายเข้าถนนพระยาสัจจา ตรงไปน่าจะติดไฟแดง ถ้าเลี้ยวซ้ายไปอีก 3 กม.ก็ไฟแดงแยกนินจาอีก

ทั้งสองทางพี่วิศวกรหนีการตามไม่รอดหรอกครับ ต่อให้ขับเร็วขนาดไหนก็ตาม
comment808-4:ผมอ่านและคิดตาม รู้สึกว่าปวดตับเลยครับ อาจเป็นดังที่หลายๆท่านว่า เพราะดูแล้วเด็กมันแรงมากกร้างมาก    วันนี้ผมติดตามข่าว เห็นว่าพวกรุ่นพี่ฝ่ายวัยรุ่น มีพูดๆทำนองว่าจะไปดักฆ่าลุงอีกต่างหากอไม่สำนึกเลยซักนิด  เมืองไทยเราอยู่ยากขึ้นเรื่อยๆ 


ผมเห็นหลายเคส และหลายๆเคสก็น่าจะเป็นบทเรียนได้อย่างดี   บางทีแค่การ"ไหว้"และ"ขอโทษครับ" "ผมผิดเองครับ" ก็ตัดปัญหาได้หลายๆอย่าง เรื่องเล็กก็จะหยุดไว้ที่แค่นั้น ไม่กลายเป็นเรื่องใหญ่
comment808-5:@2602661 เราก้อว่า หนีไปไม่น่าจะรอดเหมือนกันค่ะ ดูแล้ว ถนนเส้นนั้นรถแยะเสียด้วย แล้วดูท่าลุงไม่น่าจะขับรถไม่เร็วน้ะ เปิดเพลงรุ่นๆสุนทราภรณ์เชียว....
comment808-6:ทับไปเลยครับคิดว่าทับหมาไปตัวนึง ไม่งั้นจะป้องกันครอบครัวของเราได้ไง ตัวเราเจ็บตายติดคุกยังพอทน แต่ครอบครัวเราลูกเมียแม่ต้องมาเจ็บด้วยรึคงไม่ใช่ แล้วดูสิ อยู่บนรถมีเวลาคิดและไตร่ตรองอย่างถ้วนถี่แล้ว คงมีจุดประสงค์หมายถึงชีวิตถึงได้เปิดไฟสูงใส่แล้วตามประกบเพื่อให้วิศวะกรพลาดแต่ก็ไม่พอเห็นหยุดจอความช่วยเหลือว่าเป็นโอกาสจะจัดการเลยกรูกันไปแบบนั้นนะสิ
comment808-7:808-5 

ลุงเขาเปิดแนวลูกกรุงครับ   รุ่นหลังสุนทราภรณ์แล้ว
comment808-8:@spyclassic 555 โอเคจ้า
comment809:http://www.mediastudio.co.th/2017/02/08/111025/

ดูฉบับไม่มีปืนกันครับ
comment810:คลิปกล้องหน้ารถมาแล้ว  ความคิดเปลี่ยนมั๊ย
comment811:จากกล้องหน้ารถ ไม่ว่าคู่กรณีจะทะเลาะอะไรกันมา ตามกฎหมายถือว่าขาดตอนแล้ว เพราะทางฝ่ายลุงมีเจตนาเรียกรถกู้ภัย ไม่ได้จอดเพื่อก่อเรื่อง  แล้วแม่ลุงที่ออกจากรถก็อาจจะอ้างได้ว่าลงไปเพื่อเรียกรถกู้ภัย ไม่ได้ลงไปหาเรื่องเด้ก ซึ่งก็เชื่อได้ยากว่าเด็กมันลงมาขนาดนั้น จะกล้าลงไปหาเรื่องได้ยังไง ปืนไม่ได้อยู่ที่แม่ลุงนะครับ แม่ลุงจะลงไปต่อยกับเด็กรึไง

ลุงอ้างป้องกันได้ เพราะมีภยันตรายอันละเมิดกฎหมายจริงๆ แต่การยิงสวนไปเพื่อป้องกันจะได้สัดส่วนกับภยันตรายไหม ก็ขึ้นอยู่กับการพิจารณา และดุลพินิจของศาล เพราะลุงแกยิงมั่วๆ เป็นการยิงหลังจากโดนต่อยแว่นหลุดไปแล้ว และยิงไปเพียงนัดเดียว ไม่ได้ลงไปยิงซ้ำอีก อาจจะพิสูจน์ได้ว่าไม่ได้ยิงโดยเจตนาฆ่า

และผมคิดว่า จขกท มีอคติต่อคนพกปืน ว่าจะเอาไปก่อเรื่อง ความเห็นเลยออกมาในทางเข้าข้างฝ่ายเด็กซะมาก ผมว่า เอาเวลาดูคลิป 70 รอบ ไปอ่านหนังสือหลักกฎหมายอาญาทั่วไปดีกว่าครับ ดูเน้นเรื่อง เจตนา ป้องกัน บันดาลโทสะ จะได้เข้าใจว่าในทางกฎหมายผลเป็นอย่างไร 

สุดท้าย จขกท มีกล้องหน้ารถรึยังครับ เอาทั้งภาพทั้งเสียงเลยนะ เวลามีเรื่องจะได้เห็นกันชัดๆไปเลย จะได้ไม่มีคนมามโนเอาเองแบบนี้
comment811-1:ใช่..ตามนั้น จขกทอคติมาเต็ม
comment812:PPAP
comment813:ถ้าสู้กันในศาล ยังไงวิศวกรก็ชนะคดีแน่นอน  จากหลักฐานที่มี และทนายความเก่งๆ
ลาก่อย พวกเด็กนิสัยไม่ดี
comment814:ดูจากการพูดโต้ตอบกันคลิปหน้ารถคุณลุงแล้ว ผมว่าความเป็นไปได้ที่คุณลุงจะไปพูดยั่วยุ และพูดคำหยาบใส่กลุ่มวัยรุ่นนั้น ไม่น่าจะเกิดขึ้นได้ อีกทั้งผมมองว่าถ้าคุณลุงเป็นคนใจร้อนอยากก่อเรื่องจริง ๆ จังหวะที่ขับรถจี้กันมาเผลอ ๆ ลุงชักปืนขู่ไปแล้วล่ะ

ดุตามคลิป ขนาดโดนเข้ามารุมล้อมรถแบบนั้น ลุงยังพูดจาดีตลอดไม่มีคำหยาบเลย ผิดกับกลุ่มวัยรุ่นที่ลงมาด้วยท่าทีหาเรื่องชัดเจน ถ้าลุงจะหาเรื่องจริง ๆ แล้ว ผมว่าลุงแกจอดรถแล้วเอาปืนลงไปขู่เลยไม่ดีกว่าเหรอ เป็นผมเห็นลงมาจากรถเป็นกลุ่มแบบนั้น ผมขึ้นลำแล้วถือปืนลงไปแล้วล่ะ ไม่รอให้พวกวัยรุ่นลงมาล้อมรถกระชากประตูรถแบบนั้นหรอก
comment814-1:+1 ถ้ากร่างจริงใส่ตั้งแต่จอดขวางที่ตลาดแล้ว
comment815:"วันแรกไม่รู้จริงๆ ว่ารถมีกล้อง นึกว่าต้องรอหลักฐานกันยาวๆซะแล้ว"

ถ้ารอหลักฐานจากทางคุณสุเทพจริง ทำไมออกความเห็น เอียง ซะขนาดนั้นล่ะคะ
comment816:1.เถียงกันเรื่องจอดรถ ลุงแจกกล้วย ชักปืนขู่ แล้วแยกย้าย = เด็กบอก
2.ระหว่างทางลุงขับปาด วีออส ไปมา = เด็กบอก + ลุงก็ยอมรับ ในคลิปมีเสียง "ผมปาดหน้าแล้ว ผมทำอะไรคุณรึเปล่า"
3.รถตู้จอด เด็กกรูลงมาเพื่อเคลียร์ "เก๋าหรอ" = ตามคลิป 
4.อาม่าลงรถมา กระชากคอเสื้อเด็ก เด็กไม่ได้ทำอะไร แต่ออมมาทางคนขับ = ในคลิป นาที 6.40 https://www.youtube.com/watch?v=v1zA0S-xqHY
5.ชุลมุนฝั่งคนขับ ไม่มีภาพว่าโดนต่อยก่อนรึเปล่า มีแต่เสียงปืน และเสียงลุงบอกมันต่อยพี่

ถ้าจบตั้งแต่ข้อ 1 คงไม่มีข้อต่อ ๆ ไป   สังคมก็ตัดสินแบบนีง แต่ศาลเขาพิจารณาตามพยาน หลักฐาน ไม่มีความเห็นใด ๆ ต่อ ตัดสินกันเอง
comment817:จขกท เงิบ
comment817-1:ไม่ๆ เจ้าของกะทู้กำลังดูคลิปหน้ารถอีก70รอบต่างหาก
comment818:ถามนะ..รถคันแรกมีปืน(เขาบอกว่าเห็นตั้งแต่ตลาดแล้ว)มีชายอายุ50มีแม่คนอายุ50มีเมียก็คงใก้ล50มีหลานอีก1...รถคันที่2มีผู้ชาย30เมีย28อ่ะมีลูกอ่ะ(ต้องมีคนมากกว่านี้แน่)..รถคันที่3มีคนขับรถที่จอดซ้อนคัน!(จอดซ้อนคันนะ)แล้วลงไปซื้อปลาหมึก!(คนขับหายไป)มีผู้หญิง4เด็ก2วัยรุ่นชายอีก6คนอ่ะรวมมีตีนวัยรุ่น7ล่ะยังไม่รวมไอ้คนขับรถตู้ที่จอดซ้อนคันแล้วลงไปซื้อปลาหมึก!นะ(อันนี้มาจากปากในคลิปวัยรุ่น3คนไปออกรายการ)...เหตุการด่ากันยังไม่มีคลิปอันนี้ฟังจากการพูดคุยในรถลุงตอนเกิดเหตุ...ผมว่าเมียลุงแกไม่น่าปากดีไปด่าน้องมั้งคลิปตอนมีเรื่องไม่มีเสียงด่าจากฝั่งลุงซักคำ(มีแต่เสียงความกลัว)...คงมีวัยรุ่นปากหมาก่อนซึ่งเด็กสมัยนี้...ปากหมา!..แต่ลุงคงด่าไอ้คนขับปลาหมึก!...สรุปนะ..ลุงไปหาเรื่องน้องตอนไหนครับ..งง..ขับปาดขับเบรคคนขับเขากวนตีนกัน...มันเกี่ยวอะไรกับน้องเข้าใจอะไรผิดป่ะ....อยากฟังคนขับรถตู้พูดจังมีคลิปป่ะ
comment819:มองอย่างเป็นกลาง  ตอนแรกคุณมองเหตุการณ์นี้เป็นกลางหรือเปล่าหล่ะครับ? อย่าดัดจริตไปหน่อยเลย  

ที่นี่ไม่ใช่ญี่ปุ่นหรืออังกฤษหรือสวีเดนครับ ที่ชีวิตทุกคนจะมีค่ามหาศาลแบบนั้น ยังไงผมก็มองว่ามันเป็น "ภัย"ที่ถึงตัวแล้วครับ  ถ้าแม่มมีมีดคงเสียบลุงคนยิงไปแล้ว  คือยังไงครับ ยกตัวอย่าง action ที่ควรเกิดขึ้นในเหตุการณ์นี้หน่อยครับว่าควรทำอย่างไร
comment820:ยิงปืนนัดเดียว
ถ้าไม่ได้จ่อเผาขนแบบฆ่าตัวตาย

กับปืนแบบนี้ ณ.เหตุการณ์แบบนี้
คำว่า "ตาย"  ยากมาก

ไม่ได่นั่งเล็งส่องกล้องดูพิกัด
นัดเดียวจริงๆ
มันเกินกว่าเหตุตรงไหน? 

ถ้าการป้องกันตัว มันเกินกว่าเหตุ
คนดีๆคงอยู่ยาก 
มีอะไรขึ้นมา สู้ก็ติดคุก ไม่สู้ก็ตาย
เราจะมีกฏหมายคุ้มครองไปทำไมกัน

ดูคลิ๊ปแล้วน้องๆ ก็ยังแถ 
ในคลิ๊ป ขนาดเด็กผู้หญิง ยังยืนท้าวเอวเหยงๆอยู่เลย
คนโตๆเห็นกล้องหน้ารถก็เดินเลี่ยง
แต่ไปอยู่ข้างๆรถรุมตะโกน.....​จะเปิดประตูเข้าไปให้ได้

เด็กดี... เค้าเป็นแบบนี้เหรอ? 



ส่วนคุณแม่ ดูแค้นแบบไร้สตินะคะ
comment821:คุณ จขกท.ต้องเข้าใจหลักของการตัดสินความผิดนะครับ
กรณีที่มีเรื่องกันที่สะพานปลา มันเป็นเหตุแยกจากเรื่องยิงเด็ก
การทะเลาะวิวาท ณ ตรงนั้นคือเป็นเหตุผ่านไปแล้ว
มันเอามาชี้วัดการกระทำของอีกเหตุไม่ได้นะครับ
ถ้าจะยกเรื่องก่อนหน้ามาอ้าง ยิ่งเข้าทางวิศวะเลยครับ
อะผมจะแตกประเด็นนะครับเอาตามคำพูดของเด็กเลย
- เด็กๆบอกว่าโดนทางคุณลุงขับปาดหน้าก่อกวนมาตลอดทาง
- ในคลิปหน้ารถ ครอบครัววิศวะพยายามหาคนช่วยเหลือ
จุดพิรุธที่หนึ่งครับ
- เด็กๆบอกว่าลุงวิศวะโชว์ปืนและขึ้นลำไว้แล้ว
- ในคลิปหน้ารถ สถานการณ์ผ่านไปพักใหญ่กว่าจะมีการยิง
จุดพิรุธถ้าเป็นเรารู้ว่าคู่กรณีมีปืนจะยังลงมาหาเรื่องหรอครับ
จุดสังเกตุ ถ้าลุงโชว์ปืนจริงถือเป็นการขู่แล้วนะครับฉนั้นตอนเกิดเหตุก็ไม่ต้องขู่แล้ว
- เด็กๆเล่าเรื่องทั้งหมดไปในแง่หนึ่ง
- คลิปออกมาในอีกแง่หนึ่ง
มันมีผลกับการสอบสวนครับ ให้มูลเท็จให้การเท็จ เจตนาปกปิด ยิ่งออกสื่อเดินสายกันก็มีหลักฐานเยอะขึ้นว่าโกหก
ในคณะที่ทางวิศวะใช้หลักฐานที่บันทึกจากเหตุการณ์จริงตอนเกิดเหตุพูดแทนทุกอย่าง

เวลาตัดสินความผิดเขาดูที่เหตุของการกระทำครับ
มันไม่ใช่ว่าตีกันที่สะพานปลา 
ลุงขับรถตามมาปาดหน้ารถตู้
ลุงลงจากรถมายืนด่ายั่วเด็ก
เด็กลงมารุมต่อย ลุงเลยไปหยิบปืนมายิง

ถ้าเรื่องเป็นแบบนี้ลุงผิดครับล้านเปอเซ็น
ไม่ต้องรอฟังอีกส่วนหรอกครับ
ต่อให้ลุงวิศวะค่าพ่อล้อแม่ตบหัวเด็กมาที่สะพานปลา
มันก็คนละเรื่องกับที่เด็กมารุมขมขู่ทำร้ายครอบครัวลุงในรถครับ มันเป็นคนละเหตุกัน
comment821-1:ไม่รู้ จขกท. เค้ารออะไรของเค้า...เห้อออ

เป็นแบบนี้กับทุกเรื่องมั้ยนะ...สงสารคนรอบข้างจังเลย
comment822:ถ้าเป็นคนเชื่อคนยากแบบที่คุณ จขกท. เป็น จากที่บอกว่าหลักฐานชัดขนาดนี้ยังเชื่อแค่ 80%

ทำไมไม่คิดกลับว่าคุณจะรอฟังความอีกข้างทำไมในเมื่อ ตั้งแต่วันเกิดเหตุจนถึงวันนี้ฝ่ายเด็ก

พูดอะไรจริงบ้าง พลิกลิ้นกลับไปมาตามหลักฐานและพยานที่มากขึ้นเรื่อยๆ 

ไม่รู้นะว่า ที่เหลืออีก 20% ของคุณคืออะไร เผื่อไว้รอบอกว่า...นี่ไง ลุงวิศวะก็ผิดที่ไปทะเลาะกับเด็กที่สะพานปลาหรอ

แล้วดูคุณปักใจเชื่อมากว่าระหว่างขับรถมาถึงที่เกิดเหตุมีการขับรถยั่วโมโหกัน

คุณคะ เคยโดนขับรถตาม ขับรถประกบ หรืออยู่ๆ มีรถคันอื่นขับมาใกล้รถเราแบบคุกคามมั้ย...ถ้าคุณเคยเจอสถานการณ์แบบนั้นจะขับแบบถูกวินัยจราจรไม่มีแว้บไปมาเพราะต้องคอยระวัง คอยดูว่าพวกมันจะเอาไง เราจะหาทางรอดจากตรงนั้นยังไงได้มั้ย

ลุงก็คน จะวุฒิภาวะขนาดไหนก็คนธรรมดา เจอคนอื่นพูดกวนประสาทหรืออาจถึงขั้นยั่วยุรุนแรง (อันนี้ไม่อยากมโน) คงต้องเป็นคนใจเย็นมากกกก มองพวกเก่งแต่ปากเป็นอากาศธาตุได้ถึงจะไม่มีอารมณ์โกรธ ซึ่ง ณ ตอนนั้นคนร้อยละ 95 ขึ้นไป จนถึง 100% เลย คิดว่าก็ด่าๆ กันตรงนั้น จบบบ

มันไม่ได้มีเรื่องชกต่อยหรืออะไรมากมายขนาดต้องขับรถตาม 

ลุงจะคิดมั้ยว่าจะซวยขนาดนี้ เจอคนพาล เจอเรื่องร้ายๆ แถมผ่านวันนั้นมา ชีวิตลุงต้องเปลี่ยนไปจากเคยอยู่อย่างสงบๆ ก็ต้องมาคอยระแวงความปลอดภัย

สรุป จขกท. จะต้องหาหลักฐานให้ได้ว่าคุณลุงเค้าก็ผิด...ใช่มั้ย?

อยากคิดต่างแบบเท่ห์ๆ แล้วเอามาบอกว่า นี่ไง...ผมเป็นคนไม่ฟังความข้างเดียว

ไม่ต้องรอหลักฐานก็ได้นะคะ คนอื่นเค้ารู้กันหมดแหละ ว่าเริ่มต้นเรื่องผิดทั้งสองฝ่าย

แต่ที่เค้าเข้าข้างลุงกันค่อนประเทศ และรุมด่าอีกฝั่งเพราะ ณ เวลานึงของเหตุการณ์อีกฝ่ายเค้าหยุดแล้ว แต่พวกมันยังไม่หยุดแถมกะเอาถึงเสียเลือดเนื้อ ดีไม่ดีคะนองจนถึงชีวิต

อย่าคิดแต่ว่า ชั้นจะต้องเป็นพวกมีจุดยืน ชั้นจะไม่เฮตามคนหมู่มาก เพราะถ้าเงิบขึ้นมาเราจะดูฉลาดมากที่ไม่ได้ตัดสินใครหรืออะไรเพียงแค่มีคนส่วนมากคิดแบบนั้น ทำแบบนั้น

การเป็นตัวของตัวเองดีค่ะ คิดแบบจากเหตุและผลดีค่ะ...แต่เรื่องนี้ทุกอย่างมันชัดมากแต่แรก ถ้าเป็นคนยึดเหตุและผลตามเรื่องนั้นๆจริงๆ ไม่ใช่จุดยืนมั่นคงว่าชั้นต้องต่างจากคนหมู่มากแบบมีอีโก้ไร้สาระ คุณจะไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้แน่นอนค่ะ
comment823:หาย
comment824:หายยยย...จขกท เหงาจนแทบจะทนไม่ไหวว
comment825:คิดถึง จขกท. จังค่ะ!! หายไปนานเป็นห่วงจังง!!!
comment826:จริงๆพฤติการณ์เป็นการมองคนละมุมครับ

เหตุเกิดที่ตลาดสะพานปลา 
มีการวิวาทะ เกิดขึ้น เรื่องน่าจะจบตั้งแต่ตอนนั้น เนื่องจาก วัยรุ่นเห็นลุงมีปืนอยู่ในรถ

แต่ระหว่างทางหลังจากที่ขับรถออกมาจากสะพานปลา เข้าใจว่ามีเหตุยั่วยุเกิดขึ้น 
วัยรุ่นที่มาด้วยรถตู้ อ้างว่า ฝั่งลุงขับรถแซงขวามาปาดหน้าแล้วเบรคเพื่อจะให้รถตู้ชนท้าย
วีออสคันที่ขับตามมาเห็นเหตุการณ์จึงขับตีคู่ขนาบไปที่ทางซ้าย แล้วเห็นภรรยาลุงถ่ายคลิปจึงโมโห อันนี้วัยรุ่นอ้าง 
ในส่วนของลุง ถ้าเป็นการขับปาดหน้าแล้วเบรคจริง ก็เข้าใจได้ว่า ขับออกจากตลาดแล้วยังมีอารมณ์โมโหอยู่ แต่ฝั่งลุงคงไม่คิดว่าคู่กรณีมีเก๋งอีกคันที่ขับตามมาประกบ ตอนนั้นคงเริ่มกลัวแล้วจึงให้ภรรยาอัดคลิปไว้ว่าถูกคุกคาม 
ฝ่ายเก๋งวีออสเห็นภรรยาของลุงอัดคลิป ก็เกิดโทสะ บีบแตรดริฟไฟสูง ขับไล่ตามรถลุงมาโดยตลอด รวมทั้งรถตู้เองด้วย
เมื่อลุงวิศวะเริ่มเห็นท่าไม่ดีแล้ว จึงพยามหาที่จอดเพื่อขอความช่วยเหลือ จนเกิดการกระทบกระทั่งเกิดขึ้น เหตุการณ์เป็นไปตามคลิป 

ในส่วนของคลิปหน้ารถ มันสะท้อนให้เห็นอะไรหลายๆอย่าง 
กลุ่มวัยรุ่นเองคงต้องมองว่า มีสองกลุ่ม คือกลุ่มที่มากับวีออส และกลุ่มที่มากับรถตู้
ในมุมนั้น ลุงวิศวะคงแค่ตั้งใจจะเลี้ยวเพื่อขอความช่วยเหลือเพราะเห็นรถมูลนิธิกู้ภัยจอดอยู่เผื่อหวังว่าจะมีเจ้าหน้าที่ที่สามารถช่วยเหลือได้ 
แต่ในมุมของวัยรุ่น กลับมองว่า ลุงเจตนาตั้งใจปาดหน้าวีออสเพื่อหาเรื่อง

หลังจากที่จอดเสร็จ จะเห็นว่าภรรยาลุงลงจากรถ แต่กลุ่มวัยรุ่นที่มากับวีออสได้เข้าประชิดตัวเพื่อเจรจากับภรรยาของลุง(ภาษาวัยรุ่นเรียกว่าเคลียร์) จากนั้น วัยรุ่นที่มากับรถตู้ก็ลงมาจากรถ แล้วอาม่าก็ลงรถมาเพื่อช่วยเจรจาอีกแรง จะเห็นว่าเหตุการณ์ช่วงนี้ค่อนข้างชุลมุน วัยรุ่นลงมาเยอะมากเกินไป เนื่องด้วยขณะนั้นมันมีวัยรุ่นบางคนที่ซึ่งลงมาจากรถตู้ แต่กลับไม่ได้มีท่าทีเจรจา หากแต่จะลงมาเพื่อหาเรื่อง(สดมาก)
ที่ผมมองแบบนี้เพราะ ฝั่งภรรยาคุณลุงและอาม่าเอง ก็ไม่ได้ถูกทำร้ายแต่อย่างใดเพียงแต่ถูกล้อมไว้ เข้าใจว่า วัยรุ่นคงจะลงจากรถจนเกือบหมด 
บางส่วนอาจจะมาเจรจาจริงๆ แต่บางส่วนก็ลงมาเพื่อคุกคาม 
ขณะที่ลุงเองกำลังถูกวัยรุ่นคุกคาม พยายามเปิดประตูฝั่งคนขับ ชกหน้า ด่าทอ ซึ่งเพื่อนที่มาด้วยกันก็ไม่ได้แสดงท่าทีห้ามปรามแต่อย่างใด
ซึ่งเหตุการณ์ในมุมของลุง ก็ย่อมเข้าใจได้ว่า ตนและครอบครัวกำลังถูกคุกคามทำร้าย จึงต้องชักปืนยิงเพื่อป้องกันตัวเองและครอบครัว 

ทว่าในมุมของวัยรุ่น ผมแบ่งออกเป็นสองฝ่าย
ฝ่ายที่คุยกับภรรยาของลุง อาจจะมองว่า ฝ่ายตนแค่ต้องการจะลงมาเคลียร์ว่าทำไมถึงปาดหน้า ทำไมถึงอัดคลิป แต่ระหว่างชุลมุนอยู่นั้นลุงก็ชักปืนออกมายิงเพื่อนจนเสียชีวิตแล้ว 
ส่วนฝ่ายที่ลงมาวิวาท พวกนี้แหละคือพวกที่กร่าง สร้างปัญหาจนทำให้สถานการณ์มันบานปลายและหนึ่งในนั้นเสียชีวิต 
ถ้าเราฟังจากคลิป จะเห็นว่า มีบางคนไม่พอใจที่ตัวเองถูกอัดคลิป จึงต้องการเจรจาของให้ลบคลิป
แต่วัยรุ่นที่คุกคามและใช้กำลัง ตะคอกใส่ว่า "จะลบมั้ยๆ" "เก๋าเหรอ ๆ" ซึ่งก็นั่นแหละครับ 

ถ้าลงมาคุยกันดีๆ ก็น่าจะจบสวยๆ แล้ว


ถ้าจะถามว่า ใครกันที่เป็นต้นเหตุของเรื่องนี้ทั้งหมด ผมว่า คนขับรถตู้ นะ 
ตัวเองจอดซ้อนคัน เป็นคนขับ แล้วจะลงไปซื้อปลาหมึกทำเพื่อ!!!
comment827:สำหรับคนที่บอกว่า ทำไมไม่ขับรถหนีน้ะ เราเคยทำมาแล้วมีคราวนึง เราเคยโดนรถเกรียนขับปาดหน้าน้ะ เราพยายามหนี(รถเราecoธรรมดาน้ะแหละ) มันก็กลับมาปาดหน้าอีก มันปาดครั้งที่ 3 คือรู้เลยว่าเราหนีไม่พ้นอ่ะ เราเลยจอดเลยเปิดไฟกระพริบฉุกเฉิน กลางถนนนั่นแหละ ล้อครถ ฟังเพลงชิวๆไป  ส่วนรถมันก็คาอยู่ข้าหน้าเรานั่นแหละ คือให้มันรู้กันไปว่า ถ้าไม่ขยับรถไปต่อมันจะมาปาดอีกมั้ย จะบอกว่าในใจนี่คือกลัวมากกกกก ขวัญบินเลยทีเดียว ตอนรอให้มันไป ดีที่มันไม่ลงมาน้ะ พอสัก1-2 นาที มันก็ขับออกไป เราก้อรอให้มันไปพ้นๆๆแล้วเลี้ยวเข้าคอนโดข้างทางที่เขามี รปภ เผื่อถ้ามันย้อนกลับมา เขาจะได้พอช่วยได้บ้าง เพราะผู้หญิงคนเดียว คงไม่รอดแน่ๆ....
ปล. หลังจากนั้นเลยรีบสั่งกล้องมาติดรถเลย น่ากลัวจริงๆ
comment827-1:จริงๆ ถ้าคนขับรถคล่องๆ เลือกมุมบวกเป็น Eco Car ก็งัดตู้ลงไปนอนได้ครับ 

ปอลิง จังหวะปาดน่ะแหละตัวดีเลย ดุนตูดรถไปเลย คว่ำแน่นอน
comment827-2:คือ เขาเป็นBenzอ่ะค่ะ มันเร็วกว่าแยะอยู่ค่ะ เราเป็นford ออกตัวทีนึงก้อช้าอ่ะค่ะ ตอนเค้าจะรอปาดหน่ะ มีแบบหลบแอบซ้ายให้เรา แล้วพอเราออกตัวน้ะ ก้อปาดมาแว้บเข้ามาเลยค่ะ   เนี๊ยน้ะ ถ้ามีกล้องก้อจะแค้บมาแปะให้ดูค่ะ จะได้ระวังกัน จำได้แต่ว่าทะเบียน 1441 หน่ะค่ะ แต่เรื่องของเรื่องคือ อย่าไปแลกเลยค่ะ เราก้อไม่รู้ว่าเค้ามีปืนมั้ย ไม่คุ้มกันน่ะค่ะ
comment827-3:ถ้าเป็นรถแพงๆ อย่าไปมีเรื่องด้วยครับ เพราะมีปืนติดรถกันแทบทุกคัน แถมเป็นปืนถูกกฎหมายด้วย เพราะทำเรื่องมีใบอนุญาตพกปืนเรียบร้อย ค่าใช้จ่ายประมาณรถ eco car 1 คัน

ขนาดเพื่อนผมมีปืนติดรถยังกลัวเลยครับ เพราะเป็นปืนเถื่อน ปืนเถื่อนกับปืนถูกกฎหมายยิงใส่กัน ต่อให้เป็นฝ่ายยิงทีหลังยังไงก็เสียเปรียบ เพราะจะโดนข้อหาเพิ่ม
comment827-4:ปืนเถื่อน  เอาไปก่อนเลย  ข้าวฟรี  ที่พักฟรี  ปีครึ่ง

ปาดกันเอาเป็นเอาตายหลายครั้งแบบนี้มันคลั่งแล้วหล่ะ
comment828:อยากให้เป็นอุทาหรณ์เพื่อสอนใจพวกใจร้อนทั้งหลายครับ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ ทั้งสองฝ่ายคงยอมเลิกลาจากกันด้วยดี ต้นเหตุแค่เรื่องเล็กๆ น้อยๆ แต่ความใจร้อนของทั้งสองฝ่าย ทำให้เรื่องราวลุกลามใหญ่โต จนผลลัพท์ที่เกิดมันมากกว่าต้นเหตุไปมาก ฝ่ายหนึ่งสูญเสียหนึ่งชีวิตที่ต้องตายไป กับความเศร้าเสียใจของพ่อแม่พี่น้อง ส่วนอีกฝ่ายหนึ่งต้องต่อสู้เป็นคดีความในชั้นศาลไปอีกนาน เสียเงินทอง เสียเวลา ทั้งของตนเองและครอบครัว พูดง่ายๆแพ้ทั้งสองฝ่ายครับ
comment828-1:ฝ่ายใดใจร้อนล่ะเนี่ย
การที่วิศวะท้วงเรื่องที่อีกฝ่ายจอดรถขวางเป็นสิทธิ์ที่จะทำได้นะ และเป็นสิทธิ์ที่สมควรจะทำด้วย
การเหนียมเกินไปของคนไทย ทำให้คนที่เอาเปรียบคนอื่นพวกนี้ได้ใจและทำต่อไปเรื่อย ๆ

ส่วนเรื่องเอาปืนมาโชว์อันนี้อีกกรณี ซึ่งก็ข้อมูลไม่แน่ชัดว่าเอาออกมาเพราะมีเหตุอันควรหรือไม่
comment828-2:ร้อนทั้งสองฝั่งครับ ท้วงเรื่องจอดรถขวางนี่ท้วงได้ แต่มันควรจะจบตั้งแต่ขับรถออกมาแล้วครับ การขับปาดหน้าและด่ากันไปมานี่มันไม่ควรจะมีต่อ เพราะยิ่งทำให้อารมณ์ร้อน จนเรื่องราวเลยเถิดไปกันใหญ่ครับ เรื่องนี้ยังไงก็แก้ไขไม่ได้แล้ว ผมแค่อยากเตือนคนที่ขับรถให้ใจเย็นๆเท่านั้น จะได้ไม่เกิดเหตุน่าเศร้ายังงี้อีกครับ
comment828-3:ไม่ว่าจะผิดหรือถูก มันมีวิธีเลี่ยงอีกเยอะครับ เชื่อว่าคุณวิศวะมองย้อนไป ก็จะไม่เลือกมาทางนี้แน่นอน ในแจ่ละวันมีหลายเหตุการณ์ที่เข้ามากระทบเรา แต่ผลลัพท์มาจากท่าทีที่เราตอบสนองต่อเหตุการณ์นั้นๆ ครับ
comment829:เท่าที่อ่านมาทุกบรรทัดที่คุณเขียนรับรู้ได้ถึงความเอนเอียงข้างใดข้างหนึ่ง คุณจะอ้างเหตุผลเพียงเพราะว่าคิดว่าเด็กผิดอยู่แล้ว แต่คุณรู้ไหมคะว่า
มีอีกหลายคนที่ชอบคล้อยตามคนง่าย อ่านไปเค้าคิดไม่ได้แบบคุณ ไม่พิจารณาเหรียญสองด้าน  มันเหมือนเวลาครูสอนแล้วคิดว่านักเรียนคงรู้เรื่องแล้วไม่ต้องสอนเพิ่ม สอนข้ามๆก็ได้นะคะ แล้วเท่าที่อ่าน มันสามารถคิดได้เลยว่าจิตใจคุณมีอัคติกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งชัดเจน ดังนั้นคุณควรวิเคราะห์พฤติกรรมของเด็กนักเรียนเป็นฉากๆแบบที่คุณวิเคราะห์ฝ่ายวิศวกร มันอ่านดูแล้วไม่แฟร์และไม่เป็นธรรม ขนาดในศาลอัยการซัก ยังต้องมีฝ่ายทนายซักค้านเลย
comment830:แหม่ ,, คุณจขกท. ก็นะ
ย้ำเหตุการณ์นั้นเหตุการณ์นี้ ชัดเจน แต่ ..

8.08 สังเกตุดีๆ จะเหมือนว่า กลุ่มผู้ตายเดินไปเปิดประตูหลัง และน่าจะเป็นจังหวะเดียวกับที่ ยิงผู้ตาย
ช่วง 8.09-8.11 น่าจะเป็นช่วงที่ผู้ตายโดนยิง

ทำไมถึงไม่ชี้ชัดล่ะครับ

ผมว่าคุณจขกท.ไม่กลางเท่าไหร่นะไหร่นะครับ

.
เจ๋อ
comment831:ไม่ว่าสาเหตุเริ่มต้นจะมาจากอะไรก็ตาม 
เรามองว่า ถ้าขับรถออกมาได้แล้ว ควรจะจบๆกันไป
comment831-1:ใช่ครับ  แต่เด็กมันห้าว   ลงมาเป็นผีเฝ้าถนนเลย
comment832:https://www.facebook.com/topnewsth/videos/1586076668072352/

จุดเริ่มต้น...
comment833:พยานในที่เกิดเหตุ
comment833-1:ขอเกาะนะ
comment834:ดูคลิป และ อ่านข่าวแล้ว มีอยู่ประเด็นไปเที่ยวแล้วพกปืนไปทำไม ?
ถามใช้สมองปะ เค้าก็เอาไว้ป้องกันตัวพกไปได้ทุกที่แหละ  วงการก่อสร้างเสือสิงห์ กระทิงแรด...
ถ้าเรายิงปืนเป็นเราก็พก..ถ้าจวนตัวต้องใช้มันก็ยิง จะรอให้โดยซ้อมตายก่อนเหรอถึงจะเรียกป้องกันตัว..
โลกเราไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบอย่ามองให้มันสวยมาก..ขอร้อง..ประเทศเราความเป็นธรรมก็อยู่ที่เงิน..
สังคมมันทรามทุกวันนี้ ถอยหลังลงคลอง..ความหยับยั้งชั่งใจไม่มี..ขาดสมาธิ..สติ..สตังค์..
ไม่ได้อคติกับฝ่ายแก๊งค์เด็ก..และไม่ได้เข้าข้างลุงวิศวะ..แต่แค่มองย้อนถ้าเป็นเรา เราก็ยิงนะ..
ไม่มีเหรอทะเลาะวิวาส ขาดสติเป็นเหตุให้บุคคลอื่นถึงความตาย.. ทำไมต้องแจ้งจับเจตนาฆ่า 
รู้สึกไม่มีความเป็นธรรมกับกฎหมายไทย..
comment834-1:เจ้าของกระทู้ทีมแม่น้องปอน
comment835:อันนี้ไม่ใช่หน้าแตกธรรมดา    คลิปลุงออกปุ๊บ   หน้าแตกระดับชาติ   ตีวงกว้างไปในเฟชบุค อิสตราแกรม  ยูทูป  ลามไปยันไลน์  บีท๊อก  วอทแอป  555555555555555
comment836:ผมได้มีโอกาส กลับไปงานเลี้ยงรุ่นที่โรงเรียน สมัยเรียนมัธยมปลาย  หลังจากไม่ได้ไปมา เกือบ 30 ปี  และได้พูดคุยกับอาจารย์เก่าๆ ท่านยังบอก
อย่างนี้ว่า. เด็กเกเรสมัยนี้ น่ากลัว. ไม่เหมือนเด็กเกเรสมัยก่อนๆ  ก้าวร้าว ป่าเถื่อน  ไม่รู้จักผู้หลักผู้ใหญ่. ผู้ปกครองก็เลี้ยงลูกเป็นเทวดา  ให้ท้าย
มั่วยาเสพติด.  ผู้ปกครองส่งเสริมตามใจเพราะมีลูกไม่เยอะ. . ซื้อรถให้ไป แว้นซ์ สาระพัดจะตามใจ ไอ้ที่ปล่อยก็ปล่อยจนตะเหลิด.      .  มาถึงเคสนี้. ผมอ่านออกตั้งแต่แรกที่คลิปยังไม่ออก  ว่าเด็กกลุ่มนี้ คือเด็กอันธพาลไม่ใช่ เด็กเรียน ม.4 อย่างที่สื่อเรียก  ไม่ต้องวิเคราะห์เจาะลึกอะไรเลย. คู่กรณี เป็นใคร. คือสุจริตชน กับ. เด็ก สตรี และคนชรา มีที่ไหน คนเหล่านี้จะไปหาเรื่องหาราว กับอันธพาล. ใครจะเอาพิมเสน ไปแลกกับเกลือ เอาทองไปลู้กับกระเบื้อง.
comment837:ดูคลิปพี่คนนี้ยัง......รถตู้  มึ  ก็ไม่น่าจอดเล้ย   รู้ทั้งรู้ว่าจอดต้องมีเรื่องกันแน่
comment838:ผมเข้าใจในสิ่งที่ จขกท พยายามอธิบายนะครับ แต่ผมมีความเห็นแตกต่างอยู่หลายข้อ
ก่อนอื่นต้องกล่าวก่อนว่าผมเองก็มองเป็นกลางตั้งแต่ได้ข่าวและไม่ตัดสินว่าใครผิด ..จนกระทั้งคลิปหน้ารถวิศวกรถูกปล่อยออกมา
ซึ่งถ้าสิ่งที่อยู่ในคลิปนั้นเป็นความจริงทั้งหมด ไม่มีการตัดต่อหรือเสแสร้ง ผมขอสรุป โดยคิดว่าถ้าเป็นตนที่อยู่ในเหตุการณ์จะทำอย่างไร
ข้อ 1. การจอดรถ
  - ผมไม่คิดว่าลุงวิศวกรต้องการหักรถเพื่อปาดหน้า 
    ...เนื่องจาก ถ้าเป็นผมที่ต้องการปาดหน้าจริงๆ แต่ไม่ได้อยากมีเรื่องชกต่อย ผมคงปาดและเร่งเครื่องต่อไป ไม่ใช่ปาดแล้วจอดค้างแบบนั้น
    ...ในคลิปวิศวกรได้พูดว่า "ผมไปทำอะไรคุณหรือเปล่า ผมปาดหน้าคุณหรือเปล่า ?" ในเชิงจิตวิทยาผมแปลความว่า ในครั้งแรกที่มีเรื่อง ลุงวิศวกรน่าจะลงไปต่อว่ากลุ่มเด็กวัยรุ่น (ซึ่งน่าจะพูดจาไม่ดี), ในทางกลับกันที่จะถูกหาเรื่องคืน จึงถามว่าตนได้ไปทำอะไรให้หรือเปล่า
  - จอดรถ ดีกว่าขับหนี (กรณีที่รู้ตัวว่ารถคันหลังที่ขับจี้ เป็นรถของคนที่ต้องการหาเรื่อง)
    ...ถ้าคุณขับหนีไปแต่ไม่พ้น แล้วอยู่ในช่วงที่เป็นถนนเปลี่ยว คุณอาจถูกจอดดัก หรือปาดหน้าให้รถเสียหลักได้
    ...เป็นผม ผมก็จะจอดรถในที่สาธารณะ และไม่ลงจากรถเช่นกัน
ข้อ 2. ใครหาเรื่องก่อน
  - ดูจากในคลิปหน้ารถลุงวิศวกรก็ชัดเจนแล้วครับประเด็นนี้ เด็กที่กรูลงมา ท่าทางหาเรื่อง คำพูดที่ใช้ก็เป็นการหาเรื่อง, เอาง่ายๆ ถ้าคุณมาเที่ยวกับครอบครัวแบบนั้น คุณจะอยากจอดรถมีเรื่องกับกลุ่มเด็กวัยรุ่นเป็นสิบคนหรอ (ยกเว้นว่าคุณเป็นโรคจิต อยากยิงคนเล่น)
  - ใครกระชากคอใคร (เรื่องอาม่า)
    ... ผมคิดว่ายังสรุปไม่ได้ แต่คุณเคยเห็นคนตัวผอมๆ พยายามดึงคนที่น้ำหนักมากกว่ามั้ย ภาพก็จะออกมาเป็นแบบในคลิปแหล่ะ
  - อย่างที่บอกว่า ถ้าในคลิปไม่มีการเสแสร้ง ลุงวิศกรโดนทำร้ายร่างกายก่อนแน่ๆ ซึ่งจะขอโยงไปข้อต่อไป
ข้อ 3. การป้องกันตัว (สำคัญมาก)
  - ตามกฎหมายถือเป็นการป้องกันตัวหรือไม่ ผมขอไม่สรุปใดๆในข้อนี้
    ... ผมคิดว่าหลายคนคงเห็นตรงกันว่าเป็นการป้องกันตัว
    ... ดูจากคลิปแล้ว มีปากเสียงกันประมาณ 30 วินาที ก่อนได้ยินเสียงปืน
    ... มีคนบอกว่าถ้าจะป้องกันตัวต้องยิงต่ำกว่าเข่า (ไม่รู้จริงไหม) แต่จากคำพูดแล้ว วิศวกรไม่รู้ว่าตัวเองยิงโดนใครไหม และไม่ได้ยิงหลายนัด
  - ควรยิงหรือไม่
    ... คิดว่าถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ และพยายามหาทางออกที่ดีที่สุดให้ตัวเอง ผมยิงนะ คือคุณไม่รู้หรอกว่าถ้าคุณโดนลากออกไปจากรถแล้ว จะมีโอกาสได้กลับมาเอาปืนไหม, มีใครพกมีดมารึเปล่า หรือแม้กระทั่ง ถ้าคุณยิงแล้วไม่โดนใครเลย ในระยะกระชั้นชิดแบบนั้น คุณอาจโดนรุมแย่งปืนไป ซึ่งคงไม่ต้องสงสัยหรอกว่าจะเป็นยังไงต่อ
  - ควรพกปืนไหม ?
    ... ผมขอถามง่ายๆว่า ถ้าเป็นคุณที่อยู่ในเหตุการณ์ โดยที่คุณไม่รู้ว่าตอนจบจะเป็นอย่างไร คุณจะหวังให้มีปืนกระบอกนั้นอยู่ตรงนั้นไหม
        คนหลายคนชอบตัดสินการกระทำของผู้อื่นโดยที่ตัวเองรู้บทสรุปแล้ว แต่ในความเป็นจริงคือ ณ ตอนนั้นคุณไม่รู้หรอกว่าเค้าจะแค่กระทืบ, 
        แค่หาเรื่อง หรือเอาคุณถึงตาย เป็นผม ผมขอมีปืนอยู่ตรงนั้นครับ
[    ขอสรุปเลยแล้วกัน    ]
  ในสังคมที่กฎหมายเป็นแค่เครื่องมือหากินของกลุ่มคนบางกลุ่มแบบปัจจุบัน คุณต้องปกป้องตัวเอง (อย่างเหมาะสม) ที่ผมไม่ค่อยพิมอะไรเกี่ยวกับเรื่องกฎหมายก็เพราะ ไม่ว่าคุณจะเถียงกันแทบตายว่าใครผิดใครถูก "กฎหมายมีวิธีการทำงานของมันเอง" มันมีทั้งเรื่องเงิน เรื่องความเห็นใจ เรื่องสื่อ เรื่องโกหก บลาๆๆ .. ความจริงคือความยุติธรรม มันเป็นเรื่องที่ส่วนบุคคล ถ้าคุณตายไป ต่อให้คนที่ฆ่าคุณถูกตัดสินประหารชีวิต หรือต่อให้ประหารชีวิตทั้งครอบครัว มันก็ยังไม่ยุติธรรมต่อคุณอยู่ดี ถ้าให้ผมเลือกระหว่าง ยอมตายไปแล้วให้"กฎหมาย"มาสู้คดีกับ"เยาวชน"กลุ่มนั้น กับ ฆ่าคนตายซักคนแล้วเรามาสู้กับ "กฎหมาย" เอง ผมก็เลือกอย่างหลัง ///คนบางกลุ่มอาจจะยังบอกว่ามันมีทางออกที่ดีกว่านั้น ซึ่งก็จริงครับ แต่ถึงเวลานั้นถ้าคุณเลือกที่จะไม่ยิง คุณไม่รู้หรอกว่าอีกฝ่ายเค้าจะเลือก "ทางออกที่ดีกว่านั้น" ให้กับคุณเหมือนกันหรือเปล่า
   หลังๆมีข่าวของคนมากมายที่เป็นเหยื่อ และต้องเสียชีวิตลงอย่างน่าเสียดาย หลายคนจึงเริ่มหาวิธีป้องกันตัวเอง เพราะต่อให้คุณหลีกเลี่ยงเรื่องพวกนั้นแค่ไหน ก็ไม่มีทางรู้เลยว่าหวยจะมาตกที่ตัวเองเมื่อไหร่ จอบอ
comment839:ลุงก็แรงใช้ได้

คลิปกล้องหน้ารถของวิศวกรขณะถูกรถตู้ของกลุ่มวัยรุ่นจอดขวางที่หน้าร้านขายอาหารทะเลแห้ง
comment840:ยังไม่มีใครลงคลิป หน้าร้านปลาหมึกเหรอ
comment841:ชอบที่จขกทมาอัพเดตเรื่องราวและชอบประโยคขอโทษมากๆฮะ ทำไมอ่านแล้วฟินแปลกๆ (เรามโนไปถึงฝ่ายชายในนิยายที่กำลังยอมรับผิดแล้วง้ออะ รูปประโยคมันชวนให้คิดจริงๆ) >///<

ส่วนเรื่องนี้
ไม่มีใครรู้หรอกฮะว่ามันจะดีขึ้นหรือมันจะแย่ลง ถ้าอยากจะรู้ก็แค่ต้องลอง ถ้าลองแล้วไม่เวิร์คก็หยุด ทุกสิ่งทุกอย่างคือการเรียนรู้ ถ้าไม่ลองก็ไม่รู้ฮะ หรือในอีกกรณี ถ้าเราสามารถยกเคสใดซักเคสหนึ่งที่ประเทศใดประเทศหนึ่งเขาเคยใช้แบบนี้มาแล้วเอามาวิเคราะห์ ก็อาจจะ predict ได้ว่าบ้านเมืองจะเป็นยังไง

ปล.เราเข้าใจจขกทเน้อ ผิดแล้วออกมายอมรับและขอโทษนี่มันน่า... (>////< )
comment841-1:เราค่อนข้างเอนเอียงไปทาง  สังคมเละแน่ๆ ถ้าทุกคนมีปืน  ดูอเมริกาเป็นตัวอย่าง  และดูจากสิ่งที่เราเห็นในสังคมตอนนี้

เจอข่าวเด็กเสียชีวิตเพราะเอาปืนที่ผู้ใหญ่เก็บไม่ดีมาเล่น  เรายอมรับว่าเราโหดนะ  เราสมน้ำหน้าผู้ใหญ่พวกนั้น  และปลง สังเวช  เสียใจแทนเด็ก
comment841-2:อันนี้เห็นด้วยเลยฮะ ถ้าทุกคนสามารถพกปืนได้ (เน้นอาวุธว่าเป็น "ปืน") บ้านเมืองมีเปอร์เซ็นสูงมากที่จะเละ จะมีซักกี่คนที่จะยับยั้งชั่งใจและมีสติมากพอที่จะประมวลผลได้ว่าอาวุธที่อยู่ในมือ ควรหรือไม่ควรใช้และในสถานการณ์แบบไหนด้วย ดูแค่บ้านเมืองเราตอนนี้ก็นะ.. พอจะคาดเดาได้ลางๆ ฮ่าๆ
comment841-3:จขกท.เค้าเป็นคนสุภาพนะ ถึงจะคห.แตกต่างจากคนอื่น แต่ก็อธิบายแบบสุภาพ
comment842:รู้แต่ว่าตอนนี้ คิดว่าควรมีอาวุธไว้ป้องกันตัวได้แล้ว เพราะล้อมกรอบมาแบบนี้ ไม่รู้ว่าจะโดนอะไร ก็แบบที่ใครบางคนบอก ต้องให้โดนกระทืบก่อนถึงจะลุกขึ้นป้องกันตัวหรือ
comment843:ยอมใจลุงเลย  ลุงจบเตรียม  วิศวะจุฬา
comment844:เปิดคลิปก่อนหน้าเกิดเหตุ วิศวกร-ภรรยาด่ากลุ่มวัยรุ่นก่อน และขึ้นลำปืนพร้อมยิงในรถ
comment844-1:ผมว่า คุณอ้อย ลงไปพูดดีๆก่อนนะ. ขอให้ขยับรถ. ลุงก็สบถ อยู่ในรถไปตามเรื่อง. และพูดเชิงประนามเรื่องการจอดรถนะ ไม่ใช่ด่าก่อน จนมีปะทะคำพูดแรงๆ (เสียงลุงชัดกว่า)เพราะอยูใกล้ลำโพง ที่ว่าขึ้นลำปืนพร้อมยิง ไม่น่าจะใช่จังหวะนี้นะ. มีพูดเรื่องปืนก็จริง
comment844-2:เห็นรถลุงขับตาม แล้วแซงไปขนาบข้าง ก่อนบีบแตร อันนี้ใช่เสียงแตรรถลุงหรือเปล่า และแซงทำไม  เป็นเราๆจอดให้รถพวกนั้นไปก่อน
comment844-3:รถเก๋งที่รถตู้ไปจอดข้างๆใช่พวกเดียวกับรถตู้ไหม?
comment845:ก็บอกแล้วว่าอย่าเชียร์ใครออกนอกหน้า ถ้าทุกอย่างเปิดเผยจะเงิบหมด อยู่เฉยๆไม่ต้องตัดสินใครผิดใครถูกรอให้กฏหมายตัดสิน
สรุปว่าก็พอๆกันทั้งคู่ แต่สิ่งที่น่าเสียใจคือ จากคดีทะเลาะวิวาทกลายเป็นคดีฆ่าคนตายไปเลยนะ เพราะลุงพูดคำว่ายิงเม่งเลยตั้งแต่ในรถ
มันจะเป็นเหตุให้คิดได้ว่าไตร่ตรองไว้ก่อนหรือไม่ เพราะความพร้อมมีอยู่ตลอดเวลา 
และเมียก็บอกว่าเบรกให้ชนท้ายเลย อาจจะไปตรงกับสิ่งที่แก๊งเด็กโหดว่าไว้เรื่องเบรกให้ชน
สรุปว่าก็พอๆกัน ถ้าไม่ใจร้อนก็ไม่น่าเกิดเหตุ แต่การมีปืนอยู่ใกล้ตัว ทำให้ความระห่ำมันมากขึ้น
comment846:!!!! รถลุงมีกล้องหลังด้วยนะเออ 

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/472715189785703/?autoplay_reason=user_settings&video_container_type=0&video_creator_product_type=0&app_id=173847642670370&live_video_guests=0


ฝั่งเด็กตามคุกคามมาจากจุดแรก
comment846-1:กดถูกใจเพราะได้ตามไปดูคลิป  ไม่ได้หมายถึงเห็นด้วยกับความเห็นนะ  คลิปยังต้องนั่งดูอีกเยอะเพราะกล้องหลังดูไม่ค่อยออกว่าใครเบรคใครไล่
comment847:หลายความเห็นจะบอกว่า เรื่องนี้จะไม่เกิดถ้าไม่ใช้อารมร์ และการพูดจาที่ดีต่อกัน

แต่...  ผมมองเพิ่มว่า

หากทุกคนมีวินัย มีระเบียบและไม่เห็นแก่ตัว เอาตัวเองสะดวกเข้าว่าโดยละเลยสิทธิและความเดือดร้อนของคนอื่น .....เรื่องนี้จะไม่เกิด

ส่วนอารมณ์นั้นมันมาจากที่ คนเอาสิทธิและความรู้สึกของตัวเองเข้าตัดสิน
comment848:ผมว่ามีคนไทยจำนวนไม่น้อย ที่มองคนแต่เปลือก เห็นปุ๊บก็ ตัดสินป๊ัป อย่าใช้อารมณ์ ในการออกความเห็นด้วยเช่นกัน ผมว่าทุกอย่างมันเกิดเพราะอารมณ์ของทั้งสองฝ่าย ใครหยุดก่อนจะเป็นผู้ชนะ และเป็นแง่คิดที่ดีไว้สอนตัวเอง และคนที่เรารัก จุดจบมันเจ็บปวดเสมอ ทำให้คนดีๆ ต้องมาเป็นแบบนี้ เด็กที่อาจจะเป็นเด็กไม่ดี แต่ไม่แน่ว่าอนาคต เขาจะเป็นยังไง ใครจะไปรู้ได้ อาจจะเป็นคนดีก็ได้ในอนาคต แต่ก็นั่นเถอะต้องผมแค่รอดูหลักฐาน ที่เหลือ เชื่อว่า ความยุติธรรมต้องมีอยู่จริง ลุงคงได้รับโทษตามที่กฎหมายกำหนด แต่จะหนักจะเบาขึ้นอยู่กับผู้พิพากษา สังคมในวันนี้มองยังไงไม่สำคัญ ในใจทั้งสองฝ่ายรู้ดี กลุ่มวัยรุ่นยังเด็กเกินกว่าที่จะสำนึกได้ ปล.กลุ่มวัยรุ่น คุณควรหยุดออกมาตอบโต้ได้แล้ว เพราะคุณเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เพื่อนคุณต้องตายด้วยเหมือนกัน แทนที่คุณจะช่วยกันเตือนเพื่อนๆ จะกลับทำให้ทุกอย่างมันเลวร้ายลง จนมีคนต้องตาย
comment849:คลิปจากกล้องหลังมาอีกแล้วครับ

ส่งไฟสูงไล่หลังมาเลยทีเดียว นี่คือการอยากจะมาเคลียร์อย่างสุภาพเรียบร้อยของกลุ่มวัยรุ่นคนดีเชียวนะครับ
comment849-1:ขับงี้ก็ได้เหรอ...ถนนหลวง รถฝั่งสวนจะขับยังไง มองเห็นเหรอ?
comment849-2:โอ้โห แย่มากไฟสูงเชียว  ตอนแรกรถตู้ออกมาก่อนไม่ใช่เหรอ  ลุงไปแซงมันทำไมอ่ะ น่ากลั๊ววว
ว่าแต่คลิปกล้องหลังตั้งแต่ตอนออกจากร้านปลาหมึกไม่มีเหรอคะ  หรือจะปล่อยมาทีหลัง?
comment850:ตอนที่ป้าบอกแบบ ฉุนๆ ว่าจะออก ก็เลื่อนรถสิคะ

จะเห็นแก่ตัว ให้เค้ารอตัวเองทำไม

เลื่อนรถยากตรงไหน?
comment851:จริงๆมันคนละคู่กรณีเลยนะ ลุงมีเรื่องกับคนขับรถตู้คนเดียว ที่ด่าใส่กัน เด็กในรถตู้รวมถึงวีออสตอนแรกไม่มีใครเห็นหน้าลุงด้วยซ้ำ 
และไม่ได้มีใครที่นั่งในรถลงไปมีปากเสียงด้วย อย่าว่าแต่มีปากเสียงหน้ากันยังไม่ทันได้เห็น

แต่พอขับรถไล่กัน จนถึงจอด ทุกคนกรูลงมาหาเรื่องคนอื่นที่คุณไม่ได้เป็นคู่กรณี และไม่ได้มีเรื่องบาดหมางกระทบกระทั่งกัน 

ดังนั้นทุกคนในรถตู้ยกเว้นคนขับ รวมถึงรถวีออส

คุณคือคู่กรณีใหม่ เคสใหม่ ที่ลงไปหาเรื่องเค้าฝ่ายเดียว และแสดงอาการคุกคามจะทำร้ายโดยที่ไม่มีสาเหตุของการวิวาทกับตัวเองมาก่อนหน้า 
ไม่สามารถเอาเรื่องที่สะพานปลาโยงมาเกี่ยวข้องได้เลย ถูกไหม?

ก่อนที่คลิบที่สะพานปลาจะออกมา คิดว่ายืนทะเลาะกับเด็กทั้งกลุ่มแต่จริงๆทะเลาะกับคนคนเดียว
ดังนั้นคนขับรถตู้จะมีความผิด ฐานยุยง ส่งเสริม ให้คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องในเหตุการ์ณแรก ไปคุกคาม ทำร้ายคู่กรณีหรือไม่
comment852:เห็นเหตุการ์ณ : เห็นคนขับรถแย่ๆหนึ่งคน และ คนมีปืนหนึ่งคน มีเรื่องกันบนท้องถนน และยิงกันตาย 1 ศพ ครับ

เห็นสังคม : เลือกมองเฉพาะจุดที่อยากมอง มองเฉพาะลุงเป็นผู้ป้องกันตัว ทั้งๆที่ก็ร้ายพอกันทั้งสองฝ่าย ฝ่ายนึงละเมิดสิทธ์ และอีกฝ่ายทวงสิทธิของตัวเอง โดยใช้  อารมณ์ แตรรถ และ ปืน โดนมองแค่ว่ามีชนวนให้หัวร้อนเลยต้องหยิบปืน (นับเฉพาะคลิป3 คลิปโดนรุมสมควรหยิบปืนถูกแล้ว)
comment852-1:ลุงมีเรื่องกับคนขัชรถตู้ แล้วเด็กนักเลงลงไปล้อมรถ ไปรุมเค้าทำไม 

ตอนไปรุมเค้าลุงยิงเลยรึเปล่า?? ลุงได้มีการเจรจาก่อนมั้ย ผลเป็นยังไง??? 

สรุปคือ กรา่ง ทำเป็นเก๋า นักเลง และตายฟรี
comment852-2:งั้นผมต้องถามว่า แล้วลุงไปบีบแตรลากยาวใส่พวกเด็กนรกทำไมครับ มีการชลอจะเบรคให้ชนนะครับ และการด่ากันบนท้องถนนในคลิปต้นเรื่องสมควรแค่ไหนที่ต้องหยิบปืนครับ

เรื่องเด็กโดนยิง อันนั้นไม่ต้องพูดถึง วาระนั้นลุงทำถูกต้องแล้ว

แต่ที่ไม่ถูกต้องคืออะไร ลองมองกว้างๆครับ งั้นผมหมั่นไส้ใครผมตะโกนด่า หาเรื่องทะเลาะให้เขามากระทืบ พอเขามากระทืบ ผมก็ยิงเลยอ้างป้องกันตัว แบบนี้ก็ได้จริงๆเหรอครับ ?
comment852-3:ถ้าอย่างนั้น ถอดแตรออกจากรถที่ผลิตเมืองไทยเลยดีกว่าครับ แตรไม่ใช่การด่ามีแต่คนไทยนี่ล่ะที่ใช้กันแบบนั้น เค้าบีบแตรเบรคให้ชนแล้วคุณจะไปจี้ตามเค้าอีกทำไมครับ ก็ขับห่างๆ ไปเรื่อยสิครับ เค้าเอาปืนขู่ก็ถ่ายคลิปแจ้งความครับ ทางก็มีอยู่แต่เลือกลงนรกกันเอง

หมั่นไส้ใครตะโกนด่า แล้วเค้ามากระทืบ คุณยิงเค้านี่ไม่ถูกทุกกรณีนะครับ (ส่วนใหญ่ผิดด้วยซ้ำ) มันมีขั้นตอนอยู่พอสมควรเลย ถ้าคิดว่าง่ายขนาดนั้น ลองไปหาคดีเก่าๆ อ่านดู ติดคุกแบบงงๆ ไปหลายคดีแล้ว กฎหมายประเทศนี้ในเรื่องนี้เอื้อให้โจรมากกว่าคนป้องกันตัวเยอะครับ

ที่คนส่วนใหญ่เค้าเห็นใจลุงเนี่ย เอาจริงๆ เพราะ อีกฝ่ายมันไม่เคยพูดจริงเลยไงครับ ลงไปเคลียร์แบบสุภาพ (เมิงเก๋าเหรอ) ลงไปคนเดียว อาม่ากระชากคอเสื้อ มีอะไรจริงมั่งครับ ขณะที่ฝั่งลุงยิงในที่แจ้ง รอมอบตัว มีคลิป พยายามขอร้องแล้ว ถ้าพูดแบบไม่มองกฎหมาย ผมก็เห็นใจลุงครับ ถ้าลุงกะไม่เลี้ยงจริง คงขับพาไปที่เปลี่ยว แล้วลงมากดหมดแม็กค่อยหนีก็ได้ครับ
comment852-4:เพราะความเห็นใจ และ เอาสะใจนี่แหละครับ ที่ทำให้พวกคุณลืมมองนะครับว่า เราต้องใช้ชีวิต หรือ ถนนร่วมกับคนที่นิดหน่อยหยิบปืนนะครับ คนแบบนี้ก็ไม่สมควรอยู่ในสังคมพอๆกับเด็กนรกพวกนั้นเหมือนกันครับ

ส่วนบริบทแตรในเรื่องนี้ก็อย่างที่คุณว่า คนไทยเอามาบีบด่า แล้วก็โยงมาย่อหน้าสองที่คุณเขียน ผมก็เลยมองไม่ออกว่าตรงไหนวะที่ลุงไม่ผิด

นอกจากความเห็นใจและอคติ (อันเกิดจากความหมั่นไส้ต่อพฤติกรรมฝั่งเด็กนรก) แล้วยังไงลุงก็ทำไม่ถูกต้อง ยังไงก็ไม่ถูกและไม่ปกติ

แต่บทสรุปของเรื่องนี้ ณ ตอนนี้ทำให้คนเลว กับ คนกร่างหายไป 2 คน จัดว่าเปนเรื่องที่ดีครับ
comment852-5:จากที่คุณเขียนมาไม่เห็นจะมีส่วนไหนที่เด็กนักเลงพวกนั้นจะต้องมีความจำเป็นยกพวกมารุม ใช้กำลังกับลุงเลยนิ 

มันเป็นเรื่องของลุงกับคนขับรถไม่ใช่เหรอ จะเดือดร้อนแทนทำไม
comment852-6:นี่ผมเดือดร้อนแทนเหรอ ต้องด่าเด็กเวรใช่มะครับ แบบต้องพูดว่าจะกดให้หมดแม๊ก ต้องพูดว่าลุงทำถูกใช่ไหมครับถึงจะเรียกว่าไม่เดือดร้อน


อย่างเดียวที่รู้สึกเดือดร้อนคือต้องมาใช้ถนนร่วมกับคนกร่างๆมีปืน กับ คนที่ไม่เคารพกฏจราจรนี่แหละครับ
comment852-7:ผมเห็นใจและไม่ได้บอกว่าลุงไม่ผิดครับ ยังไงก็ต้องรอศาลครับ

เหตุผลที่เห็นใจก็แจ้งไปแล้วนะครับ สิ่งที่ผมเห็นจากเรื่องนี้ คือ วิธีที่ดีที่สุดในการตอบสนองคนไร้มารยาทและกร่าง คือ การอดทนและยอมรับครับ ไปบอกไปเตือน ไม่ตายก็ติดคุกแบบลุงนี่ละครับสำหรับประเทศนี้
comment852-8:คุณจะเดือดร้อนเรื่องปืนทำไม ในเมื่อลุงแกไม่ได้ถือปืนลงมายิงกราดไปทั่วแบบไม่มีเหตุผล ปืนถูกใช้หลังจากมีการทำร้ายร่างกายและไม่สามารถควบคุมสถานการณ์ได้

ดูจากการตอบกระทู้ของคุณก็คิดว่าคุณน่าจะมีวุฒิภาวะทางอารมณ์มากพอที่จะไม่ทำตัวแบบพวกนักเลงในคลิปนั้น
และที่แน่ๆลุงแกเจอข้อหาพกพาอาวุธปืนในที่สาธารณะแน่นอน
comment852-9:ไม่ต้องเดือดร้อนจริงๆเหรอครับ เอะอะหยิบปืน แล้วแกหยิบตั้งแต่ทะเลาะกันเฉยๆแล้วด้วย 

หรือคุณจะมองแค่เคจนี่ เหคุการ์ณนี้เท่านั้นแล้วจบครับ มุมมองผมไม่ว่าจะทะเลาะกันแค่ไหนไม่สมควรหยิบปืนครับ ปืนมีไว้ป้องกันตัว หมายความว่าต้องใช้เมื่อมีอันตราย ซึ่งลุงได้ใช้ตรงหลักวัตถุประสงค์ในตอนท้าย แต่ไม่ใช่เอามาขู่ตอนทะเลาะแน่นอนครับ 

ถ้าบนถนนรถทุกคันมีปืน มีคนแบบลุงมากกว่านี้อีกหน่อย ผมว่าฆ่ากันตายทุกวันครับ ขนาดหลายๆคลิปปาดหน้านิดหน่อย เอาปืนมาขู่ เรายังด่าเลย แปลกที่เคจนี้ไม่ด่า แล้วเราจะไม่ด่า ไม่คิดอะไรเพียงเพราะ เด็กอีกฝั่งมันสตอ หรือ หมั่นไส้แม่เด็กไม่ได้นะครับ

ดังนั้นเดือดร้อนเถอะครับ เราต่างก็ต้องใช้ชีวิตบนท้องถนนด้วยกันทั้งนั้น สักวันเราอาจจะเผลอไปทำใครผิดแบบไม่ตั้งใจแล้วคนมีปืนเขาก็ไม่พอใจจนเกิดเหตุการ์ณแบบนี้ก็ได้ครับ  สรุปไม่มีใครสมควรเอาอาวุธปืนมาขู่ชาวบ้าน และก็ไม่มีใครสมควรโดนเอาเปรียบเช่นกัน
comment852-10:ลุงแก เข้าข่ายเตรียมปืนไว้ป้องกันตัว ลุงไม่ได้เอาปืนมาขู่เด็ก ไม่มีเด็กคนไหนเห็นปืนลุง ตามคำของเด็กว่า ถ้าเห็นปืน พวกผมไม่ลงรถแน่นอนตัดมาที่คลิป พูดกันแค่ในรถว่า เอาปืนออกมา ไม่มีมาขู่เด็กนะคะ ลุงจอดรถเพราะต้องการความช่วยเหลือ เพราะไม่รู้ว่าขับต่อไปจะจบกันตรงไหน ลุงไม่ได้ออกมายิงเด็กก่อน เด็กเริ่มประชิดรถ เปิดประตูทั้ง 4 ด้าน เริ่มมุดเข้ารถลุง ต่อยลุงตาแตกก่อน ลุงถึงใช้ปืน ถ้าวันนั้นลุงไม่มีปืน คงจมกองตีนทั้งคันรถ  คนเควรพกปืน เพราะคนชั่วกร่างมันเต็มถนน ไม่มีใครสมควรตาย ถ้ารู้จัก มารยาทการขับขี่ ทุกคนขับรถมีอารมณ์กันทุกคน แต่ไม่ควรใช้กำลังลงมาทำร้ายกัน
comment852-11:การยั่วยุมันเกิดขึ้นจากทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่ฝ่ายเดียว ทุกคนมีอารมณ์โกรธ โมโห เป็นเรื่องปกติ ขึ้นอยู่กับว่าใครสามารถจัดการกับอารมณ์นั้นได้หรือไม่ได้

สิ่งที่ลุงทำทั้งการด่ากับตัวเองในรถ ชักปืนออกมา แต่ทุกอย่างมันก็จบแค่นั้น เรื่องมันควรจะจบรึเปล่า การขับรถไล่ตาม จี้ ปาดหน้า จอดรถและกรูกันลงมาทำร้ายร่างกายทั้งๆที่ไม่ใช่เรื่องราวของตนเองจนนำไปสู่การยิงป้องกันตัว ตรงส่วนนี้มันก็มากพอที่จะทำให้เสียงส่วนใหญ่เลือกจะมองได้แล้ว ยังไม่รวมคำให้การโกหกตลบแตลงของกลุ่มเด็กพวกนั้น

คุณพูดแต่แค่ยิงคนตาย1ศพ ทำไมไม่พูดต่อล่ะว่าทำไม1ศพนั้นถึงตาย นั่งอยู่ในรถเฉยๆแล้วลุงแกเดินไม่ยิงเหรอ ก็เปล่า ตายเพราะผลของการกระทำตัวเอง และลุงที่ยิงก็กำลังรับผลของตัวเองอยู่เหมือนกัน

เรามองแค่เคสนี้ เพราะมันเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงๆ ไม่ใช่มานั่งมโนตีโพยตีพาย ตีอกชกตัวไปก่อน 

ถ้าคุณจะจินตนาการต่อ แล้วใช้ชีวิตแวดระแวงกับมโนภาพของตัวเองก็เชิญ
comment853:เอ้าก็เค้าให้เมียออกไปตามพวก ป. มาช่วยแล้วเค้าจะขับไปยังไงช่วงที่รถตู้มาจอด แล้วถ้าขับไปเกิดการยั่วยุขับปาดไปมาอีกจนมีอุบัติเหตุหนักๆ จะเป็นไงอีก
comment854:เห็นหลายอย่างดังนี้
นิสัยของคนที่จอดรถขวางรถคันอื่น
ความรู้สึกของผู้ถูกรถจอดขวาง
การเจรจาของคนที่ใช้อารมณ์ ผลของการเจรจา
ความรู้สึกของผู้ที่ถูกต่อว่า ด่า  
ความรู้สึกของผู้ถูกท้าทาย

   ความรวดเร็วว่องไวของเด็กที่ผู้ใหญ่
นึกไม่ถึง ห้ามไม่ทัน.  
   การกระทำของความไม่พอใจ
   ผลของการโกรธ ผลของความกลัว
   การสูญเสีย
   ความเสียใจ
   ความเดือดร้อนของผลการกระทำ
   สังคมไทย เกิดปัญหาด้าน
การสื่อสารไม่มีหลักจิตวิทยา
ในการพูด  ควรพูดแบบถ้อยทีถ้อยอาศัย  เพราะคนมีร้อยพ่อพันแม่ 
นิสัยดีแย่ไม่อาจรู้ได้.  
"ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ แค่พอใจ ไม่พอใจ ข้องใจ เอาแต่ใจ  ตามใจตน สะใจ ตกใจ "
comment855:ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้นะครับ ที่ ตั้งข้อสังเกตุ ไม่คิดวิเคราะห์ในทางที่คนอื่นเป็นกระแสไป

ผม ว่า เจ้าของกระทู้น่าจะไปสอบ ผู้พิพาษา นะครับ  

ชื่นชมจากใจจริงๆ ครับ

แค่มีคนแบบนี้ในเมืองไทย ที่เอาหลักการวิเคาะห์เหตุและผล     ไครจะผิดจะถูกมันก็อีกเรื่องหนึ่ง

*   นั่งเทียนมะโน
comment856:วิศวะไม่ได้ขาดสติครับ ผมว่าสติแตกครับ ผมคิดเหมือนคุณครับ มีปืนแล้วกร่างตั้งแต่เริ่ม ไม่มีปืนคงไม่กร่างขนาดนี้
comment856-1:คุณคะ
.
.
.
.
รถจะออก
comment857:อารมญขึ้น สติหาย คิดได้ เมื่อสาย ชิหาย ทั้งคู่ 
เท่านั้นครับ
comment858:ผมเห็นคลิปล่าสุดแล้ว ลุงแกใจร้อนใช่เล่นหมือนกันนะครับ 

ผมว่าถ้าลุงเปลี่ยนคำพูดเป็น "น้องครับช่วยเลื่อนรถให้พี่หน่อย พี่จะออก" ผมว่าเรื่องคงไม่จบแบบนี้
แล้วอีกอย่างที่ไม่ควรทำจริงๆ คือควักปืนออกมาขู่
ฝ่ายตรงข้าม

เข้าใจว่าคนเรามีอารมณ์ความรู้สึกกันทุกคนครับ 
แต่การอยู่รวมกันในสังคม มันก็หลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะต้องเจอเรื่องกระทบกระทั่งกัน ถ้าเราเผลอสติเมื่อไร ผลลัพท์ก็ทำให้มีความเสียหายเกิดขึ้นอย่างในกรณีนี้ครับ
comment858-1:ก็เมียลุง ลงไปขอให้ขยับรถดีๆแล้วงัยครับพูดแบบสุภาพด้วย. . แล้วมันจบ อย่างที่คุณพูดไหมหล่ะ. 
และที่ควักปืนมาขู่. จังหวะนี้ไม่แน่ใจ. แต่ลุงคงคิดว่าเหตุการอาจบานปลาย เพราะเริ่มมีด่ากันแล้ว 
ถ้าลุงไม่ขับออกมา น่าจะซัดกัน ณตรงจุดนี้แล้วด้วยซ้ำ. อาจจะไม่มีเหตุการรุนแรง  เพราะน้องปอนด์
น่าจะหลับอยู่. ดูแล้ว ปอนด์ จี้ดสุดเลย ตัวเปิดเกมส์ วิ่งพล่านไปหมด  ไม่น่าเลยจริงๆ
comment858-2:ที่ผมต้องการจะสื่อคือ คนเราถ้าปล่อยให้โทสะครอบงำมันก็จะทำให้เกิดผลเสียหลายๆอย่าง

จริงอยู่ที่คนเราควรรักษาสิทธิ์ของตัวเอง แต่ในบางเรื่องที่มันเล็กน้อยไม่ได้ส่งผลเสียกับตัวเราหรือคนรอบข้างมาก ก็ปล่อยมันผ่านไป ยอมๆกันบ้างก็ได้ครับ 

กรณีนี้ ต่างฝ่ายต่างร้อนกันทั้งคู่ สุดท้าย
เลยจบไม่สวย เสียทั้ง เงิน เวลา สุขภาพกาย สุขภาพจิต และที่หนักที่สุดคือ เสียชีวิต 

ก็ลองพิจารณากันดูครับ
comment859:https://www.youtube.com/watch?v=8rnTP9DlvDs&t=10s
comment860:จขกท.บอกว่า ในโซเชียลโจมตีครอบครัวเด็กและชื่นชมแต่ลุงวิศวะ เลยบอกว่าอย่าใช้อคติ
ผมตามอ่านที่จขกท.เม้นท์ในคห.อื่นๆไว้ ผมว่าคุณอาจจะยังไม่เข้าใจ

หลายๆคนเขาได้ตัดสินตามมุมมองของเขาแล้ว และ...ไม่ว่าหลักฐานจะเพิ่มมาอีกกี่อย่างเขาก็จะมองในมุมเดิม
เพราะการกรูเข้าไปที่รถมันคือสิ่งที่เลวร้ายและน่ากลัว ที่สำคัญคือรุมทำร้ายร่างกายและอาจหนักขึ้นเรื่อยๆ
คนที่มีอคติย่อมมี แต่ก็จงให้สิทธิ์การตัดสินใจของคนอื่น ผมคิดว่าหลายๆคนเขาคิดดีแล้วที่จะมองในมุมไหน

ผมดูคลิปตั้งแต่จอดรถขวางผมคิดว่าลุงก็ใจร้อนพอสมควร ส่วนวัยรุ่นไม่ต้องพูดถึงเลย ไม่ได้มองว่าใครผิดถูก
เพียงแต่มีฝั่งไหนใจเย็นกว่านี้เรื่องคงไม่จบแบบนี้ ส่วนคนอื่นจะคิดแบบไหนขึ้นอยู่กับดุลพินิจของคนๆนั้นครับ ห้ามกันไม่ได้หรอก
เรื่องนี้มันไม่เหมือนเรื่องอื่นที่จะมาคัดค้านมุมมอง เรื่องนี้มันมีการทำร้ายร่างกาย มีความรุนแรงมาเกี่ยว มันเป็นสิ่งที่คนเรารับไม่ได้
comment861:อยากให้ลองคิดดูว่า ถ้าไม่มีคลิป ในรถของคุณวิศวกร จะเป็นยังไง

อยากให้ลองนึกถึงเด็กวัยรุ่น หกคน รุมยำ คนพิการขายขนมปัง
