title:เมื่อ “เกย์” อย่างเรา ติดคุก 1 ปี 6 เดือนเต็ม ( ชีวิตในรั้วกำแพงกั้น) เรื่องราวจากประสบการณ์จริง
comment:ชีวิตในรั้วกำแพง ตอนที่1  ทำไหม? ชีวิตต้องเป็นแบบนี้ด้วย

      ทันทีที่ศาลตัดสิน จำเลยรับสาระภาพศาลลดโทษให้กึ่งนึงเหลือ 1ปี6เดือน  เท่านั้นแหละคับหัวใจผมตกไปอยู่ตะตุ่มเลยน้ำตาไหลออกมาทันทีโดยไม่รู้ตัว หันไปมองหน้าแม่ คนที่เสียใจที่สุดไม่ใช่เราแต่เป็นผู้หญิงที่อยู่ข้างเรามาทั้งชีวิต  ทันทีที่ศาลตัดสินเสร็จก็มีเจ้าหน้าที่เรือนจำมารอรับอยู่แล้วในห้องตัดสิน เจ้าหน้าที่เอากุลแจมือมาล็อกทันที แล้วนำตัวเราไปฝากขังใต้ถุนศาล พอผมเดินมาถึงก็เห็นผู้ต้องขังคนอื้นๆที่มาออกศาลเพื่อรอการตัดสิน ประมาณ 10 กว่าได้  พวกเค้าหน้ากลัวมาก (ในความคิดของผมตอนนั้น) มีรอยสักเต็มตัว บางคนสักหัวจรดเท้า ไส่ชุดสีน้ำตาล ไส่ตวนที่ข้อเท้าด้วย ในตอนนั้นคือผมเป็นเป้าสายตามาก ทุกคนมองมาที่ผม  แล้วก็มีหนึ่งคนเดินเข้ามาหาผม  ผมกลัวมาก..!! แต่คำแรกที่เค้าพูดกับผมคือ หิวไหม? กินข้าวก่อนไหม (คือตอนนั้นมีข้าวกล่องที่ญาติซื้อมาให้ผู้ต้องขังที่ออกศาล) ด้วยความกลัวผมจึงบอกไปว่า ไม่เป็นไรคับ หลังจากนั้นก็เริ่มชวนเราคุยไปเรื่อย บร่าๆ ถามชื่อเสียงเรียงนาม สุดท้ายที่เค้าพูดกับผมคือ ไม่ต้องกลัวน่ะ ข้างในไม่หน้ากลัวอย่างที่คิด พร้อมกลับเอามือตบไหล่ผมเบาๆ แล้วถามผมว่ามีตัวป่ะเนี้ย?  ตอนนั้นผมก็งง อะไรว่ะมีตัว ผมไม่ได้ตอบอะไรได้แต่ยิ้มๆ พี่เค้าก็เดินไปนั่งกินข้าวต่อ สักพักอีกหนึ่งคนเดินเข้ามาถามอีก เรียกเราพี่ๆมีตัวป่ะเนี้ย คำถามนี้อีกแล้ว ผมเลยถามกับไปว่ามีตัวคืออะไร เค้าก็ตอบ มีตัวคือเป็นป่ะเนี้ยเป็นเกย์เป็นกระเทยอ่ะ พี่เป็นรึเปล่า เราก็เลยตอบไปว่าเป็นเกย์ เค้าก็ยิ้มๆไม่ได้พูดอ่ะไรต่อ สักพักเพือนเรามาถึงศาลแล้วคุยกับเราให้กำลังใจเรามาสะดุจอยู่คำพูดนึง”ดูแลตัวเองด้วยขาวๆแบบไม่หน้ารอด” 
ผม: ฮืมม นิให้กำลังใจกูมากเลยนะ  
เพื่อน: คงชอบอ่ะ ผช เยอะนิ 55 กูล้อเล่นมีตบท้ายว่าล้อเล่น
ผม: หน้ากลัวมีแต่รอยสัก

หลังจากคุยกับเพื่อนเสร็จก็นั่งรอจนถึง 5 โมงเย็นก็มีรถของเรือนจำมารับไปที่เรือนจำถึงเรื่องจำประมาณ 5โมงครึ่ง พอถึงหน้าประตูเรื่องจำก็เดินมากับผู้ต้องขังใหม่อีก 7 คนและผู้ต้องขังเก่าที่ออกศาลอีก10กว่าคนเข้าแถวหน้ากระดานแล้วนับยอด หลังจากนั้นก็แก้ผ้า ตรวจข้นตามเสื้อผ้าร่างกายของเรา อาขา อาปาก ลุกนั่ง5ครั้ง แล้วแหกตูด ก็มีคนเดินตรวจ ตรวจเสร็จก็เอาชุดหลวงมาให้ไส่ เป็นเกางเกงเลย์สีกลม เสื้อคอกลมสีฟ้าเขียนด้านหลังว่าแดน5 หลังจากไส่เสื้อผ้าเรียบร้อยแล้วก็พาเราไปที่แดน5 ระหว่างทางเดิน ผมก็เห็น แดน1 แดน2 แดน3 แดน4 แดน5 แดน6 มีทั้งหมด6แดน หลังจากเข้าประตูแดน5เรียบร้อยแล้วเป็นเวลาประมาณ6โมงเย็น คือแบบเงียบมากไม่ค่อยมีคนเลยนั้นเป็นเพราะผู้ต้องขังขึ้นเรือนนอนกันหมดแล้วเหลือแต่พวกผู้ต้องขังที่เป็น ผชล หรือ ผู้ต้องขังที่มีหน้าที่ช่วยเหลือเจ้าพนักงานนั้นเอง ประมาณ10คน ก็กรอกประวัฒิเราทั้งหมดถ่ายรูป(แก้ผ้าถ่ายด้วย)แล้วก็ตัดผมทรงนักเรียน หลังจากกรอกประวัฒิเสร็จก็มีพี่ ผชล คนนึงถามเราอีกว่าน้องมีตัวเปล่าถ้ามีให้บอกจะได้เอาไปนอนห้องกะเทย (ในใจตอนนั้นมันมีห้องกะเทยด้วยหรอว่ะ) แต่ก็ตอบพี่เค้าไปว่าเป็นเกย์คับ พี่เลยบอกดีแล้วจะได้ไปอยู่ห้องกะเทย หลังจากเก็บข้อมูลเสร็จก็ ทุ่มกว่าๆ ก็ให้เราไปกินข้าว ข้าวมือแรกในเรือนจำ โอมายกอดดด...!! 🤭🤭🤮🤮 ข้าวต้มรากมะระกอ ผมก็กินอ่ะเพราะหิวกินได้ 4-5คำ บางคนก็กินจนหมด ด้วยความหิว   หลังจากกินกันเสร็จแล้ว พี่ๆ ผชล ก็ให้เราไปอาบน้ำ แต่...!! สบู่ไม่มี แปลงสีฟันไม่ ไม่มีอะไรสักอย่าง😥😥😥 แต่โชคดีมี พี่ ผชล คนนึงเอาของอาบน้ำมาให้ใช้ก่อนก็มีสบู่ ยาสระผม ยาสีฟัน ครีมทาผิว ครัมทาหน้า คือครบอ่ะ แล้วบอกว่าอาบเสร็จมาหาพี่หลังราวนะ ผมก็บอกคับๆ โดยไม่ได้คิดอะไร พออาบกันเสร็จผู้ต้องขังใหม่คนอื้นๆก็แต่งตัวกันอยู่ตรงที่อาบน้ำนั้นแหละส่วนผมก็เดินเอาของอาบน้ำไปคืนพี่เค้าที่หลังราว คือแบบมืนๆนึด เอิ้ม😒😒 พอเจอพี่เค้า 
ผม: พี่ผมเอาของอาบน้ำมาคืน
ผชล: อมค_ยให้พี่หน่อย
ผม: ไม่เอาพี่
ผชล: นะนะนะ พร้อมกับดึงเราไปกอด หอม (ปะนึงผมเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆคนนึง) 55 แต่คือผมสูง178 หนัก70
ผมก็ดิ้นไม่ยอม จนมีพี่ ผชล อีกคนเดินมา บอกไอ้โย่งพอแล้วอย่าไปแกล้งน้องมัน หลังจากนั้นก็เตรียมตัวขึ้นห้องนอน ก่อนขึ้นก็จะมีผู้คุม คือเจ้าหน้าที่เรือนจำมานับยอดก่อน พร้อมสอนวิธีนับ ขานเลขแล้วยกมือขวา เอ้านับ...!!(เสียงหนักแน่น) หนึ่ง สอง สาม....แจ็ด ยอดผู้ต้องขังใหม่ 7 คน ครบคับ นับเสร็จผู้คุมมองมาที่แถวแล้วถามว่าไหน..!! ใครเป็นกะเทย จะไปอยู่ห้องกะเทย ผมเลยยกมือ ผมคับ 😒🙌🏼 
ผู้คุมพูดขึ้นว่า: โห.......!! เนี่ยนะกะเทย หน้าหล่อกว่ากูอีก ขนเยอะชิปหายกะเทยเฮียไร 

เอิ่ม..!!😒😒😒 ในใจตอนนั้นคือ กูเป็นเกย์ป่ะไม่ใช่กะเทยยยย หลังจากนั้นก็พาขึ้นเรือนนอน ผู้คุมส่งผู้ต้องขังใหม่ที่มาพร้อมผมอีก6คนนอนห้องซอยชั้นสอง ส่วนผมขึ้นไปชั้น3 เพื่อที่จะไปห้องกะเทย ชั้น3มีทั้งหมด 16 ห้อง กะเทยนอนห้อง 3/2 ระหว่างทางเดินก็จะเดินผ่านห้องผู้ต้องขังชายอีกหลายห้อง ห้องนอนจะเป็นลูกกรงกั้นห้องเป็นปูน ระหว่างที่ผมกำลังเดินไปที่ห้อง3/2 ก็ต้องเดินผ่านห้องผู้ชาย ก็เกาะลูกกรงยืนดูแล้วพูดว่า เฮีย..!!เม่งโคตรหล่อบ้างล่ะ เม่งขนเยอะชิปหาย อะไรประมาณเนี้ย แล้วก็เดินมาถึงห้อง3/2 
ก็มีหัวหน้าห้องรายงานแก่ผู้คุมว่า ยอดเดิม 36 รับเพิ่ง 1 คน 37 คนครบค่ะ หลังจากนั้นผมก็เข้าห้องไป ผมกวาดสายตาไปทั่วห้องมีแต่กะเทยจิงๆ มีทั้งกะเทยมีนม กะเทยแก่ กะเทยเด็ก กะเทยตัวแม่ เกย์ก็มี ทั้งหมด37คนรวมผม คือแบบห้องแน่นมาก OMG 😥😥😥 แล้วจะนอนตรงไหน

ติดตามตอนต่อไป  มีทั้งความรักในคุก เพื่อนในคุก ตบตีกันในคุก สิ่งผิดกฎหมายในคุก จิงๆมีรูปนิดหน่อยแต่ลงรูปไม่ได้อ่ะ งงทำไงใครรู้บ้าง

ตอนสองอยู่ในข้อความ 242 นะคับ🙌🏼.    การพูดถึงการกระทำผิดของเจ้าหน้าที่ เป็นเรื่องที่นานมาแล้วครับปัจจุบันไม่มีเหตุการ์แบบนั้นแล้วทางเรือนจำได้เข้มงวดมากขึ้นเจ้าหน้าที่ที่กะทำผิดได้ถูกไล่ออกไปแล้วครับ🙌🏼🙌🏼🙌🏼


ตอนที่สามอยู่ในข้อความ 449

ตอนที่ สี่ พิเศษ ในข้องความ 580นะคับ

ตอนที่ 5 ในข้อความ 771 นะคับ

ติดตามต่อได้ในเพจนะครับ 
https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks    แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มิถุนายน เวลา 20:58 น.
comment1:หนีเสือปะจรเข้นะระวัง 55 ไว้ใจใครไม่ได้หรอกผมเคยโดนกระเทยเสียบมาแล้ว นี่เรื่องจริงไม่ได้พูดให้ขำ
comment1-1:แต่ผมไม่โดนแบบนั้น 😅😅
comment1-2:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment1-3:โดนเสียวร่วมไหมออเจ้า55
comment1-4:ภาพห้องนอนคับ สถานที่จิงจากเพสเรือนจำคับ
เวลามีแขกมีดูงานใน เรือนจำคับ
งานทำบุญไส่บาตร ทางเรือนจำก็จัดทำให้พวกเราเหมือนกัน
การตรวจข้นประจำเดือน ลงภาพนี้ผิดกฏหมายไหมเนี้ย
ทางเข้าแดน5
comment1-5:สอบถามหน่อยค่ะ อยากรู้จริงๆ
ใช้มือถือถ่ายภาพเหรอคะ
แล้วอยู่ข้างใน เค้าเอามือถือเข้าไปได้เหรอคะ
แล้วลงรูปภายในเรือนจำนี่ผิดกฏหมายมั้ยคะ
comment1-6:ภาพจากเฟสบุ๊คเรือนจำ
comment2:ที่มาเล่านี่คือออกมาได้แล้วใช่ปะ ? ถ้าอยากลงรูปต้องสมัครพันทิปก่อน สมัครบัญชีพันทิปไม่ใช่เฟสบุ๊ค
comment2-1:ออกมาข้างนอกแล้วคับ   ขอบคุณสำหรับการบอกวิธีลงรูปนะคับ
comment2-2:ก็ยังลงรูปไม่ได้อยู่ดี งั้นผมกลับมาใช้ ไอดีเฟสต่อ
comment2-3:ต้องยืนยันตัวตนครับ
comment2-4:หรือสมัครแบบใช้เบอร์โทร
comment2-5:มีวิธียืนยันตัวตนอยู่นะคะ ไปตอบคำถามกระทู้สนทนา ในคอมนะคะ แล้วมันจะขึ้นให้ยืนยันตัวตน มีทั้งแบบSMS และถ่ายรุปคู่กับบัตร ปชช.ค่ะ
comment2-6:ยังไงหรอ
comment2-7:มีวิธีทำแบบละเอียดในกระทู้อื่นค่ะ ลองเสิชหาดูในกูเกิ้ลได้นะคะ
comment3:ฝากรูปแล้วเอาลิงค์เอาก็ได้เดี๋ยวคนดูเขากดไปดุเอง
comment4:ปัก
comment5:มาเล่ารเ้วค่ะ เขียนลงเวิรดกาอนค่อยมาลงทีเดียวก้อได้กำลังสนุก
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:เขาก็บอกอยู่ว่า ยักยอกทรัพย์
comment6-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-3:ไม่ได้ว่าอะไรใครเลยค่ะ
comment6-4:"ก็บอกอยู่ว่า​ ยักยอกทรัพย์" ผมอ่านแล้วยังไงก็ส่อถึงน้ำเสียงอันรำคาญของคุณ​ คล้ายกับว่าไอพวกนี้อ่านไม่เห็นหรือไงน้าา

คุณควรจะพูดว่า​ อ้ะขอโทษค่ะ​ ลืมดูเวลา​ edit  แค่นี้ก็พอละ​ แก้ตัวไหลๆแบบนี้มันหนักหัวผมนะครับ​
comment6-5:ทำไมต้องขอโทษคะ ทำไมต้องแก้ตัว คิดมากไปป่าว
comment6-6:6-5

ทั้งโง่ทั้งแถ
comment6-7:จ้า คนฉลาด😊
comment6-8:ทำตัวไม่น่ารักเลย
comment7:1. เจ้าของกระทู้โดนคดีอะไรครับ
2. ณ วันที่โพสต์กระทู้นี้ เจ้าของกระทู้ยังอยู่ในคุก หรือพ้นโทษมาแล้ว
comment7-1:น่าจะ ลักทรัพย์ หรือ รับของโจร
comment7-2:1. ยักยอกทรัพย์
2. ออกมา3เดือนแล้ว
ปล. แนะนำให้อ่านให้จบนะคะ
comment7-3:ผมโพสต์ตั้งแต่ข้อความยังไม่ edit นะครับ
comment7-4:คุณ​คห.7-3โดนว่าฟรีเลย​ ทำใจหน่อยนะครับ​ บางคนอ่านหนังสือเยอะๆก็ดีแล้ว​ แต่ขาดความรอบคอบ​
comment7-5:7-2 เงิบไปดิ 5555
comment7-6:7-2
กลับมาขอโทษเขาด้วย อย่าทำแบบนี้ นิสัยไม่ดีครับ...
comment7-7:หายเลย 7-2
comment8:รอฮะ
comment9:กำลังดูเรื่องนี้ Orange Is the New Black อยู่เลยยิ่งทำให้เห็นภาพ ไม่รู้จะส่วนคล้ายรึป่าว
comment9-1:ขอจองเทสตี้ เป็นสายฮา 55555555555555
comment9-2:ขอปักนะ จะตามไปดูหนังด้วย
comment9-3:Check out “Orange Is the New Black” on Netflix
https://www.netflix.com/title/70242311?s=i&trkid=13630398 ตามนี้เลยครับ
comment9-4:จองเป็นcrazy eye 5555
comment9-5:แม่ตาสยอง
comment9-6:คิดเหมือนกันเลย ถ้าเอาเรื่องนี้มาทำเป็นซีรี่ย์น่าจะดี55 แต่คงไม่ผ่านเพราะสื่อไทยไม่เน้น realism 😂😂
comment10:โดนคดีอะไรคะ
comment10-1:อ่านเองเลย 5555
comment10-2:ยักยอกทรัพย์ค่ะ เห็นเค้าเขียนตอนที่เล่าให้นักโทษด้วยกันฟัง
comment11:จขกท มาต่อๆๆ
comment12:ปัก
comment13:รออ่านต่อนะครับ
comment14:รอติดตามค่ะ
comment15:รอเลย
comment16:รอ
comment17:รอออออ
comment18:รออ่าน
comment19:รออ่าน
comment20:รอค่ะ
comment21:ปัก..
comment22:ปัก
comment23:สำนวนการเขียนเหมือนนิยายเลย
comment23-1:คิดเหมือนกัน😊
comment23-2:ประสบการณ์ จิง แน่นอนคับ เท่าที่อ่านมา
comment24:ปัก รอ
comment25:รอ...
comment26:📌
comment27:
comment28:รอ
comment29:รอนะคะ
comment30:รอค๊าบ
comment31:รอตาม เร็วๆนะ
comment32:รอๆๆๆ
comment33:รอนะครัช
comment34:รอติดตามครับ
comment35:รอ
comment36:รอจ้าา
comment37:รอ
comment38:รอจ้า
comment39:รอคะ
comment40:
comment41:รอตอนต่อไปครับ
comment42:ขอบคุณ จขกท ที่เอาประสบการณ์เหล่านี้มาเล่าสู่กันฟัง รอติดตามนะคะ ไม่ว่าจะเรื่องดีหรือแย่ทุกอย่างล้วนเป็นประสบการณ์ในชีวิตทั้งนั้นค่ะ
comment43:รอค่ะ
comment44:รอ
comment45:รอค่ะ
comment46:ปูเสื่อรอครับ
comment47:รอ
comment48:📍📍
comment49:เป็นกำลังใจให้ค่ะยังอ่านไม่จบเลยยังไม่รู้รายละเอียด เดี๋ยวว่างแล้วจะเข้ามาอ่านต่อ แต่อะไรที่ผิดพลาดไปก็เก็บไว้เป็นบทเรียนจะได้ไม่เดินซ้ำรอยเดิมเนอะ
comment50:รอๆ
comment51:รอคร้
comment52:📌
comment53:รอนะคะ
comment54:รอ...
comment55:รอๆๆๆๆ
comment56:📍📍
comment57:ปัก.
comment58:รอครับ
comment59:☺️ รอๆ
comment60:ตามค่ะ
comment61:รอ...
comment62:รออออออ่านค่ะ
comment63:รอค่ะ
comment64:เย้ยยยย
comment65:ลงชื่อ
comment66:รอเน้อออ
comment67:รอ...
comment68:https://m.pantip.com/topic/32143175?
ลองไปแสดงความเห็นในนี้ครับ แล้วจะมีsms ส่งรหัสมาให้ยืนยันตัวตน ทำให้สามารถลงรูปได้
comment69:📌
comment70:🎎
comment71:รออ่านนะคะ กำลังสนุกเลยค่ะ
comment72:รออ่านต่อนะคะ
แต่สงสัยนิดนึง รากมะละกอกินได้ด้วยหรือคะ
comment72-1:เราก็ งง ค่ะ แต่ คิดว่า อาจจะเขียนผิด ที่จริงน่าจะเป็น ราดมะละกอป่ะคะ
comment72-2:ผมก็ไม่รู้เหมือนกันคับ เค้าเรียกรากมะระกอ    มันกินได้คับ
comment73:รอๆๆๆอ่าน
comment74:📌
comment75:ปัก
comment76:ปัก
comment77:ตามๆ
comment78:รอ
comment79:ปักแล้วครับ
comment80:รอๆๆ ครับ
comment81:รอครับ
comment82:follow
comment83:ปัก
comment84:รอๆ
comment85:ยังคงรอคอยมาเล่าต่อนะคะ
comment86:รอ.....
comment87:ขอติดตามด้วยคนครับบ
comment88:รอๆๆๆ เราว่าจขกทต้องได้เป็นดาวแน่ๆ
comment89:📌📌📌
comment90:รออ่านอยู่นะคะ
comment91:อยากปักรออ่านนะ แต่ดูการพิมพ์ผิดๆถูกๆ อ่านแล้วปวดหัวกับภาษาวิบัติ เฮ้อ
ขอตัวไปกินยาแก้ปวดหัว
comment92:รออ่านครับ
comment93:รอ
comment94:ปัก
comment95:รอๆๆๆๆ
comment96:รอ
comment97:📌
comment98:อยากฟังต่อครับ รบกวนมาต่อไวๆนะครับ
comment99:รอด้วยคนครับ
comment100:ปัก
comment100-1:ชื่อสมาชิกน่าสนใจแฮะ555555
comment100-2:ใช่ๆ5555
comment101:รอนะคะ
comment102:ปัก
comment103:ติดตามม
comment104:รอติดตามนะครับ
comment105:ติดตามอยู่นะคะ รอๆ
comment106:📌📌📌
comment107:.
comment108:เธอทำให้เรานึกถึงเรื่องซีรีย์นี้ Wise Prison Life
comment109:รอครับ
comment110:รออ่านค่ะ
comment111:
comment112:รอๆ
comment113:ขออนุญาติ ตามด้วยคนนะคับ
comment114:รอค่ะ
comment115:รอออออออออออออออออ
comment116:รอครับ
comment117:รองับบ
comment118:ปักก
comment119:รอครับ
comment120:รอติดตามค่ะ
comment121:นอนรอค่า
comment122:รอ
comment123:ปักก
comment124:รอออ
comment125:📌
comment126:
comment127:รอคะ
comment128:ปัก
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment130:รอ ๆ
comment131:รอด้วยยย
comment132:รอเลย
comment133:รอครับ
comment134:รอ
comment135:
comment136:📌📌📌
comment137:.
comment138:ปัก
comment139:ลงชื่อรอค่ะ
comment140:📍
comment141:ล้นหลามมากครับ
comment142:รอค่ะ มาต่อไวๆเน้อ
comment143:🙋🏻
comment144:ตอกเสาเข็มปักหลักรอค่ะ
comment145:......รอ...... ด้วยครับ
comment146:ปัก
comment147:รอๆ
comment148:รอครับ
comment149:ปูเสื่อรอ
comment150:รอออออ
comment151:รอ
comment152:ร
comment153:เฝ้ารออยู่นะคะ
comment154:รอ...ครับ
comment155:พลาดหลงมาซะละ ไม่น่ารีบมาอ่านเลย ทยอยอัพวันละตอนสองตอนสินะ
comment156:📌 ปักรอยาวๆ
comment157:📌📌📌📌
comment158:รอค่ะ
comment159:📌📌📌
comment160:ปัก
comment161:รอ
comment162:รอ
comment163:.
comment164:📌📌📌
comment165:รอ
comment166:ปัก
comment167:รอค่ะๆๆ
comment168:รออย่างใจจดใจจ่อ
comment169:ปักๆ
comment170:รอติดตามค่าาา
comment171:📌📌
comment172:ปัก
comment173:รออออ
comment174:📌📌📌
comment175:ปัก
comment176:
comment177:รอ
comment177-1:รอครับ
comment178:ปูเสื่อรอ
comment179:ปัก
comment180:ปักๆๆๆ
comment181:รอ
comment182:มาต่อเร็วๆนะคะ รออยู่เด้อ
comment183:ปักกกๆ
comment184:รอ
comment185:รอค่ะ....
comment186:รอ
comment187:📌📌📌📌
comment188:รอๆๆ
comment189:📌📌
comment190:เหมือนเรื่องแต่งเลย ทำไมจขกทดูชิวจัง ในคุกถ่ายรูปได้หรอ
comment190-1:ทำไมจะถ่ายไม่ได้ละ ก็มีโทรศัพท์เข้าไปไง ทุกอย่างคุณต้องมีเงินค่ะ เราเคยคุยกะคนที่ติดคุกออกมาแบบนี้เลยเหมือนเจ้าของกระทู้เล่าทุกอย่าง สมัยเมื่อ10 ปีที่แล้วเพื่อนเราเคยติดคุกคดียาเสพติดอยู่บางขวาง เค้าก็ยังโทรออกมาหาเราได้นะ คุยที10 นาทีบ้าง ประมาณนี้ มันมีอะไรอีกเยอะที่คุณคิดไม่ถึง
comment190-2:ช่ายคับ มันมีอีกเยอะ บางเรื่องก็พูดไม่ได้
comment190-3:เกลื่อนครับ มันจะมีช่วงฟิตกวาดล้าง ออกข่าวประจำว่า ตรวจค้นเจอโทรศัพท์ทีเป็น10-100เครื่อง
ในเรือนจำ กวาดเสร็จก็เอาเข้าใหม่ เงินทองหมุนเวียน
comment191:รออ่าน
comment192:📌📌
comment193:รออ่านยุมันทำใฟ้เราเห็นอีกด้านนึงของในคุก
comment194:รอค่ะ
comment195:😮
comment196:รอค่ะ
comment197:ปักรออออ
comment198:📌📌
comment199:รอครับ กระทู้แบบนี้ชอบ
comment200:📌📌
comment201:รอออออออ
comment202:📌
comment203:📌📌
comment204:รอค่ะ
comment205:รออ่านเรื่องเสียวกันอย่างล้นหลาม 55 ประชากรหื่นคับคลั่ง
comment206:ปัก
comment207:ปักๆ
comment208:Pending
comment209:รอๆๆ
comment210:รอ
comment211:รอคะ
comment212:ปัก
comment213:ปัก
comment214:📌📌
comment215:รอ
comment216:พันทิปแm่มแดนดัจริต มีแต่คนดีแห่งลาเวนเดอร์แลนด์
เค้าโพสประสปการณ์ในคุก 
ก็เสิอกแต่ขยี้แต่ว่าเขาติดคดีอะไร แบบ อิดอกจะรู้ไปทำไม
comment216-1:ถ้าอ่านละเอียดจะไม่ต้องโพสถามเลยว่าติดคดีอะไร เค้ามีเขียนบอกไว้ด้านบน
comment216-2:โควต้า 7 บรรทัด หรือบางคนอ่านแค่หัวกระทู้อย่างเดียว (มั้ง)
comment217:รออ่าน
comment218:ต้อง login มารอเลย
comment219:รอค่ะ
comment220:รอ
comment221:ลุ้น
comment222:รอนานไปละมาเล่าทีห่านนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน
comment222-1:ตอน2มาแล้ว ผมโพสต์ ตอบกลับจากตอนที่1 นิทำถูกแล้วใช่ไหมคับ หรือต้องไปโพสต์ตรงไหนแนะนำหน่อยคับ
comment223:ตอนต่อไปจะมาตอนไหนคับ ???
comment223-1:ตอน2มาแล้ว ผมโพสต์ ตอบกลับจากตอนที่1 นิทำถูกแล้วใช่ไหมคับ หรือต้องไปโพสต์ตรงไหนแนะนำหน่อยคับ
comment224:ขออภัย ทำไมถึงเป็นเกย์ แล้วอะไรคือแรงจูงใจให้เป็นเกย์ครับ
comment224-1:มันน่าจะมาจากจิตใต้สำนึกอ่ะคับ
comment225:รอออ
comment226:รอออ
comment227:รอออออออ
comment228:ปักกก
comment229:📌📌
comment230:รอครับ
comment231:ติดตามครับ
comment232:รอตอนต่อไปประหนึ่งว่าอ่านนิยาย ฮืออออ!!555555555
comment233:มีวิธีไหนบ้างค่ะที่จะได้รับแจ้งเตือนแค่ของเจ้าของกระทู้อ่ะค่ะ รบกวนผู้รู้ตอบหน่อย เม้นมีแต่ปักอ่ะ 😂
comment233-1:กด "อ่านเฉพาะข้อความเจ้าของกระทู้" ตรงแถบด้านล่างครับ
comment233-2:มันมีไอคอนแจ้งเตือน (เป็นรูปนี้ค่ะ--->  )อยู่ตรงใกล้ๆ ไอคอนจดหมายหลังไมค์ค่ะ
comment234:รอ
comment235:📌
comment236:รอค่ะ
comment237:🏳
comment238:รออ่าน...
comment239:.
comment240:รอครับ
comment241:รอ....
comment242:ตอนที่ 2  ชีวิตจริงในรั้วกำแพง     จากเกย์กลายเป็นกะเทยเฉย 😥

      ทันทีที่ผมได้เข้ามาในห้อง 3/2 ห้องกะเทย ผมรับรู้ได้เลยถึงสายตาความรู้สึกอำมหิต ที่ทุกคนมองมาที่ผม (ความรู้สึกตอนนั้นคือกูจะโดนอะไรว่ะเนี้ย) ผมไม่รอช้าหลังจากเดินเข้ามาในห้องหลังจากสิ้นเสียงรายงานของหัวหน้าห้องรายงานต่อผู้คุม ผมยกมือสวัสดีทุกคน “สวัสดีคับพี่ๆทุกคน” ทุกคนก็ยิ้มๆ แล้วหัวหน้าห้องก็บอกให้ผมไปนอนสายกลาง (ผมจะอธิบายห้องนอนให้ฟัง) ในห้องเป็นห้องสี่เหลื่ยมผืนผ้าต้นห้องเป็นประตูเข้าออก แน่นอนแหละว่าพวกที่ขาใหญ่จะนอนกัน หรือ พวกกะเทยที่มีอำนาจที่สุดในห้องนั้น ที่พวกเรารู้จักกันดีในนามคุณแม่ ท้ายห้องจะมีบล๊อก หรือ ห้องน้ำ 🚽 นั้นเองคับ ในคุกจะเรียกบล๊อกเพราะเป็นบล๊อกสี่เหลี่ยมกั้นมาแค่เอว ไม่มีประตู 🚫 เวลาเข้าจะรู้สึกถึง ภาพกลิ่นและเสียงได้เป็นอย่างดี🤭🤮  มีพัดผมเพดาน3 ตัว ในห้องมีทีวี 32 นิ้วจอแบน📺 จะเปิดทีวีตั้งแต่ 4โมงเย็นถึง 3ทุ่ม ตรงบล็อกห้องน้ำนั้นจะมีกะเทยแบบแก่ๆนอนกัน ทุกคนจะนอนแบบเอาหัวเข้ากำแพงหมดเว้นตรงกลางไว้เป็นทางเดิน แต่ด้วยในห้องคนเยอะผมจึงได้นอนตรงทางเดินของห้องที่เรียนกว่าสายกลาง ที่นอนคือทางเรือนจำมีผ้าให้3 ผืนห่มผืนนึง ปูผืนนึง แหละเอาไว้หนุนหัวผืนนึงคับ หลังจากจัดแจงที่นอนเสร็จเรียบร้อย ผมรับรู้ได้เลยถึงความเบียด 😥😥😥 ต้องนอนตะแคงอ่ะ แหละนอนตรงปรายเท้าคนอื้นๆ เฮ้ยย..!! 😒ชีวิต พอสักพักกะเทยหลายๆคนเดินมานั่งคุยกับผมและสัมภาษณ์ต่างๆนาๆว่า เป็นเกย์หรอ? เป็นแบบไหน? โดนคดีไร? ตัดสินมารึยัง ผมก็ตอบหมด ผมเป็นเกย์คับ แบบไหนได้หมดคับ โดนคดียักยอกทรัพย์ คับประมาณนี้ หลังจากสิ้นเสียงสัมภาษณ์ กะเทยหัวหน้าห้องก็พูดคนมาว่า “ไม่ต้องกะแดะแอ็บแมนหรอก” เดียวก็กลายหมดอ่ะอีพวกเกย์ กลายคือกลายเป็นกะเทยอะไร ตอนนั้นผมแบบเอิ่มมองบนแปบ🙄🙄🙄 แล้วก็มีกะเทยเด็กมาแกล้งผมจับจู๋มั่ง หอมแก้มมั่ง กอดมั่ง โอ้ยยยยย😱ตอนนั้นแบบ อยากกลับบ้านนนนนนน...!!  ถอนหายใจชุดใหญ่😤😤😤 พอเล่นกันเสร็จก็มีการแนะนำ ให้รู้จักสมาชิกในห้อง ก็แนะนะ คุณแม่ใหญ่ ชื่อแม่เอฟ เป็นคนคุมกะเทยทั้งหมดในแดน5 ผมก็ยกมือไหว้ แล้วก็แนะนำคนอื้นตามกัน จนตอนนี้เวลา3ทุ่ม 📺ทีวีก็ปิดลง ทุกคนเตรียมตัวนอน แต่ไฟไม่ปิด เปิดแบบสว่างโล้เลยย ผมก็พยามข่มตาหลับแต่ก็นอนไม่ค่อยหลับ มีคนเดินเข้าห้องน้ำตลอด เป็นช่วงๆเข้าใจเลยทำไมถึงให้นอนสายกลาง 😔😔😔 ผมนอนคุมโปร่งร้องไห้จนหลับไปเอง มารู้ตัวอีกที มีเสียงนกหวีดดังขึ้นเวลาตี5 😳 คือแบบแหกตาตื่นมากก ทุกคนก็เก็บที่นอนพับเรียบร้อยว่างเรียกกันเป็นระเบียบแล้วก็นั่งต่อแถวกันเพื่อรอเวลาสวดมนต์ในเวลา6โมงเช้า จะเปิดบทสวดผ่านทางทีวีแบบนี้ทุกวัน เวลาประมาณ7โมงก็มีเสียง กุญแจดังขึ้น นั่นเป็นเวลาเปิดขัง ผู้คุมจะขึ้นมาเปิดขัง หลังจากนั้นทุกคนก็ลงจากตึกเรือนนอน คือตอนลงแบบ😒ลงมาพร้อมกันทุกห้องอ่ะ บันไดทางลงไม่ต้องพูดถึงแน่นมากกกก... ระหว่างนั้นคือให้ทุกคนไปอาบน้ำ ซักผ้า กินข้าว ในเวลาอันรวดเร็ว 45 นาที 😮 OMG ตอนนั้นคือเราไม่มีของอาบน้ำเลยแต่โชคดีที่มีเพื่อนกะเทยให้ยืมก่อนก็คือไปอาบกับเค้าเลย ที่อาบน้ำเป็นแบบฝักบัวติดกันเป็นทางยาว ก็อาบแบบแย่งกัน อ่ะต้องทำเวลา พอทำธุระส่วนตัวเสร็จก็มีเสียงออดดังขึ้น 🚨ออดดดดดดดดด......!!! นั่นเป็นเวลาเข้าแถวเคารพธงชาติแล้ว คือเข้าไปต่อแถวกินข้าวในโรงเลี้ยงไม่ทัน โรงเลี้ยงคือโรงอาหาร แจกข้าวฟรี ตอนนั้นผมไม่เข้าใจว่าคนคุกเค้าอยู่กันยังไง ผมไส่ชุดหลวง ไม่มีรองเท้า แต่ทำไมคนอื้นๆมีรองเท้า ผมเลยถามเค้า เค้าบอกว่าให้ญาติซื้อให้ ผมก็อ่อ... หลังจากเคารพธงชาติเสร็จก็มีการนับยอดทั้งหมดทีล่ะห้อง ในแดน5 ตอนนั้นมีทั้งหมด หนึ่งพันห้าร้อยกว่าคนคือเยอะมาก นับยอกเสร็จผู้คุมตะโกนสั่ง 😲“ทั้งหมดเลิกแถว” นักโทษทั้งหมดพันห้าร้อยกว่าคนตอบรับเป็นเสียงเดียวกันดังก้อง😲😲😲 “ขอบบบบบบ คุณณณณ คับบบบบ” หลังจากนั้นทุกคนก็แยกย้ายไปทำงานของตัวเอง ผมถามเพื่อนกะเทยด้วยกันว่าแล้วต้องทำอะไร เค้าบอกให้ผมรอฟังประกาศเรียกจำแนกกองงาน ก็จะมีกองงานพับถุง ไม้แขวนเสื้อ ไม้หนีบ ปากกา ดอกไม้ แล้วก็พับกล่อง แล้วแต่ว่าจะใครได้อยู่กองงานไหน.   ระหว่างนั้นให้ผมเดินเล่นไปพลางๆก่อน......

           ระหว่างที่ผมเดินดูรอบ ดูชีวิตความเป็นอยู่ของคนข้างในอยู่นั้น ก็มีผู้ชายคนนึงเดินเข้ามาหาผมแล้วพูดว่า😅🙌🏼
เธอๆ ชื่ออะไร มาอยู่กับพี่ผมไหม พร้อมเอารองเท้าคู่ใหม่มาให้ผม แล้วบอกว่าพี่ผมชอบอ่ะ ไปอยู่กับพี่ผมน่ะ 😒😒 ตอนนั้นในใจคืออยู่อะไรอยู่ยังไง (ผู้ชายคนนั้นชื่อจั้ง) จั้งพาผมไปหาพี่ของเค้า แล้วก็บอกให้ผมไส่รองเท้าด้วย รองเท้าเป็นรองเท้าแตะแอทด้าสีขาวคับ นิยมกันข้างในมีขายในเรือนจำ99บาท ผมก็เดินตามไป จนถึง หลังตึกก็เจอกับ.....!!🤭🤭🤭 
จั้ง: เนี้ยพี่ผมชื่อบอย (ฉายาบอยปากดำ)
บอย: หวัดดีคับ      ผมก็: คับ
บอย: เทอชื่อไรอ่ะ
ผม: อามคับ
บอย: มาอยู่กะผมน่ะ มาเป็นแฟนผมน่ะผมดูแลอามเอง
ผม: ในใจตอนนั้นคือ เห้ยยยย...!! อ่ะว่ะเนี้ย😳😳 ผู้ชายแท้ๆรอยสักเต็มตัว ขอกรูเป็นแฟน ด้วยความที่ตื่นเต้นก็ตอบตกลงไป 55 ไว้เวอร์ 
บอย: ยังไม่ได้กินข้าวช่ะ (บอยถามผม) ให้คนไปแอบดูมา 55
ผม: อ้าวจิงดิ
บอย: จั้งไปต้มมาม่าปลากะป๋องให้เมียกูดิ๊  😅เอิ่มใช้คำว่าเมียกู กูเนี้ยแหละเขิญไปอีกกกก😁😁😁
สิ้นเสียงคำสั่งบอย จั้งรีบวิ่งไปทำทันที
ระหว่างนั้นก็มีเพื่อนๆบอยเข้ามาแซวๆ เยสบอยมีเมีย เทอๆอย่าทำเพื่อนเราเสียใจนะ   มันไม่เคยเลี้ยงกะเทยมาก่อนเลยติดคุกมาหลายรอบเพิ่งเห็นครั้งเนี้ยแหละ
ผม: ก็ยิ้มๆ😊        บอยก็ชวนผมคุยเรื่องต่างๆแล้วถามว่าของใช้ต่างๆของใช้ส่วนตัวเดียวบอยจักการให้หมดเลยนะไม่ต้องห่วง ไม่ถึง10 นาที จั้งก็เอามาม่าปลาป๋องมาให้กิน ผมก็นั่งกินสักพัก บอยก็พูดขึ้นมาว่าอยากได้อะไรให้บอกแต่ต้องอยู่กับบอยทั้งวันน่ะ เราก็อื้มๆ 
บอย: อามนั่งรอเค้าแปบนึงน่ะ.         ผมก็รอประมาณ5นาที 
บอย: อ่ะของใช่ ใช่ไปก่อนนะขาดเหลืออะไรบอกบอย เสื้อผ้าไส่เสร็จเอากองไว้ตรงนี้เดียวให้จั้งมันซัก อามอยากกินอะไรตอนกลางวันเดียวเราไปซื้อกัน..
คือแบบพึ่งรู้ว่าข้างในมีข้าวแกงขายเหมือนข้างนอกเลยมีทุกอย่าง.      แล้วของใช่ให้ที่บอยเอามาให้มี สบู่เบนเนท ยาสระผม ยาสีฟัน แปลงสีฟัน โฟมล้างหน้า ครีมทาหน้ากานิเย่ ครีมทาผิวไวท์สปา น้ำหอม12 ลูกกลิ้ง ที่สำคัญมีดโกนหนวด 5 อัน บอกให้เราไปโกนขนขาด้วย 555🤣🤣🤣 ผมก็โกนนะ โกนวันนั้นเลยคือไหนๆก็ไหนๆแล้ว ชุดบอล2ชุด เสื้อกุยเฮง 5 ตัว กางเกงจับหมู 5 ตัว (ถ้าไม่รู้จักรองดูในกลูเกิ้ลน่ะคับ).........  ตอนนั้นผมแบบเห้ย..!! มีแบบนี้ด้วยอ่อว่ะ มารู้ทีหลังว่าชุดบอลเนี้ยจ่างผู้คุมถือเข้ามาให้ ราคาขายข้างในตกชุดล่ะ 1000 เสื้อคุยเฮง กางเกงจับหมู ชุดล่ะ 500 มันเป็นแฟชั่นของในเรือนจำอ่ะ คือต้องไส่แบบนี้ถึงจะดูมีตัง    สังคมข้างในจะเรียกกลุ่มสังคมว่าบ้านตอนนั้นบอยอยู่บ้าน OROS ถือว่าเป็นบ้านใหญ่ขาใหญ่ในแดน5 เลย มีลูกน้องมากมาย คือพาเราสบายไปด้วยเลย ข้างในก็มีธุรกิจมากมายนะทั้งโต๊ะบอล การพนันต่างๆ เงินกู้ ขายแกง แกงคือจดเบิค 30บาท แต่เราเอามาขาย45 2ถุง75 มีแกงให้เลือกหลายอย่าง มีอาหารจานเดียวด้วยจานเดียวคือ พวกข้าวมันไก่ กะเพราราดข้าวมาเป็นกล่องๆคับราคาเท่ากัน. ถามว่าแล้วจะมีคนมาซื้อเราหรอตอบเลยบอยขายหมดทุกวัน เพราะซื้อติดบ้างยังไม่จ่ายไรงี้ คือบอยทำหมด หลังจากนั่งคุยกันสักพักบอยก็พาผมเดินไปหาแม่เอฟ ตัวแม่ของกะเทย บอกให้ที่นอนผมดีไหมตอนนี้ผมคบกับอามแล้ว แม่เอฟตอบว่า เดียวคืนนี้ให้นอนหัวห้องเลย คือแบบดีอ่ะ แล้วก็เรียกเราลูกสาวแม่ ทันที    ชีวิตข้องในเหมือนแบบต้องทำให้คนยอมรับต้องมี ถึงจะสบายได้ผมโชคดีที่เจอบอย ระหว่างที่คบกันบอยไม่เคยพูดถึงเรื่องSEXเลย ระหว่างนั้นบอยดูแลผมดีมาก ทั้งอาหารการกิน ความสะดวกสบายผมมีทุกอย่างภายในเวลาสองอาทิตย์ เครื่องสำอางยังมีจะบอกว่าโคตรแพง แป้งบูเต้แป้งพับเนี้ยข้าวนอกขาย25-50 แต่ข้างใน800 ลิปเขียวตามตลาดนัด10-20 ขายแท่งล่ะ1000 เป็นที่นิยมในกลุ่มกะเทยข้างในคือ ของมันต้องมี ไม่งั้นถือว่าจน ถามว่าเอาเข้ามาได้ยังไง จ้างผู้คุมนำเข้ามา ให้ญาติเราเอาของไปให้แล้วก็ค่าถือเข้าค่าถือเข้าก็ 5000-10000แล้วแต่ ของเยอะหรือน้อยถ้าจะเอาเงินสดเข้าก็ พันล่ะ1ร้อย หลายคนถามว่าเงินสดเอามาทำไรข้างใน ก็เอามาใช่จ่ายค่าบอลเอาไว้ปล่อยเงินกู้บ้าง เอาไว้ยัดเงินให้ผู้คุมเวลาเราทำผิดกฎเรือนจำจะได้ไม่ถูกทำโทษ เรียกว่าการเสริฟผู้คุม เราคบกันมาสักพัก ก็2อาทิตย์ ก็แต่งงานกันงานแต่งก็ไม่มีอะไรมากซื้อแกงมาแจกผู้ต้องขังอะแหละ อารมณ์โต๊ะจีนทั่วๆไปแต่นั่งกินกันเป็นวง หลายสิบวง แกงสองร้อยกว่าถุง นั่งกับพื้นเนี้ยแหละแล้วก็มีคนมาอวยพรต่างๆ เหมือนงานแต่งข้างนอกเลย ชุดที่เราใส่ก็เป็นชุดบอลคู่แมนยู สีแดงในงานวันแต่งของเรา👨‍❤️‍👨 หลังจากงานแต่งหนึ่งวันบอยก็ชวนไปมีอะไรด้วยกันผมก็ยอมนะเพราะรักไปแล้ว ตอนนั้นครั้งแรกผมไปที่สโตร์เก็บของ ในหมู่กะเทยจะรู้กันดีว่ามันคือโรงแรมที่ดีที่สุดในนั้น มีทุกอย่างปูผ้าอย่างดี มีพัดลม มีถุงยาง เจล ครบ ค่าบริการ1ฟอย 1ฟอยคือกาแฟใช้แทนเงินสดข้างใน 1ฟอย=100บาท วันนั้นเรามีความสุขกันมาก ก็ทำได้ทุกท่าที่ผู้หญิงทำได้ อาจจะเขิญๆกันบ้างแต่ก็มีความสุข แต่ความรักของผมกับบอยก็มีถึงจะที่ต้องจากกัน เมื่อวันที่จำแนกแดนมาถึง 😔😔😔 ต้องเข้าใจก่อนว่าเราอยู่แดน5 เป็นแดนแรกรับทุกอย่างค่อนข้างลงตัวแล้ว แล้วต้องจำแนกแดนตามความถนัด และโทษ บอยเสียเงินให้กับผู้คุม2หมื่น5พันบาท เสียให้ผมอีก5พันบาทขออยู่แดน5ต่อ แต่แล้วหลังจากที่ผู้คุมรับเงินไป วันจำแนกก็มาถึง ......!!😥😥

 ติดตามตอนต่อไปคืนนี้ ทุกอย่างคือเรื่องจริงประสบการณ์จริง ถ้ายืดเยื้อหรือไม่น่าสดใจ แนะนำได้น่ะคับ

การกระทำผิดของเจ้าหน้าที่เป็นเพียงอดีดเท่านั้นครับปัจจุบันไม่มีแล้วครับ เจ้าหน้าที่ ที่กระทำผิดได้รับโทษตามกฎหมายเรียบร้อยแล้วครับ ✨
comment242-1:ทู้จะไม่ปลิวใช่มั้ยยยย  ตามม
comment242-2:ไม่หน้าจะปลิวนะ จะพยามให้จบภายในคืนนี้นะคับ
comment242-3:ด่วนๆๆ คะ ใจจะขาด แล้ว
comment242-4:อ่านถึงตรงนี้ รู้สึกว่าจะปฏิรูปตำรวจอย่างเดียวไม่ได้ละ กรมราชทัณฑ์ก็ควรจะปฏิรูปอย่างเร่งด่วนเหมือนกัน
comment242-5:โอ้วววว
comment243:เรื่องราวดูท่าจะแซ่บบบบบบบ!!!
comment244:รอออ
comment245:📌📌
comment246:ปักนะ
comment247:รอด้วยคน 😆😆😆
comment248:รอนะคะ
comment249:ปัก
comment250:รอคะ
comment251:ปัก
comment252:ปักก📌📌
comment253:ปัก
comment254:รอค่า
comment255:รออออออ
comment256:รอ
comment257:ปัก
comment258:แปะ
comment259:รอด้วยคนครับ
comment260:ชีวิตนี้ผมกลัวการเข้าคุกมากครับให้กูตายส่ะยังดีกว่า  คือ พอดีผมหน้าตาหล่อตี๋ขาวโอปป้าเลยอะคับ และที่สำคัญผมเป็นผู้ชายแท้ด้วย
ถ้าไปอยู่ในคุกผมโดนเล่นงานแน่ มะกี้อ่านแล้วขนลุกจะอวกเลยอะครับ ตอนที่คุณไปขอแปรงสีฟัน เขาใช้อะคับ อม...ให้พี่หน่อย อี๊ๆๆ
อยากถามว่ามีผู้ชายประเภทผมอยู่ในคุกบ้างรึป่าว
comment260-1:มีคับ ผู้ชายแท้บางคนยอม ให้ขาใหญ่เลี้ยงดูจะต่างจากการเลี้ยงกะเทย เค้าเรียกว่าเลี้ยงหน้าอ่อน
comment260-2:ฟัง คอมเม้นนี้แล้วอยากจะอ้วก พ่อหล่อลื่น
comment260-3:แบบไม่สมยอมก็มีนะคับพวกขาใหญ่ก็ไม่ทำอะไรนิคับ
comment261:ปักๆ
comment262:ปัก
comment263:ปัก
comment264:รออยู่นะจ๊ะ
comment265:ทำยังไงให้มันแจ้งเตือนเวลาจขกท.มาต่อแล้วบ้างคะ
comment266:📌📌📌📌📌📌
comment267:น่าติดตามค่ะ บางเรื่องไม่เคยรู้มาก่อนเลย เปิดโลกเรามาก 55555

แต่แอบกังวลว่ากระทู้จะโดนอุ้มนะคะ เพราะมีเอ่ยถึงการทำงานนอกระบบของเจ้าหน้าที่ ระวังๆนะคะ
comment267-1:อาว ...!! ผมจะโดนไหม😥😥
comment268:มีแต่ปักเต็มไปหมด ...
comment269:รอค่าาาา
comment270:รอ
comment271:📌📌📌📌📌
comment272:รอคับ
comment273:ใครก็ได้ save  just in case เผื่อหาย
comment274:ปูเสื่อรอตอนต่อไป
comment275:ปัก
comment276:รอๆ เขียนได้สนุกดีค่ะ
comment277:ปัก
comment278:ติดตามตอน 3 อยู่ครับ
comment278-1:คืนนี้คับรอก่อนนะ
comment278-2:ครับ ไม่เคยรู้มาก่อนเลยข้างในมีแบบนี้ด้วย ติดตามอยู่นะครับ
comment278-3:ขอบคุณมากเลยคับ
comment279:ปักกก
comment280:ปักก
comment281:รออ่านค่ะ
comment282:ปัำ
comment283:รอค่ะ
comment284:ปัก
comment285:ปักกก
comment286:
comment287:ตามต่อค่ะ  แซ่บบ
comment288:รอออ
comment289:เริ่ช
comment290:ตอน2อยู่ไหน ทำไมเราหาไม่เจออ่ะ
comment290-1:ข้อความ242คับ
comment291:รอๆๆๆๆๆๆ
comment292:รอ
comment293:รอค่ะ
comment294:รอค่ะ
comment295:รอ
comment296:สนุกมากกก ชอบเรื่องแบบนี้มากกกก เป็นเกย์ด้วยไง เลยอินเป็นพิเศษ
เดียวสอนวิธีลงรูปให้ด้วย แต่ต้องสมัครบัญชีพันทิป ไม่ใช่ผ่านเฟสบุ๊ค หรือ ถ้าจะไม่ให้สับสน ก็เว็บฝากรูป
เว็บฝากรูป https://www.picz.in.th
วิธีคือcopy ลิ้งในวงแดงๆ มาวางได้เลย เดียวคนจะคลิกเข้าไปดูเอง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ตัวอย่างแบบนี้
https://www.picz.in.th/image/zkdHVS
โอเครนะ รู้สึกว่าเราจริงจังมากกับเรื่องแบบนี้ 55555 

มีคำถาม?? 
1.เค้าไม่ให้กางเกงในมาด้วยหรอ หรือต้องมาซื้อแยกเอาเอง
2.เค้ารู้ได้ยังไงว่า อามเป็นเกย์ นายออกสาวหรือมีความตุ้งติ้งมากกว่าคนปกติทั่วไป
3.เวลาอาบน้ำรวมนี่ถอดผ้าหมดไหม หรือใส่อะไรไว้บ้าง แล้วรู้สึกยังไงเวลาอาบน้ำกับผู้ชายเยอะๆ
comment296-1:ขอบคุณคับจะนำภาพมาลงน่ะ 

1. ผมไส่กางเกงขายาวเข้าไปคับเค้าไม่ไส่ขายาว แต่คนที่ไส่ขาสั่นนิไส่เข้าได้เลย ส่วนผมมีชุดหลวงให้ไส่คับ

2.ผมไส่คอนแท็คด้วยสาวนิดๆนะ

3.อาบน้ำห้ามถอดหมดคับให้ไส่ กางเกงในได้ ส่วนพวกกะเทยจะไส่กางเกงขาสั้นอาบคับ.    ตอนแรกก็ตื่นเต้นนะ หลังเฉยๆนอกจากเจอแบบหล่อๆ55. บางทีพวกผู้ชายก็มีแก้หมดบ้างแล้วแต่ แต่มันคือโมอ่ะ แบบจู๋มีมุกบ้าง ผ่าโฟก ผ่าเบ๋น ฉีน อะไรแบบเนี้ยคับเลยเฉยๆ
comment296-2:เวลาเปลี่ยนคอนเทคเลนส์มีขายเหรอครับ แล้วใส่คอนเทคเลนส์ได้เหรอครับ
comment296-3:อุ๋ยยยย ฝักมุก ยังไม่เท่าไร ผ่าเบนซ์ ผ่าโฟล์ค ฉีด นี่ก็ไม่ไหวนะ มันประหลาดเกินปายยยยยแล้ววว
(ไม่กลัวติดเชื้อกันรึไงนะ ) รีบลงรูปเถอะ รอไม่ไหวแย้วววววว ขอหล่อๆ ฟินๆ
comment296-4:ผมไส่เข้าไปวันแรกคับไส่ได้คับ.   จิงข้างในก็มีขายแต่แพงมาก 2พัน พันห้าแล้วแต่ช่วงๆคับของเข้ามาน้อย.
comment296-5:งี้พี่บอยก็ต้องซื้อให้สิครับ
comment296-6:ตอนอาบน้ำใช่ฟิวแบบนี้หรือเปล่า ดูวุ่นวายมากมาย  ตรง 2.44 นาที
comment297:ฉันรอเทอไม่ไหวแล้วน่ะ
มันเสพติดเหลือเกิน
ทามมัยกว่าจะถึงคืนนี้มันนานจิงๆๆๆๆๆ
comment298:กลัวกระทู้ปลิวจัง รออ่านให้จบก่อน
comment298-1:จะพยามให้จบภาคในคืนนี้นะคับ กลัวปลิวเหมือนกัน
comment298-2:ขอบคุณค่ะ  รออ่านนะคะ
comment299:รอๆ จะมาอีกทีตอนไหนน้า
comment300:รอ
comment301:รอๆๆๆ
comment302:การกดขี่ทำงานหน้าจะพอๆกับเป็นทหาร แต่หน้าจะโหดกว่าตรงมีขาใหญ่นี่ละ ตอนเป็นทหาร 2 ปีผมมีพวก นายสิบ มาตีสนิทผมตลอด 2-3 คน ผมก็ไม่กล้าผู้อะไรได้แต่คุยเล่นๆ เพราะผมเป็นรุก ไม่รับ จะออกไปทาง Bisexual ได้หมด ส่วนคนที่ถามว่าทำไมถึงเป็น ก็เพราะอาจเป็นมาตั้งแต่กำเนิด หรือ จากสังคมและชีวิตในครอบครัวครับหรือเป็นเพราะเห็นใจทุกเพศสภาพ ส่วนใหญ่เพศที่สามจะเป็นกันเองมากกว่าผู้หญิงอยู่ด้วยแล้วไม่อึดอัดคุยสนุกเลยชอบ
comment303:กรมราชทัณฑ์จะว่ายังไงกับเรื่องนี้?
comment303-1:เอิ่มผมจะโดนไรไม๋เนี้ย
comment304:
comment305:รอค่ะ
comment306:ขอโทษนะครับ ผมอยากรู้ว่าโดนคดีอะไร
ผมแค่ฉี่ม่วง โดนไป แดน13 / 18วัน ที่คลองเปรม
ผมยังไม่อยากจำเลย

ปี 6 เดือน นี่ ครอบเสพปะครับ ? 
ขอโทษที่ถามตรงๆนะครับ 
สมัยนี้เกย์เล่นยากันเยอะ 
โดนจับกันก็เยอะ อยากให้บอกเลยว่าโดนคดีอะไร 
ตุ๊ดไทยจะได้ตื่นตัวกันครับ
comment306-1:จขกท.บอกว่าโดนคดียักยอกทรัพย์ฮะ
comment306-2:เขาบอกไปแล้วครับ ยักยอกทรัพ
comment306-3:อ๋อครับ โอเคครับ !!
comment307:รอค่ะ
comment308:ตอนนั้นก็มีเรื่องกระเทยทหารเกณฑ์  ก็มันส์
งวดนี้กระเทยนักโทษ  ก็มันส์

จขกท  รีบมาต่อ  ให้กำลังใจ
comment309:รอ..
comment310:📌📌📌📌
comment311:เชรดดด แบบนี้ก็มี ติดตามอยู่นะครับ ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ให้ครับ
comment312:ปักรอเลยจ้าาา
comment313:ต่อตอนไหน
comment314:รอ
comment315:รออออ
comment316:OMGGGG!!
comment317:ปัก
comment318:กระทู้น่าอ่านค่ะ แต่กลัวโดนอุ้มเหลือเกิน
comment319:คิดอยู่ว่าเรื่องน่าอ่านน่าติดตามมาก มันเป็นมุมนึงที่มีอยู่จริงที่เราไม่เคยรู้
แต่ว่า การยัดเงินหรือสินบน การกระทำผิดต่างๆ ถ้าเอามาเล่าแบบนี้ ไม่กลัวเจ้าหน้าที่คุก มาอ่านเจอ แล้วร้อนรนบ้างเหรอ 
(เข้าใจไหม เหมือนกับว่า มันมีจริงแหละ แต่ไม่ให้คนนอกปกติดีๆรู้ รู้แค่ในคุกพอ)
comment320:ปัก
comment321:ขอถามได้ป่ะ คุณบอยหล่อไหม หน้าตาประมาณยังไง จะได้จินตนาการถูก5555
comment321-1:ก็ถือว่าใช่ได้คับสูง 175 หนัก68 ตัวแน้นๆหน่อย สักทั้งตัว หน้าก็สัก อารมเนวัดดาว
comment321-2:งานดีๆ...^^
comment322:รอคะ
comment323:ปูเสื่อ
comment324:📌
comment325:ปัก
comment326:รอๆ ค่ะ
comment327:เรื่องสนุก น่าติดตามอ่านต่อ.....แต่แอบห่วง ว่าจะมีผลกระทบกับเจ้าของกระทู้ ไหม  เพราะเปิดเผยสิ่งที่ผิดกฏที่ข้างในทำกัน รวมถึงกระทำผิดของเจ้าหน้าที่ด้วย..
comment327-1:คิดมากเลย ผมจะโดนไหม
comment327-2:ห่วงจริงๆ ครับ.....เพราะไม่เคยเห็นใครมาเปิดเผยกันขนาดนี้ ...แต่ก็อยากให้เล่าต่อ นะครับ กำลังสนุกเลย ติดยิ่งกว่าละคร
comment328:ปัก
comment329:ปัก
comment330:รอจ้าๆ
comment331:รอ
comment332:รอค่ะ อยากรู้ข้างในเป็นยังไง
comment333:ปูเสื่อเลยค่ะ
comment334:ปัก
comment335:จขกท. อย่าพึ่งโดนอุ้มนะครับ เล่าให้จบก่อน สนุกดีครับ
comment335-1:อย่าพูดเป็นรางสิ
comment335-2:ล้อเล่นครับ อย่าคิดมาก
comment336:ละครยิงกว่าชีวิตจริง(ปัก)
comment337:บอย ฝังมุกไหม5555 

ปล.. แต่เรื่องในคุกเงินทองมีมานานนะได้ยินนานมากว่ามีจริง  แต่พึงได้ยินว่ามีขอเด้กขาใหญ่
comment337-1:บอยมุข 1 แคปซูน2 คับ ชิวๆ
comment337-2:กรี้ดดด !!

บอย เป็นรับ หรือ รุกค่ะ หรือ สลับกันค่ะ

เเล้วข้างใน มีนักโทษ เเบบหล่อๆ เลยไหมค่ะ

เเละ อยากถามว่า ผู้คุม มีการเอานักโทษไป บำบัดความใคร่ไหมะ
เช่น ให้ชัก หรือ อมให้ผู้คุมไรงี้

ปล ตอบเราหน่อย
comment337-3:บอยเป็นชายแท้ คับ ไม่มีผู้คุมมีอะไรกับนักโทษคับ นักโทษหล่อๆมีคับ เยอะด้วยแต่บางคนเค้าก็ไม่สนใจกะเทยเพราะเมียมาเยี่ยมกันอยู่ ก็ช่วยตัวเองไปคับ. บางคนหล่อๆก็กินง่ายเกิด กลัวติดโรค
comment338:อ่านสนุกน่าติดตาม
comment339:ตาม
comment340:ปักกกกกก
comment341:รอคับ
comment342:🎯ทำหนังท่าจะดีนะ🤨🤨
comment343:ขายมีดโกนด้วย
comment343-1:มีโกนหนวนอ่ะคับ เพราะห้ามไว้หนวดพวกกะเทยก็จะเอามาโกนขนขาประมาณนั้น
comment344:รอๆ
comment345:รอ..
comment346:ปักค่ะ
comment347:ปักๆ
comment348:คุณต้องเขียนให้จบนะ ไม่อย่างนั้นไม่เกินคืนนี้กระทู้ถูกลบแน่
comment348-1:ทำไมถูกลบครับ ไม่รู้จริงๆ
comment348-2:คับจะพยามให้จบในคืนนี้
comment348-3:อยากได้ทางติดตาม IG หรืออะไรได้ไหมครับ ผมก็เป็นเกย์ คือชอบ
comment348-4:ตอนใหม่มายังครับ รออ่านอยู่ค้าบ
comment349:ปักค่า
comment350:รอฟังด้วย เปิดโลกกว้างสักหน่อย ^_^
comment351:ผมละกลัวจะปลิวเอาง่ายๆ อยากให้ จขกท เขียนว่าเป็นเรื่องแต่ง เพราะมันจะลดความน่าเชื่อถือลงได้เยอะ
กระทู้ก็จะอยู่ได้ต่อไป
comment351-1:+1
comment351-2:+1
comment352:รอคะ
comment353:ปัก . . .
comment354:
comment355:รอด้วยคนครับ อ่านแล้วเหมือนจะฟินอยู่นิดนึงนะ แต่ก็สงสารจขกท.
รออ่านตอนต่อไปครับ
comment356:ปัก
comment357:คนแชร์เยอะมาก เพจกระทู้เด็ดพันทิปเอาไปลง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment357-1:ขอบคุณมากคับบ
comment358:ถ้า ผช ปกติ ขาวตี๋ เข้าไปแต่ไม่อยากโดนประตูหลัง พอจะมีวิธีป้องกันยังไงได้บ้างครับ?
comment358-1:พวกนักโทษจะไม่มายุ้งกับเรา ถ้าเราไม่มีเพศที่เบี่ยงเบน ครับ
comment358-2:ถูกคับบ
comment358-3:ถามจริงๆ ถ้าเป็นชายแท้ๆ แต่หน้าดันสวย คือ สะอาด ใสๆ เค้าจะยัดเยียดเพศที่สามให้ไหมคะ
แบบไม่ยอมแล้วโดนซ้อมจับทำเมียจนได้หน่ะค่ะ
เพราะเคยได้ยินว่าถ้าใครต้องคดีข่มขืน จะถูกคนในคุกข่มขืน มันมีจริงไหมคะ
comment358-4:จำคุณเฮาดี้..แพะคดีเชอรี่แอนได้ไหมครับ
เขาก็ไม่ได้เบี่ยงเบนนะลูกเมียก็มี แต่ก็โดนในคุกเพราะตัวเล็กตี๋ขาวแบบคนจีน
comment358-5:ก็มีบางคับแต่ช่วงหลังๆไม่ค่อยมีเหตุการ์ณแบบนั้นแล้วคับ
comment358-6:พี่ข้างบ้านผม เข้า-คุกเป็นว่าเล่น ที่เรือนจำธนบุรี 
เค้าบอกผมว่า "หน้าอ่อนๆอย่าง ห้ามติดคุกนะ กุรับรอง ผัวเพียบ" 
เพราะงั้น ผมไม่เชื่อหรอกว่า พวกนักโทษจะไม่มายุ่งกับคนหน้าดีๆ ขาวๆ หน่อย 
ย้ำท้าย มันบอกอีกว่า "กุติดคุกจนมองผู้ชายสวยได้เลย" 
แล้วผมถามกลับว่า พี่โดนบ้างป่าว เค้าเงียบโว้ย 55555
comment358-7:55555 จิงคับ
comment359:รอครับ
comment360:ปักรอค่ะ ยิ่งอ่านยิ่งลุ้น
comment361:รออ
comment362:มันเป็นเรื่องจิงทั้งหมดครับ ผมผ่านมาแล้ว 👍🏻
comment363:ปักปักปักตะใคร้
comment364:รอ
comment365:ถ้าในช่วงเวลานั้น บอกเลยว่ากัวมาก มันคือประสบการจิง ที่จำไม่เคยลืม
comment366:รอๆๆๆๆ
comment367:รออออ
comment368:รออออออออออ
comment369:รอต่อนะเผื่ออยากไปหาผัวในคุกบ้าง
comment370:รอๆ
comment371:ปักๆๆๆๆ
comment372:ถ้า จขกท.แต่งขึ้นเองบอกเลยว่าหาข้อมูลมาดีมาก 
แต่ถ้า จขกท.เล่าเป็นเรื่องจริงบอกเลยว่าในเรือนจำมันเป็นแบบนั้นจริงๆ 
เพราะญาติผมเคยเป็นผู้ต้องขังมาก่อนครับ แกเล่าให้ฟังประมาณนี้เลย
comment373:รอเธอมาต่ออยู่นะจ๊ะ
comment374:ปูเสื่อ
comment375:ปัก
comment376:รออยุ่นะคะ
comment377:รอครับ
comment378:ปักๆๆๆ
comment379:📍📍📍
comment380:รอๆๆ
comment381:ขอหยุดเล่นหุ้น 2วันอ่านเรื่องนี้ก่อน ปักครับ
comment382:รอค่ะ
comment383:รอคะ
comment384:......
comment385:มโนว่าคนนี้คือคุณบอย โอ๊ยยยยย ฟินนนนน
comment385-1:ถึงกับ ละมุน ขึ้นลุกกันเลยทีเดียว
comment385-2:ถ้าแบบนี้คงฟินละครับ ตามไปเป็นเมียเลยทีเดียว555
ตอนล่าสุดมายังครับ หาไม่เจอพึ่งโหลดพันทิฟมาค้าบ
comment386:เทหนังสือสอบเพื่อกระทู้นี้ รอค่ะ55555
comment387:ปักหมุดรอครับ
comment388:รอๆๆ
comment389:เดี๋ยวคงมา
comment390:รอค่ะ
comment391:รอ📍
comment392:ปัก
comment393:เล่าไปเลยไม่ต้องไปกลัว  ชูวิทย์ออกมาก็เล่าแบบนี้ไม่เห็นเป็นไรเลย
comment394:รอๆ
comment395:รอ 📌
comment396:ติดตาม
comment397:ปัก
comment398:ปูเสื่อยาววววววว
comment399:
comment399-1:ในแอพpantipมือถืออำไงหรอครับ ขี้เกียจไล่อ่าน 555555
comment400:ปักก
comment401:รอจ้า.......
comment402:สนุกค่ะ
comment403:มาต่อเลยครับ
comment404:📌📌📌📌
comment405:ปักหมุดรอจ้า
comment406:กะทู้นี้ต้องเป็น[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตำนานแน่ๆ
comment407:อย่านานเน้อออ  เดี้ยวปลิวก่อน
comment408:อย่านานเน้อออ  เดี้ยวปลิวก่อน
comment409:ตามๆ 
เรื่องจริงป่ะ
comment410:รอๆ
comment411:มาต่อไวๆนะ รออยู่ สนุกมากเลยจ้า
comment412:ปัก
comment413:รอค่ะ
comment414:ลงชื่อ กระทู้ในตำนาน 

อยากรู้ว่า จขกท โดนแกล้งในคุกบ้างไหม หรือ โดนแซวไรงี้
comment414-1:ไม่ค่อยโดนคับเพราะเป็นเมียขาใหญ่ ไม่ค่อยมีคนกล้าคุยด้วย555
comment415:รอคะ
comment416:อย่าหายสิ มาต่อให้จบ ก่อนที่จะปลิว
comment417:รอนะคะ
comment418:รอรอรอรอ😆
comment419:📌
comment420:รอค้า❤
comment421:เคยฟังเรื่องราวแบบนี้มาบ้างแต่น้องเขียนสนุกจริง ๆ ค่ะ พี่ชายของป้าเขียนจดหมายถึงคนในคุก แล้วเอามานั่งอ่าน แล้วก็นั่งซึม ป้าจะติดตามกระทู้ของน้องนะคะ
comment421-1:ขอบคุนคับ
comment422:รออยู่น่ะคะ
comment423:รอจร้าาาาา 555
comment424:จะปักกันทำขี้เกลืออะไรกัน
comment425:📌📌📌📌📌
comment426:+
comment427:รออ
comment428:รอจ้า
comment429:อยากอ่านต่อแล้ว มาเร็วต่อเร็วๆด้วยเทอญ
comment430:รอจ้า
comment431:รอๆ
comment432:ถามหน่อยคะ ผชล ที่ขอให้เจ้าของกระทู้ทำให้เขา ตั้งแต่วันแรกที่เข้าไป รูปร่างหน้าตาอายุประมาณไหนคะ
comment432-1:สูงๆผอมๆคับตัวดำๆแต่หน้าหล่ออยู่
comment432-2:อูยยยย  แล้วหักหามใจไหวได้ยังไงคะตอนนั้น 5555
comment432-3:อารมนั้นกลัวอยู่คับ
comment433:รออยู่นะครับ
comment434:อยากกลับไปดู prison break ซีซั่นแรก ๆ เลย
comment435:เพลินมากกก
comment436:รออ่านต่อครับ
comment437:ปักรอ
comment438:📌
comment439:ตอนที่ 3 มายังคะ

แล้วในแอพพันทิป จะเลือกอ่าเฉพาะเจ้าของกระทู้ตรงไหนคะ
comment439-1:ตอนสามอยู่ในจ้อความ 449คับ
comment440:โอ๊วววววววววว รอๆๆ
comment441:😮
comment442:ปัก
comment443:ไปโหลดแอพพันทิปมาเลย รออ่านเรื่องนี้ โดยเฉพาะ
🤗🤗🤗🤗
comment444:ตามๆ
comment445:รอๆๆๆๆ
comment446:"รอ ฉันรอเธออยู่ แต่ไม่รู้เธออยู่หนใด"
comment447:ปักรอคะ
comment448:แอบรอเธออยู่นะจ๊ะ
comment449:ตอนที่3  ชีวิตจิงไม่ต่างอะไรกับนิยาย สังคมคนคุกโลกแคบๆ 

            ☀️จะอธิบายให้ฟังว่าการจำแนกเป็นอย่างไร การจำแนกประเภทลักษณะผู้ต้องขัง ไปตามแดนต่างๆ 
แดน1 สำหรับผู้ต้องขังที่เก่งเรื่องการทำอาหาร และ เป็นนักโทษรอบแรก และคดีทั่วไป เช่น ลักทรัพย์ ยักยอก ชอกโกง 
แดน2 เป็นแดนที่ ผู้ต้องขังโทษสูงหรือคดีที่เป็นข่าว 
แดน3 คดียา
แดน4 คดียาโทษซ้ำซาก และพวกที่เก่งเรื่องชั่งไม้ ทำเฟอร์นิเจอร์ไม้สัก 
แดน5 คดีรวมเป็นแดนแรกรับ เป็นแดนการศึกษา วาดภาพ นาฏศิลป์ โขน ดนตรีไทย ดนตรีสากล 
แดน6 แดนพยาบาล สำหรับผู้ต้องขังที่ป่วย

     และเมื่อวันจำแนกมาถึงผมก็เตรียมตัว ซ้อมรำอยากดิบดีกลัวว่าต้องโดนไปแดน1 แต่มีคนบอกว่าแดน1สบายกว่าเยอะ แต่ผมไม่อยากไป อยากอยู่กับบอย ผมกับบอยจำแนกวันเดียวกัน มีผู้เข้าจำแนกทั้งหมด 238 คน ก็ทยอยเข้าทีล่ะ 10 คน บอยเข้าจำแนกก่อนผมเข้าไปประมาณ10นาที ตอนบอยออกมาจากห้องจำแนก 😔😔😔 เค้ามองมาที่ผมแล้วส่ายหัว ผมนิพอจะเดาได้เลยว่า..... ไปแดนอื่นแน่นอน และเมื่อถึงตาผมเข้าห้องจะแนก ผู้ต้องขังยืนเรียงกัน 10 คนหน้ากระดาษ แล้วแต่ว่า เจ้าหน้าที่จะสัมภาษณ์ใคร คนที่โดนสัมภาษณ์คนแรกคือผม เจ้าหน้าที่แดน1เรียกผม ให้แนะนำตัว 
🤲🏻ผม: อนุญาตครับ กระผม นช.  ...... เลขหมาย..... คดี..... โทษ...... ขอเข้ารับการจำแนกครับ 
พอผมพูดจบ เจ้าหน้าที่แดน1 ก็เลือกผม แต่ผมบอกว่าผมมีความสามารถนาฏศิลป์ไทย เจ้าหน้าแดน5ก็บอกไหนรำให้ดูหน่อย ตอนนั้นคือแบบตื่นเต้นมาก เพลงไม่มีต้องร้องเอง รำไปด้วย ผมใช้เพลง เพลงเทพบันเทิง  รำไปประมาณ1 นาที เจ้าหน้าที่แดน5 บอกผมเอาคนนี้ อารมณ์แบบมาออดิชั่น เลย สรุปเลยผมได้อยู่ฝ่ากการศึกษาแดน5 นาฏศิลป์ แล้วผมก็ออกมาเจอบอยนั่งรอผมอยู่ ผมรีบวิ่งไปหาบอยทันที 
ผม: ตัวเองเค้าได้อยู่แดน5 น่ะ
บอย: ดีแล้ว แต่อยู่ได้ใช่ไหม บอยต้องไปแดน4 น่ะ
ผม: อาว.....!! น้ำตาไหลออกมาไม่รู้ตัวเลย
ย้ายแดนแล้วเราจะไม่ได้เจอกันอีกแล้ว อยู่ในเรือนจำเดียวกันแต่คนล่ะแดนก็ไร้ความหมาย
บอย: ก็อยู่ในบ้านเหมือนเดิมนะ ห้ามมีใคร อยู่กับเพื่อนๆบอยนะ บอยรักอามมากนะ ขอโทษที่อยู่ดูแลต่อไม่ได้.      ผมนิร้องไห้ไม่หยุดเลยคือเวลาที่อยู่ด้วยกันถึงจะไม่นานแต่ก็แพ้ความดีความเอาใจใส่ คือรักไปแล้ว ทำอะไรไม่ได้เลย.   
บอย: อามรอบอยกับมานะ บอยจะหาทางกับมาแดน5 ให้ได้ บอยรักอามมากน่ะ คนดีของบอย 
ยิ่งพูดเราก็ยิ่งร้อง ทำอะไรไม่ถูกเลย 
         เช้าวันต่อมา เข้าแถวเคารพธงชาติเหมือนทุกวัน หลังจากนั้นก็ประกาศผลการจำแนกว่าใครอยู่แดนอะไรบ้าง พร้อมกับเก็บข้าวของเตรียมย้ายในวันนั้นเลย 😳😥😭 พอสั่งเลิกแถวผมรีบวิ่งไปหาบอยทันที ช่วยบอยเก็บของทั้งน้ำตา คือแบบไม่อยากให้ไปเลยยย. แล้วอามจะอยู่ยังไง บอยบอกบอยจะกับมาดูแลอามเหมือนเดิม อย่าพึ่งมีใครนะ เก็บของเสร็จก็ ได้เวลาย้ายแดน มีเสียงประกาศ “ผู้ต้องขังที่มีรายชื่อย้ายแดน4ทุกคนนะคับรวมตัวหน้าตึกเรือนนอนในเวลานี้ด้วยคับ” ผมนิยิ่งร้องหนักเลย ก็ไปส่งบอยที่หน้าประตูแดน5 คำสุดท้ายที่บอยพูด รอบอยกับมานะ คนดีของบอย ผมก็พยักน่า พร้อมทั้งน้ำตา 
         ชีวิตหลังจากวันนั้นคือ ไม่มีบอยแล้วคือผมรู้สึกโดดเดี่ยวมากเคยทำอะไรด้วยกันทุกวัน ตื่นมาก็ลงมาเจอหน้ากัน อาบน้ำพร้อมกัน กินข้าวด้วยกัน ทำแบบนี้ทุกวัน แต่วันนี้มันเปลี่ยนไป เปลี่ยนไปแล้ว ผมยังคงทำทุกอย่างเหมือนเดิมแต่ไม่มีบอยอยู่ข้างๆแค่นั้นเอง มาทรมาณมากเลยนะคับ เพื่อนบอยดูแลเราต่อเป็นอย่างดี แต่คือไม่เต็มที่เหมือนที่บอยดูแล เพราะเค้าไม่ใช่แฟนเรานิเนอะ ผมใช้ชีวิตที่ไม่มีบอยมา1อาทิตย์ อยู่แบบตามมีตามเกิด เพราะผมไม่มีญาติมาเยี่ยม คือไม่สุขสบายเหมือนตอนอยู่กับบอย ในหนึ่งอาทิตย์นั้น ก็มีคนมาจีบนะมาถามว่า มาอยู่กับผมไหม มาอยู่กับผมไหม ด้วยความที่เรารอบอย ก็ตอบไม่ว่าไม่ รอบอยกับมา เค้าก็พูดกันว่า มันกับมาไม่ได้แล้วย้ายไปแล้ว อะไรแบบนี้ ผมก็ใช้ชีวิตคนเดียว อาบน้ำคนเดียว กองงานที่ผมอยู่คือ นาฏศิลป์วันๆก็ซ้อมรำ เรียนรำ มีครูจากข้างนอกมาสอนบ้าง แต่ส่วนมากก็จะว่างๆ ไม่ได้ทำอะไร ซ้องรำวันล่ะ 2 ชม เอง ของใช่ส่วนตัวที่บอยทิ้งไว้ก็เริ่มจะหมด กาแฟฟอยที่บอยทิ้งไว้ให้ใช้ก็เริ่มจะหมดไปทุกวัน เพราะต้องกินต้องใช้ เอ้ยยยย...!! จะทำยังไงต่อดี    
         มีอยู่วันนึงผมไปอ่านหนังสือที่ห้องสมุด ก็มีพี่คนนึงชื่อเจมส์ เดินมาหาผมแล้วก็มองหน้าผมขยิบตา ยิกๆ ผมก็ยิ้มๆ เค้าเดินเข้ามาหาผมเอามือผมไปจับของเค้าแล้วบอกช่วยหน่อย ช่วยหน่อย 18+ นิดนะคับ ผมก็เอิ่ม ทำเป็นขัดขืนนิดหน่อยแต่ตอนนั้นคือแบบ พี่เจมส์หล่อมากกกก ขาวหล่อ สักแบบฝรั่ง แถมเดิมๆด้วยไม่โม ผมก็ทำให้เค้าแบบใช้ปากในห้องสมุด ห้องสมุดไม่ค่อยมีคน เงียบสงบ  หลังจากเสร็จแล้วพี่เจมส์บอก ไอ้บอยย้ายไปแล้วดิเหงามาหาพี่ได้เสมอ คือในใจตอนนั้นทำไมพี่เค้าไม่คิดจะเลี้ยงเรา เอาผมไว้แค่แก้เหงาเท่านั้นเอง สองอาทิตย์ต่อมาของใช้ผมเริ่มหมดแล้วคงรอบอยไม่ไหว.   อยู่ๆก็มีพี่คนนึงชื่อเอส เดินมาคุยกะผม เขียนจดหมายน้อยหาผมทุกวัน คือก็จีบผมตั้งแต่วันที่บอยย้ายแล้วอ่ะจนนี้ 2 อาทิตย์แล้วก็ยังจีบอยู่    ผมตอบตกลงคบกะเอส วันนั้นเอสก็ถามผมว่า ของใช้ใช้อะไรบ้าง แกงกินวันล่ะกี่ถุง คือเอสไม่ได้มีเหมือนบอย แต่มีญาติเยี่ยมตลอด พอจะส่งเสียเลี้ยงดูเราได้ แต่ก็ตามมีตามเกิด ของใช้ที่ผมใช้ก็ซื้อมาให้บ้างไม่ให้บ้าง แกงจากที่บอยส่งผม วันล่ะ4 ถุง แต่เอสส่งวันล่ะ 2 ถุง เสื้อผ้าจากมีคนซักให้อยู้กะเอสผมต้องซักเอง แถมต้องซักให้เอสด้วย เอ้ยยยย...!! เหนื่อย ส่วนเพื่อนๆกะเทยก็เปลี่ยนไปจากแบบพูดดีกะเราคุยดีกะเราตอนเราคบกะบอยอะไรก็ยอมเราหมด. 😔😔😔 แต่ตอนนี้คือแบบ หน้ามือเป็นหลังมือ จากเคยมีทุกอย่าง แต่ก็เอาเหอะ ดีกว่าไม่มีคนเลี้ยง มีอยู่วันนึงผมทำผิดกฎระเบียบอาบน้ำเรือนนอน พร้องทั้งสูบบุหรี่บนเรือนนอนอีก วันนั้นรู้ชะตากำเลย หลังจากลงจากเรือนนอน มีเสียงประกาศเรียก นช.....มาพบเจ้าพนักงานใต้ตึกในเวลานี้ด้วยคับ. ผมรับวิ่งไปทันทีหลังสิ้นเสียงประกาศ. 
เจ้าหน้าที่ : วิดพื้นถ้าเตียม ในมือถือกร้อง กร้องคือ ไม้เรียวแล้วมีลูกตุ้มอยู่ตรงปลาย เวลาตีให้ตรงลูกตุ้มตีมาที่หลัง ทีผมทีแรก น้ำตาผมนิ ไหลออกมาเลย คือแบบจุก มาก ตีผม5ครั้ง พร้อมให้ลุกนั่ง 500 โหหหห..!! คือแบบ อาทิตย์นั้นทั้งอาทิตย์ผมแบบเดินไม่ได้เลยขาไม่มีแรง ระหว่างนั้นเอสก็ไม่ได้สนใจใยดีอะไรผม จนครบกับเอสได้ประมาณ2 เดือนเอสก็ย้ายไปแดน1 ผมกับมาโสดอีกครั้ง   ครั้งเอสเป็นบทเรียนต้องหาแฟนดีๆ ตอนนั้นก็มีเข้ามาหลายคน เราก็ยังไม่ตัดสิ้นใจ แล้วก็มีแฟนกะเทยคนนึงเขียนจดหมายน้อยมาหาผม กะเทยคนนั้นจับได้ ว่าแฟนมันแอบเขียนจดหมายมาหาผม พอขึ้นเรือนนอน เวลาประมาณ6โมง มันก็เดินมาหาผมแล้วก็ถีบเข้ามาที่หน้าผม😳 ผมไม่ทันตั้งตัว แล้วมันก็ทั้งแตะทั้งต้อย ผมนิเลือดออกปากเลย หน้าฉ่ำไปหมด กะเทยคนๆในห้องเครียที่ตบให้เป็นวงกว่าไม่มีใครห้าม พอผมตั้งตัวได้ก็สวนคืน ไปหลายดอกแบบไม่ยั้งเหมือนกัน ต่างคนต่างไม่ไหวก็หยุด แล้วก็มารู้เรื่องว่าผัวมันเขียนจดหมายมาหา แต่ผมไม่ได้คิดอะไร ไม่ได้ตอบไม่ได้แอบไปกินใคๆเลย อีกะเทยคนนั้นมันคิดว่าผมแอบไปกินกับผัวมัน แต่คือเรื่องนี้ผมผิดที่รับจดหมาย ผัวมันแล้วไม่บอกมัน การแย่งแฟนหรือไปยุ้งกับแฟนคนอื้นถือเป็นเรื่องใหญ่มากในคุก ผู้ชายมาเล่นกันกะเทยที่มีผัวแล้วก็เคยมียกพวกตีกันมาแล้ว ดังนั้นเรื่องนี้เป็นข้อห้าม ห้ามยุ้งกับคนที่มีเจ้าของแล้วเด็จขาด 🚫🚫🚫
        หลังจากเอสย้ายไปได้1วันผมก็มีคนใหม่ทันที เริ่มอยู่เป็นและ คนนี้ดีดีมากก ดูแลผมอย่างดีทุกอย่างเหมือนที่บอยดูแล ไม่มีผิดเลย แถมเวลาออกไปเยี่ยมญาติยังให้ผมลงชื่อแล้วออกไปด้วยกัน คนที่มาเยี่ยมแฟนคนนี้ของผมเป็นแม่เค้า ตอนแรกแม่เค้าก็ตกใจแต่พอคุยไปคุยมาแม่เค้าก็เข้าใจ และยอมรับผมได้ แหนผมคนนี้ดูแลดีทุกอย่าง อาบน้ำเช้าเย็นก็ต้องถูหลังให้กันทุกวัน กินข้าวก็กินพร้อมกัน ทำอะไรด้วยกันตลอด มีความสุขมากผมคบกับคนนี้มา 1 ปี 2 เดือน จนวันที่ผมปล่อยตัวออกมา วันที่ผมได้รับอิสระภาพ เค้าบอกกับผมว่าอย่าทิ้งเค้านะ ไม่ต้องมาเยี่ยมแต่เขียนจดหมายมาหาบ้างก็ยังดี แค่นี้ก็มีความสุขแล้ว สัญญาจะรักอามตลอดไป แล้วทุกวันนี้ผมไปหาแม่เค้า แม่เค้าพาผมไปเยี่ยม แฟนคนนี้ตลอดเราเขียนจดหมายหากันทุกอาทิตย์ ผมปล่อยออกมาได้ 3 เดือนแล้วคับ ความรักที่ผมมีให้เค้าไม่เคยลดลงเลย ไปเยี่ยมตลอด แม่เค้าก็ดีกับผมทุกอย่าง เลยยย ผมรอเค้าออกมาเหลืออีกแค่ 2ปีกว่าๆเอง

รอได้สบายมาก 


ขอบคุณที่ติดตามน่ะคับ ติชมได้เลย เขียนผิดไปขออภัยด้วยนะคับ ขอบคุณคับ

 ลึกกว่านี้ไม่ได้แล้วคับกลัวโดน

ที่เขียนไม่ได้แน่นำให้เข้ามาอยู่ข้างในนะคับ ความลำบากมีอีกเยอะคับ ที่ผมไม่ได้พูดถึง



ตอนสี่พิเศษเจาะลึกแฟนคนที่สามพร้อมทั้งเรื่องราวการมีเพศสัมพัน ในข้อความที่ 580 นะคับ 🤭




.
comment449-1:อ้าว..ลืมบอย ปากดำสายเปย์ไปสะแหละ จขกท.เจอคนดีก็ดีใจด้วย
comment449-2:ทำไมซึ้ง ขอบคุณ จขกท มากที่มาแลกเปลี่ยนประสบการณ์ หลังจากนี้ขอให้ชีวิตจขกท ทำแต่สิ่งดีๆ และพบเจอแต่คนดีๆนะ ชีวิตจะได้ดีตลอดไป


ปล.อยากรู้จังว่าตอนนี้บอยปากดำกับแฟนคนอื่นๆของ จขกท เป็นไงบ้างงง หลังออกมาพอจะทราบมั๊ย
comment449-3:ผมเคยโดนจับคดีเสพครั้งนึงโดนส่งไปแดน 13
ผมสติแตกมาก 1 วัน เหมือน 1 เดือน! ได้แต่มองกำแพง 
อยู่ในนั้น 18 วันได้อะไรเยอะมาก ได้เห็นอะไรเยอะมาก 
ประสบการณ์ครั้งนึงในชีวิตครับ . . . .
comment449-4:บอยโทษสูงคับ เหลืออีกหลายปี ส่วนคนล่าสุดเหลือ2 ปีคับ
ก็เขียนจดหมายคุยกันตลอดคับ รู้ว่าข้างในต้องการกำลังใจ
comment449-5:เข้าใจในมุมคุณนะครับ อยู่ลำบากอ่ะเนอะ แต่เค๊าสงสารพี่บอย T^T
comment449-6:แงขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ใหม่ๆ ที่มีทั้งดีและไม่ดีนะคะ รักกันนานๆนะคะ
comment449-7:ขอบคุณที่มาแชร์ค่ะ  เปิดโลกมากๆเลย
comment449-8:เดี๋ยวพี่บอยคงไปมีใหม่เหมือนกัน ซึ่งมันก็เป็นธรรมเนียมในนั้น ว่าแต่หลังจากตอนที่ จขกท ทะเลาะกับกะเทย ผู้คุมเขาไม่เห็นกันหรอครับว่ามีการวิวาทกัน
comment449-9:ผู้คุมมารู้ทีหลังคับ ตอนเห็นสถาพหน้าเขียวๆ แต่ก็ไม่ได้ว่าอะไร แค่บอกอยู่ห้องเดียวกันข้าวหม้อเดียวอย่าทะเลาะกันเลย
comment450:ปัก
comment451:รอ
comment452:สนุกมากรอตอนต่อไปค่ะ
comment453:สนุกมากครับ รอครับ
comment454:ปัก
comment455:📌
comment456:สรุปว่า จขกท. โดนคดีอะไร ไปอ่านไม่เห็นเจอเลย หรือแก้ไขข้อความแล้ว?
comment456-1:อยู่ในตอนที่2 คับคดียักยอก
comment457:รอค่ะ
comment458:รอ
comment459:ปักใต้
comment460:รอออ
comment461:📌📌
comment462:☆
comment463:ปุก
comment464:อิจฉาอ่ะ
comment465:เปิดมิติใหม่มากๆ ขอบคุณที่แชร์ครับ รอติดตาม
comment466:📌📌📌📌📌
comment467:ภาพห้องนอนคับ สถานที่จิงจากเพสเรือนจำคับ
https://www.picz.in.th/image/zk54mg
comment467-1:สะอาดสะอ้านดีเหมือนกันนะ น่าจะต้องดูแลกันบ่อย
comment467-2:ทำความสะอาดเช้าเย็นคับ
comment468:ปักค่าๆ
comment469:รอ
comment470:เวลามีแขกมีดูงานใน เรือนจำคับ
https://www.picz.in.th/image/zk5o9e
comment471:ไม่คิดจะกลับไปเยี่ยมบอยบ้างเหรอค่ะ ..ไปถามทุกข์สุขก็ยังดี อย่างน้อยเค้าก็เคยดูแลเป็นอย่างดี
comment471-1:เขียนจดหมายไปหาอยู่คับ
comment472:ยังมีต่อมั้ยนะ
comment473:ปักกิ่ง
comment474:งานทำบุญไส่บาตร ทางเรือนจำก็จัดทำให้พวกเราเหมือนกัน
https://www.picz.in.th/image/zk5MTa
comment475:ปักรอ
comment476:อ่านสนุกดีค่ะ
comment477:
comment478:📌
comment479:📍
comment480:📌
comment481:ชายได้ชาย สาววายนิพพาน ตายอย่างสงบ ศพสีชมพู
comment482:รออ่านเลยค่ะ น่าสนใจมาก
comment483:รอออ
comment484:การตรวจข้นประจำเดือน ลงภาพนี้ผิดกฏหมายไหมเนี้ย 😥
https://www.picz.in.th/image/zkEQog
comment485:แล้วที่แต่งงาน กับบอยอ่าา
comment486:📌📌📌📌
comment487:รอติดตามค่ะ
comment488:○
comment489:ทางเข้าแดน5 
https://www.picz.in.th/image/zkj5fe
comment489-1:มีต่อป่าว
comment489-2:เขียนว่าอุทยานการเรียนรู้ซะด้วย 5555
comment490:รออ่านต่อค่ะ
comment491:รออออ
comment492:รอติดตามค่ะ
comment493:ปักรอ!!! เร้าใจจริงๆ
comment494:ปักรอเลยครับ
comment495:รอ...ชั้นรอเทออยู่ 

จขกท.เขียนผิดเยอะมากกกก
แต่เนื้อเรื่องน่าสนใจ อภัยได้
comment496:ปักรอ
comment497:ออ
comment498:ขอบคุณค่ะ
 อย่ากลับเข้าไปอีกเลยนะคะ ดีใจด้วยค่ะที่ออกมาแล้ว
comment499:ปักๆ
comment500:📍📍📌📌📌
comment501:ปักรอ
comment502:มีด้วยหรอ
comment503:++
comment504:เจ้าของกระทู้จะต่อกี่โมงคะ กัวกระทู้ปลิววววววว
comment504-1:ต่อจบแล้วคับ มี3ตอน คนเรียกร้องให้จบ
comment505:รอไร จบแล้วไม่ใช่รึ
comment505-1:ช่ายจบแล้วคับ หลังๆไม่ได้เจอะลึก
comment506:เรื่องอะจบแล้ว แต่รอจขกท.อัพเดตเรื่องแฟนคนปัจจุบัน แม่แฟน จดหมายถึงคุณบอยละกันจ้า
comment506-1:ได้เลยคับ จะจัดให้ตามคำขอ เรื่องจดหมายนินำตาไหลเลยถ้าได้อ่าน
comment506-2:เราเป็นแอร์โฮสเตส รายได้ก็ค่อนข้างมาก ก็มีโอกาสได้ไปหาลูกพี่ลูกน้องที่เรือนจำเหมือนกันนะเงินที่ให้ไปแต่ละครั้งที่ไปเยี่ยมนี่เยอะมากครั้งนึงเราให้ไว้ 7 หมื่น เพราะเคยได้ยินมาค่อนข้างมาก ลูกพี่ลูกน้องเราเป็นขาใหญ่ด้วย (เห็นมันบอก) ได้มารู้แบบจะๆครั้งแรกในชีวิตตั้งแต่เกิดจนอายุ 38 ปีก็วันนี้ 

ปล.เราจะตามแค๊ปทุกเรื่องที่คุณอาร์มลงนะคะ เผื่อกระทู้โดนลบจะได้เก็บไว้อ่านเป็นขวัญตา
comment507:เนื้อเรื่องในเรือนจำจบแล้วนะคับ 

ถ้าอยากฟังเรื่องจดหมายและการเข้าเยี่ยม และแม่แฟน จะเป็นอย่างไรติดตามกันนะคับ
comment507-1:บอยไม่เฮิร์ทเลยหรอคะ  จขกท มีแฟนใหม่ (แอบสงสารบอย แต่ก็เข้าใจ จขกท นะ)
อยากรู้เรื่องนี้ค่ะ
comment507-2:เค๊าก็สงสารพี่บอย
comment507-3:สงสานบอบเหมือนกัน

รอติดตามเรื่องจดหมายคับ
comment507-4:รู้สึกสงสารบอยเหมือนกัน อยากให้กลับไปหาบอย เพราะมีความรุ้สึกว่าบอยคือคนที่ดึงอามจากความรุ้สึกที่แย่ๆ (เหมือนตกหลุกรักบอย ยังไงไม่รุ้ รุ้สึกว่าผู้ชายคนนี้ โรแมนติกจัง แอบเสียดายอยากให้อามกลับไปคบเค้า
comment508:📌
comment509:📌
comment510:รออ่านครับ
comment511:รอค่ะ
comment512:อยากขอถามเป็นความรู้

มีเซ็กส์ ป้องกันทุกครั้ง ทุกคนไหมครับ

สถานที่ ทำเฉพาะที่ลับ โรงแรม 
หรือเปิดเผยให้คนอื่นดูได้ครับ
comment512-1:ป้องกันทุกครั้งคับ ที่ลับตา
comment512-2:ขอบคุณครับ
comment513:📌
comment514:รอครับ
comment515:รอ
comment516:พี่ไปเยี่ยมพี่บอยบ้างป่ะคะ ?
comment516-1:ไม่ได้ไปคับ เพราะบอยไม่ได้เเพิ่มชื่ออาม บอยรู้ว่าอามมีแฟนใหม่แล้วบอยเข้าใจ บอยกับแฟนใหม่เป็นเพื่อนกันด้วยคับ
comment517:😱😱
comment518:รอนะคะ
comment519:รอ......ติดตามยุนะ
comment520:ขอถามได้ไหมคะว่าตลอดเวลาที่จขกทอยู่ในเรือนจำคุณเเม่ของจขกทเองกับเพื่อนๆได้มีโอกาสมาเยี่ยมบ้างไหมคะ
comment520-1:มาบ้างคับ
comment521:ติดตาม ปักหมุด จึกๆๆ ยังไงก็ขอให้เจ้าของกระทู้ สู้ๆ นะครับ
comment522:ติดต่อกับบอย แล้วบอยว่ายังไงบ้าง  สำหรับเรา เราสงสารบอยนะ เพราะเค้าก็รักและดูแลคุณ  การที่มีคนอื่น คือการเอาตัวรอด แต่ว่าสุดท้ายดันไปเจอคนดีอีกคนนึง   และที่สุดเลย ถ้าต้องเลือกจะทำยังไง  มีคนต้องเสียใจมากๆแน่เลย
comment522-1:บอยรู้เรื่องแหละเข้าใจคับ
comment523:📌
comment524:รอๆ
comment525:โอ๊ย...แซบ จบเร็วจุง!!!!!
comment526:ขอบคุณคับ
comment527:ตอนอ่าน "ทำเป็นขัดขืนนิดหน่อยแต่ตอนนั้นคือแบบ พี่เจมส์หล่อมากกกก"
อ่านถึงประโยคนี้คือแบบ หล่อนมันร่านนน 5555 (หยอกเล่นนะ)

ทำไมถึงไม่เขียนจดหมายหาบอยบ้างละ ตกลงบอยติดกี่ปี?
ติดคดียาเสพติดหรอ ดูท่าจะหนักหนาเอาการ
comment528:อ่านจบ ครบ 3 ตอน ได้รู้ในมุมที่ไม่เคยรู้เยอะเลย
comment529:กรี้ดดด !!

บอย เป็นรับ หรือ รุกค่ะ หรือ สลับกันค่ะ

เเล้วข้างใน มีนักโทษ เเบบหล่อๆ เลยไหมค่ะ

เเละ อยากถามว่า ผู้คุม มีการเอานักโทษไป บำบัดความใคร่ไหมะ
เช่น ให้ชัก หรือ อมให้ผู้คุมไรงี้

ปล ตอบเราหน่อย
comment529-1:มีอยู่แล้ว
comment530:อ่านแล้วนึกถึงสมัยอ่านนิยายในเล้าเป็ด (ไม่ได้บอกว่าคุณจขกท.โม้นะคะ แต่อ่านแล้วนึกถึงสำนวนนิยายในนั้น)

ถึงจะแต่งแต่สภาพในคุกที่เคยรับรู้มาก็เลวร้ายจริงๆ 
แต่ก็ไม่มีใครสนใจ เพราะค่านิยมสังคมเชื่อว่ามันสมควรแล้ว
แต่จริงๆเราควรมองว่าคุกคือสถานที่บำบัดเพื่อนมนุษย์
โดยเฉพาะนักโทษจำนวนมากที่เข้ามาด้วยโทษไม่กี่ปี
(ไม่ต้องพูดถึงไหนจะแพะอีก) 

พวกเขาทำผิดก็ควรได้รับการปฏิบัติ 'ขั้นพื้นฐาน' เยี่ยงมนุษย์ควรได้
เช่น ผู้คุมไม่ควรใช้อำนาจเกินกฎหมายกำหนด แต่ที่เคยรับข้อมูลจากองค์กรต่างๆ
ผู้คุมหลายคนล่วงละเมิดทางเพศ ทุบตี หรือให้นักโทษคลานเข่า ปฏิบัติตนเป็นเจ้าขุนมูลนายก็มี

ที่นอน ก็ควรมีฟูกทีเตียงให้สักหน่อย ไหนจะสุขอนามัย การรักษาพยาบาล

แต่คุกไทยที่เป็นอยู่ทุกวันนี้เป็นนรกจริงๆ

อยากให้ช่วยกันรณรงค์อย่างน้อยที่สุดคือ ช่วยมองคุกให้เป็นสถานที่บำบัดเพื่อนมนุษย์
ไม่ใช่ที่กักขังทาส
comment531:เอิ่ม ไหนแท็กนิยายหรอคะ ไม่เห็นมีเลย5555
comment531-1:55555
comment532:รอ
comment533:แล้วพวกชายแท้ที่เข้าไปครั้งแรก หล่อขาวๆ มีโดนขาใหญ่ขมขื่นบังคับไหมครับ แล้วความเป็นอยู่กฎระเบียบนี่เหมือนกันทั่วประเทศไหมครับ ขอบคุณครับ
comment534:ชีวิตเหมือนนิยายดีนะคะ
comment535:งานที่ให้เราทำหนักไหมครับ
comment535-1:ไม่หนักคับมากคับ
comment536:อยากสอบถามหน่อยนะคะ  เจ้าของกระทู้ไม่สามารถประกันตัวได้เหรอคะ
comment536-1:ประกันไปรอบนึงคับ รอบสองประกันไม่ได้เนื่องจากยักยอกจำนวนเยอะ
comment536-2:การประกันตัว คือ ระหว่างสู้คดี รอศาลตัดสินโทษครับ นี่ศาลตัดสินให้จำคุก  (ถ้าไม่มีรอลงอาญา)ก็ต้องเข้า เรือนจำครับ ไม่ใช่ว่าประกันตัวได้ คือรอดคดี  การประกันตัว แค่รอจบคดี  บางคนไม่มีเงินประกันตัว ต้องเข้าคุก พอศาลตัดสิน แล้ว พ้นผิด หรือ ติดมานานกว่าที่ศาลสั่งลงโทษ ก็ได้ เงินชดเชย  

กรณี  จขกท  ใช้สิทธิ์ประกันตอนสู้คดีๆแล้ว  พอจบคดีต้องจำคุก ก็เลยต้องเข้าไป
comment537:ขอปักก่อนครับ
comment538:อยากรู้จังว่าเรือนจำไหน คือผมอยากรู้มุมมองของเเต่ละคนในเเต่ละเรือนจำ ตอนนี้ผมต้องเข้าๆ-ออกเรือนจำ 19เรือนจำในรอบสองเดือน ตอนนี้ไปมา 6 เรือนจำเอง บอกตรงๆ เเต่ละที่นี่คนละเรื่องกันเลย
comment538-1:คุณ ไม่ได้ว่าอะไรนะ การเข้าๆออกของคุณคืออะไร ถ้าในแง่ผู้ต้องหา
อย่าได้ภูมิใจกับมันเลย ไม่ว่าด้วยเหตุผลใด
การที่ จขกท มาเล่า คือเรามองว่าได้เรียนรู้อีกมุมมองนึง แต่ไม่ได้เห็นใจในการทำผิดนะคะ ไม่ใข่เรื่องน่าภูมิใจสักนิด หรือไม่ใข่เรื่องน่าอวดว่าเข้าออกหลายที่ พออ่านถึงตรงนี้ เรากลับรู้สึกว่า คุกไม่ได้ทำให้รู้สึกอยากกลับตัวกลับใจ คือ บางคนสนุกกับการทำผิดไปแล้ว มันน่าเศร้านะคะ
comment538-2:2 เดือน 19 เรือนจำ ไปซ่อมแอร์รึครับ
comment538-3:เค้าอาจจะไปเป็นวิทยากร เป็นครูสอนนักโทษ มั้งครับ
comment539:สงสารบอย ทำไมอามไม่ไปเยี่ยมบอยบ้าง ถ้าเค้ายังรอบอยอยู่ทำไง แต่ถ้าบอยมีใหม่ก็ไม่เป็นไรอย่างน้อยก็ยังได้เห็นเค้าคนที่ดูแลเราแรกๆ
comment540:ผชคนแรกคือความโรแมนติก
ผชคนที่สองคือประสบการณ์
ผชคนสุดท้ายคือคู่ชีวิต

อ่านจบแล้วประทับใจมากค่ะ
comment541:ได้ความรู้เยอะ
comment542:ขอพิกัดเรือนจำได้ไหมครับ แถวคลองด่านป่ะ
comment543:จบไวจัง 😂😂
comment544:ทำไมชอบอ่านอะไรแบบนี้555 ชอบมากค่ะ อยากให้มีเรื่องมาเล่าอีก ปล.อยากฟังเรื่องพี่บอยอีก แฟนปัจจุบันก็ได้เอาะ ความไม่รู้จักพอ5555
comment544-1:มีตอนสี่พิเศษแล้วคับ ข้อความ580
comment544-2:อ่านแล้วๆ จขกท.น่ารักกก
comment544-3:☺️🙏🏻 ขอบคุณคร๊าบบ
comment545:แล้วคุณ จขกท ได้มีโอกาสไปเยี่ยมคุณบอยแฟนคนแรกของคุณมั้ยคะ เราสงสารบอยนะ เค้าคงรักคุณจิงๆ แล้วที่บอกสัญญว่าจะรอแต่มีคนอื่นไปเรื่อยนี่ ต้องการหาคนดูแล หรือเหงามากคะ   ขอโทษนะคะเราอิน!! 😔
comment545-1:อย่าว่าแต่คุณเลย. เราก็อินตาม สงสารบอยไงไม่รุ้
comment545-2:เราตอบแทนนะคะ ไม่ได้ไปค่ะ ที่เรารู้เพราะพี่เขามาตอบเราเม้นที่ 516 ค่ะ แม้เราจะงงๆกับตรงที่พี่เขาพิมพ์ผิดนิดหน่อย
comment545-3:ขออนุญาติตอบเสริมอีกนิด เห็น จขกท. บอกว่าคุณบอยไม่ได้ใส่ชื่อเยี่ยมไว้เลยเยี่ยมไม่ได้ และคุณบอยเข้าใจดี เพราะคนใหม่กับคุณบอยเป็นเพื่อนกัน แต่ จขกท. ก็เขียนจดหมายหาคุณบอยอยู่นะ สรุปจากที่ จขกท.ไปตอบเม้นต่างๆ
comment545-4:พอเข้าใจแล้วเศร้าไปอีก ชื่นชมพี่บอย 😭💕
comment545-5:ความคิดเห็นที่545-2 และ 545-3 ขอบคุณนะคะที่มาอัพเดทให้ฟัง ถ้าเป็นแบบนั้นก็ยังดีค่ะ ☺️
comment545-6:คุณบอยมีลูกมีภรรยา อยู่ข้างนอก

เมื่อออกจากคุก ก็ต้องจบเรื่องที่เกิดในคุกไว้ที่นั่
เหลือแต่ความเป็นเพื่อนแหละ
comment546:สงสารบอยอ่ะ
comment547:สงสารบอยจัง
comment548:เราขอบคุณนะ ที่เขียนเล่าเรื่องราวข้างในละเอียด จนพอนึกภาพตามได้ว่าเป็นยังไบ้าง...หัวอกเดียวกันกะอาร์มตอนนี้
comment549:อ่านแล้วชอบบอยอ่ะความรู้สึกเหมือนรักแรกก

คนแรกที่รัก
comment550:สู้ๆนะคะ ถ้าเค้าดีจริง รักคุณจริงอย่างที่บอกมาก็ควรค่าแก่การรอค่ะ ระหว่างรอเค้าก็ฟื้นฟูตัวเอง หางานหาเงิน ให้พอเค้าออกมาแล้วมีความสุขด้วยกันค่ะ ✌✌
comment551:ฝากเขียน จดหมายถึงคุณบอยทีนะคะ ว่าคุณอามมาแชร์เรื่องราวระหว่างคุณกับคุณบอย เท่าที่อ่านคอนเม้นมาทุกคนรู้สึกประทับใจในตัวคุณบอยที่คอยช่วยเหลือคุณ จนทุกๆคนล้วนอิน กับเหตุการณ์ที่คุณเล่า ฝากเขียนและบอกเล่าเรื่องราวดีๆแบบนี้ให้คุณบอยทราบด้วยนะคะ เราอยากให้คุณบอยรับรุ้ว่ามีคนชื่นชนในการกระทำเช่นนี้ค่ะ
comment552:กระทู้อย่าปลิวนะ ยังอ่านไม่จบ😂
comment553:ปักๆๆๆ
comment554:ระวังเอดส์นะ
comment555:แล้วตินนี้คุณบอยเป็นยังไงมั้งคะ
comment556:รู้สึกว่าเสียมารยาทนะ ที่ถามเค้าว่าโดนคดีอะไรมา ซึ่งมันไม่เกี่ยวกับสิ่งที่เค้ากำลังนำเสนอเลย

ปล. เจ้าของกระทู้เล่าสนุกมากครับ
comment556-1:อ่านบ้างก่อนที่จะถาม ลำไย
comment556-2:ยักยอกทรัพย์ค่ะ เขียนไว้ 7 บรรทัดแรกเลยทั้ง โควต้าอ่านหมดแล้วเหรอคะ?
comment557:อืม ดีกว่า สบายกว่าโดนไปเป็นทหารเกณท์แฮะ ..
comment558:คนที่อินจนเกินไป แล้วตัดพ้อจขกท เรื่องคุณบอยก็ออกจะเกินไปหน่อย
เราไม่ใช่คนที่อยู่ตรงนั้น เราจะบอกได้อย่างไรว่าการตัดสินใจเรื่องอะไรผิดหรือถูก  
โทษคุณบอยหนักมาก ขนาดจขกทออกมาแล้ว คุณบอยยังเหลืออีกตั้งหลายปี  แล้วถ้าหากวันนั้น จขกท.ยังคงรอ อาจต้องลำบากตั้งแต่ตอนนั้นจนถึงวันสุดท้ายที่อยู่ในคุกก็เป็นได้ บทสรุปอาจออกมาอีกแบบ อาจโดนรังแก  พวกเราในที่นี้  ที่ถามจขกท.ว่าทำไมไม่รอ ก็คงจะช่วยไรไม่ได้กับความลำบากในตอนนั้น

ทีนี้เรื่องความรักของคุณบอย เราคิดว่าจขกทคิดถูกที่เขียนจดหมายไปหา และบอกความจริง จะได้เคลียร์และไม่ค้างคากัน อย่าลืมขอบคุณเค้าในช่วงเวลาที่ยากลำบากที่สุดที่เค้าเคยช่วยเหลือ และอยู่เคียงข้าง

เราเข้าใจการตัดสินใจของคุณนะ เราเห็นภาพ และเข้าใจ ทุกความกดดันที่ต้องเจอ และการเอาตัวรอด(ไม่ได้บอกว่าถูกหรือผิด แค่บอกว่าเข้าใจ) ไม่แน่คุณบอยออาจเจอรักใหม่ไปก่อนคุณแล้วก็เป็นได้  ต้องอวยพรให้เค้ามีความสุข จดจำสิ่งดีๆที่เคยให้กัน ขอบคุณที่มาแบ่งปันค่ะ
comment559:เริ่มต้นชีวิตใหม่ครับ
comment560:เริ่มต้นชีวิตใหม่ครับ
comment561:ถ้าอ่านในบทความอย่างละเอียดสักนิด จขกท เขียนไว้แล้วค่ะว่าเจอคดีอะไร
comment562:รอ
comment563:อันนี้พล็อตเรื่อง orange is the new black ป่ะคะ? Netflix มีนะลองหาดูกัน แบบนี้เป๊ะ
comment563-1:orange is the new black มันก็ทำมาเรื่องจริงนะคะ 555 พล็อตคล้ายก็คงไม่แปลก
comment564:มาอัพเดทเรื่อยๆนะคับ
comment565:รออ่าน รอติดตามต่อครับ
comment566:📌📌
comment567:บ่งบอกชัดเจนถึงปัญหาการศึกษา ภาษาไทยง่ายๆแต่ใช้ผิดแบบไม่น่าให้อภัย ท่านใดอยากให้ขยายความช่วยมา comment หน่อยครับ

ความเห็นนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับรสนิยมทางเพศ ไม่ก้าวล่วงเนื้อหาใจความ แต่รังเกียจและขอตำหนิเรื่องภาษาล้วนๆ
comment567-1:ต้องขอโทษด้วยนะครับ ถ้าผิดประการใด ให้อภัยกันนะครับ
comment567-2:รังเกียจกันเลยหรือ เกินไปตักเตือนดี แต่กริยาต้องปรับปรุง.
comment567-3:เจ้าของกระทู้ขออภัยด้วยความสุภาพ ผมก็ขออภัยเช่นกันครับ และหวังว่าคงนำข้อติติงไปปรับปรุงเรื่องการใช้ภาษาให้ดีขึ้นกว่านี้ เพื่อเป็นตัวอย่างที่ดีแก่คนรุ่นหลังที่เข้ามาติดตามอ่านครับ

ขออภัยอีกครั้งที่ล่วงเกินครับ
comment568:ไม่ถึงกับรังเกียจหรือตำหนิหรือประณามการเขียน/พิมพ์ สะกด หรือใช้คำผิดนะคะ

แต่เห็นด้วยค่ะ คำผิดเยอะเสียจนบางประโยคบางคำอ่านแล้วต้องเดาและไม่ค่อยเข้าใจอยู่ดี  
ทำให้ความน่าอ่านลดลง แอบเสียดายเพราะ จขกท. เล่าเรื่องชวนติดตามค่ะ

ปล.เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้พัฒนาการเขียน-อ่านนะคะ เผื่อจะมีเรื่องเล่าน่าสนใจมาแบ่งปันกันอีก
comment568-1:เนี่ย คนผิดก็ต้องเตือนกันแบบมีมารยาทและมีสติแบบนี้ ไม่ใช่ไปว่ารังเกียจอะไรเค้า ไม่สร้างสรรค์เลย
comment569:....
comment570:....
comment571:....
comment572:....
comment573:....
comment574:....
comment575:....
comment576:....
comment577:....
comment578:....
comment579:นิยายรึป่าวคะ ถ้าไม่ใช่ขออภัย
comment579-1:เรื่องจิงทั้งหมดคับ
comment580:ตอนที่ 4 พิเศษ ✨  เจาะลึกแฟนคนที่สามพร้อมทั้งการป้องกันวิธีสถานที่ในการมีเพศสัมพัน

 ✨ ต้องบอกก่อนนะคับว่าที่เขียนมาทั้งหมดคือเรื่องจริงประสบการณ์จริงทั้งหมด มันเป็นเพียงโลกแคบในกรอบสี่เหลี่ยมคับ ไม่เคยเข้าไปไม่เคยสัมผัสไม่รู้หลอกคับ✨

       เรื่องบอย บอยเข้าใจคับว่ามันเป็นธรรมเนียมที่ผัวเก่าย้ายไปก็ต้องมีผัวใหม่เลยเป็นเรื่องปกติคับ อยู่แดนสี่ บอยไม่ได้มีใครใหม่แล้วคับอยู่แต่กับเด็กๆในบ้าน จากที่สอบถามเพื่อนๆที่แดนสี่นะคับ

    เพศสัมพันแน่นอนว่ามันสำคัญเรื่องการป้องกันมากทางเรือนจำมีถุงยางอนามัยไว้ให้เบิคคับมีเจลด้วยแบบซอง พร้อมทั้งมีตรวจHIVทุกๆสามเดือนคับ ถ้าสมัครใจก็ตรวจได้เลย แน่นอนผมกับเบสตรวจคับผ่านไม่มีปัญหาอะไร เพราะป้องกันตลอด ส่วนกะเทยคนอื้นก็มีติดเชื้อบ้างอะไรบ้างก็รับยากันไปแต่น้อยคับไม่เยอะ ส่วนเรื่องความสะอาด คนที่เป็นฝ่ายรับต้องทำความสะอาดจุดซ้อนเร้นคับ (หรือที่กะเทยรู้จักกันดีกับคำว่าทำแท้งคับ) คือการเอาขวดน้ำเล็กไส่น้ำให้เต็มแล้วบีบเข้าไปในตูด แล้วเบ่งออกมา ทำแบบนี้หลายๆรอบจะดูว่าสะอาดแล้วพร้อมรบคับ จะได้สะอาดไม่แถมทองผัว 😅😅😅 จิงๆข้างนอกมีที่ฉีดตูดสามารถใช้ได้คับ ผมกับแฟนคนที่3 จะมีอะไรกันทุกวันศุกร์ แหละวันอาทิตย์คับ ถ้าวันศุกร์ กับอาทิตย์มาถึง ผมต้องไปทำแท้งรอเลยคือเราต้องรู้เวลาต้องสะอาด  สถานที่มีSEX ก็มีหลายที่ หลังราวก็จะมีกะเทยขายบริการอยู่ ครั้งล่ะ 1ฟอย หรือแล้วแต่ตกลง อันนี้ไม่ขอให้รายละเอียดนะคับ มีสโตร์เก็บของ ห้องน้ำเจ้าหน้าที่ ทุกที่ต้องแอบๆนะคับ เจ้าหน้าที่รู้ไม่ได้ ผิดกฎฃ แต่บางที่เจ้าหน้าที่ก็รู้แต่ทำเป็นไม่สนใจ เพราะเข้าใจชีวิตพวกเรา ที่ประจำของผมกับเบส จะเป็นสโตร์เก็บของคับ มิดชิดสะอาด ราคาเช่าก็ 1 ฟอยต่อครั้งคับ 💁🏻‍♂️ จ่ายให้กับผู้ต้องขังที่มีหน้าที่ดูแลสโตร์จุดนั้นคับ 

      หลังที่แฟนคนที่สองคือเอส ย้ายไปแดน1 เรียนร้อยแล้ว ก็มีแฟนคนที่3 เข้ามาทันที ขออนุญาตใช้นามสมมุติชื่อแฟนคนที่3 เพราะอาจรู้ได้ว่าเป็นใครเพราะเค้ายังติดอยู่ข้างในกลัวจะมีปัญหาตามมา ขออนุญาตใช้ชื่อ เบส และกันนะคับ  ต้องบอกก่อนว่าเบสเนี้ยอยู่บ้านใหญ่ เป็นขาใหญ่เหมือนกัน เบส เป็นผู้ชายที่ หุ่นหมีสักเต็มตัวน่าตาก็พอใช้ได้ แต่เบสเนี้ยเกรียจกะเทยมากกกก ก่อนน่านี้เบสเป็นคนปากจัดมาก มากจริงไรจริง ชอบด่า ชอบแซวกะเทย รวมถึงผมเดียว คือเจอหน้าเป็นต้องกัด ประมาณนี้ พอเอสย้ายไปแดน1 เบสก็เข้ามาจีบเลย วันแรกที่เข้ามา เดินมาหาผมแล้วทำปากจู๋ ไส่ ผมบอกจูบนะ ผมก็ทำปากจู๋ตอบ เบสก็เอาปากมาจูบผม ทันนี้ (อันนี้ต้องเข้าใจนะคับว่าข้างในไม่มีผู้หญิงเลย เวลาผู้ชายเห็นกะเทยก็จะคิดว่าเป็นเหมือนผู้หญิงคนนึง) ผมก็พูดไปว่า อย่ามาทำให้คิดน่ะ 😊😊😊 เบส : เบสคิดจริง อามจะจับมือพร้อมเดินไปกันเบสป่ะล่ะ  ผมก็ยิ้มๆไม่ได้พูดอะไรต่อ แต่ในใจคือแบบฟินมากกกกกก...!! จริงๆก็แอบชอบเบสมาตั้งแต่ตอนคบกับเอสแล้ว    ตอนอาบน้ำเบสก็มาอาบด้วยทั้งๆที่เบสไม่เคยมาอาบตรงที่ผมอาบเลย ที่อาบน้ำจะมีสองแบบ มีทั้งแบบฝักบัวและตักอาบ เบสจะอาบแบบตักอาบทุกวันเพราะบ้านเบสจะอยู่ตรงนั้น แต่ต้องมาอาบฝักบัวเพราะอยากอาบน้ำกับอาม จีบมาปะมาณ3วันก็ ส่งยอด ผู้ชายต้องส่งยอดเราเป็นเรื่องปกตินะครับสำหรับคนที่คิดจะเลี้ยงกะเทยข้างใน แกงสี่ ขนมสอง ของใช้ทั้งหมด พร้อมกับเสื้อผ้าใหม่ทั้งหมด ส่วนเสื้อผ้าที่บอยให้ต้องทิ้งทั้งหมด เลยย มันเหมือนเป็นเมียเบสแล้วทุกอย่างต้องเป็นเบสอ่ะคับ เสื้อผ้าทุกตัวจะมีการสกรีนชื่อเจ้าของไว้ เสื้อผ้าของผมทั้งหมดสกรีนชื่อเบสหมดทุกตัวคับ จันทร์ ถึง ศุกร์ จะไส่ชุดหลวงในตอนกลางวัน ช่วงเย็นขึ้นนอนไส่ชุดตามสบายที่เรามี และเสาร์อาทิตย์จะเป็นวันหยุด ไส่ชุดปกติเลยไม่ต้องไส่ชุดหลวงคับ แต่ถ้าคนไหนไม่มีเสื้อผ้าก็จะไส่ชุดหลวงกันไป เบสก็ดูแลเอาใจไส่ผมดีมาก จะบอกว่าเบสกับบอยเป็นเพื่อนกัน บอยรับรู้ว่าอามกับเบสคบกันก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะบอยคงไม่ได้กลับไปแดน5 แล้ว เบสก็ดูแลผมอย่างดีไม่เคยขาด ทั้งอาหารการกินความเป็นอยู่  เช้าลงมาจากเรือนนอนจะมายืนรอตรงทางลงทุกเช้าให้เด็กๆชงกาแฟ พร้อมกับขนมไว้ให้ ทุกเช้า แค่แบบข้างในเค้าฮิตกินกาแฟกันมันดูเหลือ มันดูแพง  ยิ่งพวกขาใหญ่ด้วยแล้วต้องเวอร์ไว้ก่อน เพราะคำนี้ “มันเสียไม่ได้” ทุกเช้าผมกับเบสจะจิบกาแฟป่ะมาณ10 นาทีแล้วค่อยอาบน้ำ น้ำไม่ต้องกลัวหมดเพราะให้เด็กตักไส่ถังไว้คนล่ะสามถัง อาบแยกกับพวกผู้ต้องขังคนอื้นๆ ของอาบน้ำขันสบุ่ทุกอย่างเด็กๆเตรียมให้หมด เพียงแค่เดินไปอาบเท่านั้น อาบเสร็จเด็กก็จะเอาเสื้อผ้าชุดใหม่ที่รีดแล้วเรียบร้อยพร้อมผ้าเช็ดตัวมาให้ (การรีดผ้าแอบเจ้าหน้าที่รีดมีคนรับจ้างรีด30ชิ้น120 บาท) เสื้อผ้าเราต้องรีดทุกชุดแม้กะทั้งชุดนอน คือพวกขาใหญ่ต้องเวอร์ไว้ก่อน หลังจากจิบกาแฟอาบน้ำแล้วเรียบร้อย ก็เตรียมตัวเข้าแถว ปกติคนอื้นๆจะกินข้าวที่โรงเลี้ยงก่อนเข้าแถวแต่เบสจะกินหลังเลิกแถวไปแล้ว. พอเลิกแถวก็ตะมีเด็กเตรียมอาหารไว้เรียบร้อย เป็นแบบนี้ทุกเช้า ระหว่างวันผมกับเบสก็จะอยู่ด้วยกันตลอดเวลา ข้อเสียคือกระดิกไปไหนไม่ได้เลย ต้องอยู่ในสายตาเบสตลอด เวลาผมไปซ้อมรำเบสก็จะมานั่งเฝ้านั่งรอง ค่อยซื้อน้ำซื้อไอติมมาให้ตลอด ตอนนั้นความรักของผมกับเบสคือมันแบบรู้สึกดีมาก วันเกิดผมเบสก็ทำการ์ดมาให้จัดงานวันเกิดให้ใหญ่โต อารมณ์จะคล้ายๆกับงานแต่งแหละแต่คืองานวันเกิด อาบน้ำตอนเย็นเบสก็จะเอาหินมาขัดหลังให้ทุกวันแรกกันขัด ทำแบบนี้ทุกวันเลย ผมจะขึ้นห้องก่อน เบสก็จะมายืนหน้าห้องผมทุกวัน มาคุยกันด้วยภาษามือ หรือที่เรียกว่าตีธง เพราะมันอยู่ไกล พูดกันไม่ได้ยิน ภาษามือ หรือการตีธง ก็จะมี รักนะ อันยอง ฝันดี อะไรแบบเนี้ยคับ และทุกวันคำพูดที่เบสพูดกับผมคือ เบส: ใครรักเค้า? ผมก็ต้องตอบว่า เค้า เบสก็จะบอกว่า เค้ารักตัวเองมากกว่าอีก รักตัวเองเท่าชีวิตเค้าเลย พูดแบบนี้พูดทุกวัน ผมกะเบสไม่เคยทะเลาะกันจนอยู่มาวันนึงผมเข้าใจผิดคิดว่าเบสนอกใจ ทะเลาะกัน เถียงกัน จนผมบอกเลิก เบสบอกไม่เลิก แล้วก็เอากรรไกร กีดไปที่กลางหัว เลือดนิไหลมาตรงหน้าผากเลย ผมนิซุดเลย รีบวิ่งเข้าไปกอดแล้วขอโทษนั่งรองไห้กันอยู่นาน เบส: อามปล่อยไปอย่าทิ้งเบสน่ะ มาเยี่ยมเบสบ่อยๆนะ หรือเขียนจดหมายมาหาก็ได้ ผมกับเบสคบกันมา1ปี2เดือน เต็มๆเลยคับ และไม่เคยมีใครนอกใจกัน ผมกับเบส ดูแลช่วยเหลือกันมาตลอด ทั้งความรักความผูกพันมันแน่นเหลือเกิน    ผมเข้าใจว่าโลกของผมกับเบสอาจจะมีความสุขแค่ในคุก เบสปล่อยมาเบสต้องมาอยู่โลกของความเป็นจิง คือมีผู้หญิง มีครอบครัว มีลูก นิคือสิ่งที่คู่ควรกับเบส.  ผมได้บอกเบสแบบนี้เสมอ เพราะอยู่ข้างนอกผมไม่ได้แต่งหญิง ไม่ออกสาวแต่ขี้อ้อน เหมือนผู้หญิงแค่นั้น  เบส: บอกกับผมคำนึง อามจะเป็นคนแรกแหละคนสุดท้ายของชีวิตเบส ที่เบสจะจับมือไปใช้ชีวิตด้วยกัน ข้างนอก  คำพูดพวกนี้สำหรับกะเทยคนอื้นๆอาจมองว่ามันก็พูดได้มันอยู่ในคุก รองออกไปสิ หมาหัวเน่าแน่ ยังไงหรี ก็ดีกว่าตูด 😔😔😔 ผมก็เฉยๆแล้วแต่เวรแต่กรรม ทำบุญด้วยกันมาแค่ไหนก็แค่นั้น แต่ตลอดเวลาที่คบกันมันเป็นช่วงเวลาที่ดีมากแค่ผิดที่ แต่ก็ทำให้ผมกับเบสมาเจอกัน ยิ่งใกล้วันปล่อยผมกะเบสนิตัวติดกันตลอด ไปไหนไม่หางกันเลย 3 วันสุดท้ายร้องไห้กันทุกวัน นึกสภาพดิผู้ชายสักทั้งตัวนั่งร้องไห้กอดเรา จิงๆพวกสักเยอะอยู่กับเพื่อนเก่งๆพอมาอยู่กับแฟนนิตัวนิดเดียวจิงๆน่ะเอาใจเก่าดูแลดี เมื่อก่อนคือมองคนพวกนี้ผิดไป กลัวมากแต่พอได้มาสัมผัสแล้วแบบยากที่จะลืม จนมาถึงวันที่ผมปล่อย เบสเขียนจดหมายให้ผมฉบับนึงแล้วยื่นให้ บอกออกไปแล้วค่อยอ่านนะ แล้วก็น้ำตาไหล ต่างคนต่างร้องแต่ผมต้องไปแล้วหลังจากที่ออกมาจากประตูเรือนจำ ผมก็ทำเอกสารเสร็จเรียบร้อยก็มาเปิดดู เห้ยยยยย...!!! น้ำตาไหลแบบ ไม่อายคนข้างนอกเลย ข้างในจดหมาย ...............

 ติดตามตอนต่อไปนะคับ เรื่องราวในจดหมาย พร้อมทั้งวันสงกรานต์ในคุก กีฬาสีกะเทยแต่ล่ะแดนมาประชันกัน
comment580-1:ตอนต่อไปมาเมื่อไรค่ะ  อินจัดเลย 😂😂
comment580-2:อาม อย่าลืมบอยนะ บอยโคตรดีเลย ถ้าเข้าไปเยี้ยมบอยได้ หอมแก้มบอยเบาๆสักฟอด แล้วบอก เค้าคิดถึงตัวเองมากนะ ...

อินโคตร
comment580-3:อ้าว จบแล้วหรอคะ โหยย อินเลย
นี่นึกว่าอ่านนิยายเรื่อง รักร้ายๆของผู้ชายในคุกอ่ะ
comment580-4:อย่าลืมพี่บอยนะ สงสารพี่บอยด้วยT^T
comment580-5:อ่านแล้วสนุกแต่อีกใจหนึ่งก็นึกว่าผู้ที่ทำผิดจริงๆ จะเข้าไปปรับปรุงเปลี่ยนแปลงนิสัยยังไงในเมื่อถ้าบางคนมีเงินชีวิตก็ยิ่งอยู่สบายแค่ไม่มีอิสสระ เพราะจากที่เราดูแล้วเหมือนมีความสุข
comment581:ผมเคยมีแฟนเลิกกันไปแล้ว พอมารู้ข่าวอีกที ว่าเข้าติดคุก
ช่วงแรกๆผมก็ดิ้นรนหาทางติดต่อเขา กลับไปเยี่ยมเขาบ้างให้กำลังใจเขา (ทั้งๆที่เลิกกันแล้ว) เขาบอกดีใจมากนะตอนนี้ผมกลับไปเยี่ยม เขาบอกไม่นึกไม่ถึงว่าผมจะยังอยากติดต่อเขา
แรกๆผมเขียนจดหมายไปหาเขาๆก็ตอบมา ก็เหมือนจะไปได้ดี แต่หลังจากที่เขาย้ายเรือนจำ เขาก็หายไป ไม่ติดต่อ ผมส่งจดหมายไปหาเขา เขาก็ไม่ตอบผมก็เลยคิด ว่าเขาคงหมดรักผม แล้ว แต่พี่สาวเขามาบอกผมตลอด ว่าหมิวถามหา (เขาชื่อหมิวนะคับ) หมิวถามหา ถามว่าผมมีแฟนใหม่ยัง สบายดีมั๊ย ประมาณนี้แหละคับ แต่ผมไม่เข้าใจ ทั้งๆที่เขาเป็นคนหายไป
วันเกิดเขา ผมก็ส่งจดหมายไป HBD แต่เขาก็ไม่ตอบกลับ 
สงสัยเขาอาจจะมีแฟนใหม่ ในนั้นมั้ง 
ขอบคุณนะคับที่มาแชร์อะไรหลายๆอย่าง ทั้งสนุก ตื่นเต้น หลากหลายอารมณ์ 😊😊
comment581-1:อย่าคิดมากน้าบางทีจดหมายอาจไปไม่ถึงก็ได้คับ
comment582:ถามหน่อยครับ แล้วอย่างพี่เจมส์ ไม่มีคนรับเลี้ยง ขอเป็นแฟนเหรอครับ หล่อขนาดนั้น
comment582-1:เจมชายแท้คับ นักเลงอยู่
comment583:กำลังสนุกเลย จบสะดื้อๆ TT
comment583-1:ต่อให้แล้วคับ
comment584:รีบๆต่อนะครับ ก่อนกระทู้ปลิว
comment585:รอ
comment586:พี่บอยคงคิดถึงพี่อามนะครับ T_T
comment587:
comment588:ปักกก ต่อเร็วๆนะคะะ 🙏✅✅✅
comment589:ณ ตอนนี้ถือว่าคุณเป็นกะเทยหรือเกย์คะ
comment589-1:ตอนนี้เกย์คับ อยู่ข้างในคือมันเป็นอีกโลกนึกเกย์ต้องปรับตัวคับ ให้เหมือนว่าเราเป็นเมียนะ ทำหน้าที่ผู้หญิงคนนึงอ่ะคับ พอออกมาผมก็เกย์ไม่แต่งหญิงคับ
comment590:รออ่านกีฬาสีต่อเด้อ
comment591:รอ
comment592:ตอบกับเรื่องของบอยนะคับ

     อามไม่เคยรืมบอยคับ แต่บอยมีเมียมีลูกแล้ว เมียกับลูกไปเยี่ยมบอยตลอดคับ ผมรืมบอยไม่ได้เพราะบอยเป็นผู้ชายแท้ๆคนแรกในชีวิต แถมเข้ามีช่วงเวลาที่ผมทุขที่สุดในชีวิต เค้ายื่นมือเข้ามาตอนที่ผมหว้าเว่ ไม่เหลือใคร.... ผมจำบอยได้ไม่มีลืมคับ เขียนจดหมายหาตลอดแต่ไปเยี่ยมบอยไม่ได้เพราะต้องให้เกรียจเมียกับลูกเค้าครับ 😔😔😔 เข้าใจผมน่ะ.... โลกของผมมันแค่ในคุกคับออกมาก็คือเพื่อนที่ดีต่อกันคับ
comment592-1:ชอบกระทู้นี้นะคะ แค่สิ่งเดียวที่ขัดตาจนถึงตอนนี้คือการพิมพ์ภาษาไทยของคุณ อยากแนะนำให้เรียนรู้ภาษาบ้านเกิดที่ถูกต้องไว้นะคะ อาจจะดูเป็นเรื่องเล็กแต่คุณก็น่าจะอายุเกิน20แล้ว เวลามีลูกมีหลานจะได้ช่วยสอนการบ้านเค้าได้โดยเฉพาะวิชาภาษาไทย^^
comment592-2:เข้าใจ เข้าใจเลย โลกของเรากับของเขามันไม่เหมือนกัน
comment592-3:ครับสู้นะ มีความสุขกับตอนนี้ให้มากที่สุดนะครับ
comment592-4:คับของคุณมากเลยคับ แหละต้องขออภัยด้วยนะคับ อย่าโกดกันนะคับ
comment592-5:T^T
comment593:อ่านจบแล้ว ผมfcพี่บอยนะ  ถ้าพี่บอยได้มาอ่าน สู้ๆนะพี่ เดะมันก้ผ่านไป^^
comment594:ปัก
comment595:หุ่นหมี สักทั้งตัว คือดีย์เลยอะ แต่คิดถึงบอยอะ
comment596:ปักไว้รอ กระทู้อย่าเพิ่งปลิวนะ
comment597:ปักด้วยคน
comment598:โอ้โห "อาบน้ำขันสบุ่ทุกอย่างเด็กๆเตรียมให้หมด เพียงแค่เดินไปอาบเท่านั้น 
อาบเสร็จเด็กก็จะเอาเสื้อผ้าชุดใหม่ที่รีดแล้วเรียบร้อยพร้อมผ้าเช็ดตัวมาให้"
*อ่านถึงตรงนี้ นึกว่า คุณหนู มีบริการขนาดนั้นเชียว 

มีคำถาม18+ 
1.อยากทราบว่า เวลาที่เค้ามีเซ็กส์กัน  1.1เค้ามีนัดเยหมู่ไหม?  1.2 เค้าจับรุมโทรมกันบ้างหรือเปล่า? เช่น มีคนแอบชอบแต่ไม่สมยอมซะทื
2.ชายแท้แต่หน้าอ่อนๆ ขาวๆ ตี๋ๆ แต่เป็นชายแท้ ที่เรียกว่าเลี้ยงหน้าอ่อน เค้ามีอะไรกับผู้ชายคนที่ เลี้ยงเค้า ได้ไหม 
3.คนที่หล่อๆน่ารักๆมากๆ ดูคุณหนูๆนิดๆ เค้าหาวิธีเอาตัวรอดยังไง ถ้าไม่อยากโดยเลี้ยง หรือ โดยผู้ชายตามจีบ 
ตอบหน่อย ตอบหน่อย
comment598-1:📌📌อยากรู้เหมือนกันแฮร่
comment598-2:ยิ่งกว่าคุณหนูอีก คือ มันสบายมากถ้าเราอยู่กับผู้มีอิทธิพล 

1 เซ็กส์หมูโดนไม่สมยอมไม่มีคับ ส่วนมากกะเทยที่ไม่มีผัวเลี้ยงไม่มีญาติ ถ้าไม่รับจ้างนวด ดูดวง หรือรับจ้างซักผ้า ก็จะมาขายบริการคับ เท่าที่รู้มา เพราะอยู่ห้องเดียวกันก็จะสัมภาษณ์นาง นางจะขายบริการทุกเสาร์อาทิตย์ ก็รับลูกค้าวันล่ะหลาย10 คน แต่ก็ทีล่ะคนนะคับ ป้องกันรึเปล่าไม่รู้ แต่นางจะมีที่ประจำในวันหยุดคือ หลังราว นางจะเอาผ้ามากั้น ไว้เพื่อให้มิดชิด ข้างในไม่มีใครแอบดูและไม่ใช้เรื่องแปลก 

2 เลี้ยงหน้าอ่อนเท่าที่สัมผัสไม่มีเซ็กส์นะคับ แต่ขึ้นห้องนอนไปเค้าจะทำอะไรรึเปล่าผมไม่รู้ เพราะไม่เคยนอนห้องผู้ชายคับ ส่วนมากถ้ามีก็แค่ตำให้ แต่มันเป็นความลับคับเค้าไม่ค่อยเอามาพูดกัน กลัวหน้าอ่อนจะอาย  ส่วนมากก็จะเลี้ยงเป็นน้องมากกว่า 

3 พวกคุณหนูส่วนมากจะมีญาติเยี่ยมคับ อยู่สบาย เลี้ยงตัวเอง ส่วนมากอยู่แดน1. แดน1มีแต่ขาวๆ ตี๋ ล่ำๆ มีหมด แต่ห้ามมีกะเทย แดง1เป็นแดนเดียวที่ไม่มีกะเทยคับ.  แต่มีเกย์ แอบๆอยู่บ้าง
comment598-3:โหยยยยย สุดๆๆ เนี่ยแระที่อยากรู้ และมันก็เป็นแบบนี้นี่เอง 
แสดงว่า แดน1 คือสวรรค์สำหรับพวกเกย์สินะ ล่ำๆ ตี๋ๆ นี่คือ นิพานที่แท้ทรู

แต่เรื่องที่เอาผ้ามากั้นนี่เคยได้ยินหลายครั้งแล้ว ไม่นึกว่า ยังทำกันอยู่ แต่ก็นะ ห้องมิดชิดมันคงหายากจริงๆ 
และก็ยอมใจกะเทยที่รับแขกวันละ หลาย10 คน ต้องเป็นคนที่ถึกเบอร์ไหน หรือมันคือเรื่องชิวๆไปแล้ว
comment599:ปูเสื่อค่ะ
comment600:ปัก
comment601:ปักกก
comment602:อ่านแล้วสนุกมากเลยค่ะ แต่รู้ว่าในความเป็นจริงคงไม่สนุกเลย ขอบคุณที่มาแชร์เรื่องราวนะคะ ได้ทั้งสาระความรู้ที่ไม่เคยมีโอกาสจะได้รู้มาก่อน เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment603:รอครับ
comment604:.
comment605:ถามค่ะ มีชายแท้ๆที่เข้าไปแบบ หน้าตาดี แล้วโดนขาใหญ่ข่มขืนแบบในหนังไม๊คะ
comment605-1:ไม่มีคับ ข้างในก็มีกฎคับ มีผู้คุม มีทั้งดีแหละไม่ดีคับ
comment605-2:ขอบคุณค่ะ ติดตามอ่านอยู่นะคะ
comment606:บอยเป็นยังไงงบ้างเนี่ยยมีแฟนใหม่มั้ยคะ
comment606-1:ใช่ๆอยากรู้เหมือนกัน T_T
comment607:ขอถามได้มั้ยคะ ทำไมแดน1ถึงห้ามมีกะเทย
comment607-1:อันนี้ไม่ทราบเหตุผลจริงๆครับ
comment607-2:โอเคค่ะ ยังไงก็ใช้ชีวิตต่อจากนี้ให้มีความสุขนะคะ^^
comment608:ขอบคุณจขกท ที่แบ่งปันสิ่งดีๆให้ได้ฟัง มันมีความสุขสำหรับเพศที่สามอย่างเราๆ มันบอกไม่ถูก เราก็เป็นกำลังใจให้นะซึ้งใจมาก
comment609:เป็นกระทู้ที่อ่านไปยิ้มไปเขินไป อินมากส่วนนึงเป็นเพราะเราเป็นเกย์เหมือน จขกท ด้วย
ขอบคุณสำหรับประสบการณ์ ได้เปิดมุมมองอีกมุมนึงมากคับ
comment610:โห เล่าซะเห็นภาพหมดเลยครับ...ที่บ้านทำธุรกิจเป็นซัพพลายเออร์แปรรูปกล่องให้โรงพิมพ์ครับ แล้วมันมีงานหลายๆ งานที่เข้าเครื่องจักรไม่ได้ ต้องเอาเข้าไปทำข้างใน หลักๆ จะไปอยู่ 2 ที่คือพิเศษกรุงเทพกับ xxบุรี ที่ xxบุรี นี่แหล่ะครับที่ผมได้เข้าไปแบบคลุกคลีเต็มๆ เพราะเค้าให้ขับรถเข้าไปส่งงานเองได้เลยไม่ยุ่งยากเหมือนอีกที่ ล่าสุดไป 3 อาทิตย์ติดๆ กัน เข้าส่งงานเช้า บ่ายรับงาน เวลาเข้าไปเค้าให้เข้าไปอยู่ท่ามกลางนักโทษ และสอนหัวหน้าแผนกที่ทำเลย คุยงานเสร็จ เค้าจะเชิญให้ไปนั่งตรงโซฟารับแขกที่ผู้คุมนั่งอยู่ มีนักโทษที่ใส่เสื้อแบรนด์เนม ดูเป็นขาใหญ่ ลายสักดูสวยๆ เนียนๆ มีตำแหน่งเป็นผู้ช่วยผู้คุมจะเอาน้ำมาเสิร์ฟให้ กับคอยมาเรียกเราเวลาโหลดงานเสร็จ ที่ผมไปเองไม่ให้คนขับรถไปเพราะงานตัวนี้สำคัญมากๆ จะให้รั่วไหลไม่ได้เด็ดขาด https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=10155619886938261&id=576848260

นอกจากนี้ผมยังเคยมีคนงานที่เป็นกะเทยหัวโปกอยู่คนนึง ชื่ออีอู๊ด อยู่ๆ วันนึงอีอู๊ดหายตัวไปเป็นปีๆ พอเจอกันอีกทีบอกไปติดคุกมา บอกโดนข้อหาลักทรัพย์เค้ามาขออาศัยอยู่ที่บริษัท ผมก็ให้อยู่ ตลอดเวลาก็สงสัยว่าทำไมอีอู๊ดต้องคอยเทียวไปเทียวมา ซื้อของไปเยี่ยมคนที่คุก อย่างบ่อย พอถามนางบอกซื้อไปให้ผัวที่ยังอยู่ข้างใน มีรูปตอนเยี่ยมกันคุยโทรศัพท์ผ่านกระจกด้วย ในห้องนางก็เก็บอัลบั้มรูปแฟนนางไว้เป็นเล่มๆ เลย  แต่จะบอกว่าเรื่องของอีอู๊ดคนงานผม มันเล่าให้ฟังก็ประมาณนี้เลย รวมถึงยังมีตอนที่มันไปติดอีกรอบ และติดต่อผมผ่านผู้คุมให้ผมช่วยเอาของในห้องมันไปฝากเข้าไปข้างใน (เสื้อผ้าแบรนด์เนมทั้งหลายที่ได้มาจากเงินที่ลักทรัพย์) ผมสามารถเอามาตั้งเป็นกระทู้ยาวๆ ได้เลย เป็นด้านกลับของเรื่องเดียวกันกับที่เล่าในกระทู้นี้ แต่เล่าจากสายตาของคนที่อยู่ข้างนอก ดีเทลแบบเดียวกันเป๊ะๆ ตอนนี้เข้าใจละ เหมือนมาปะติดปะต่อภาพที่มีมานาน อ่านแล้วสนุกดีครับ
comment611:รอ
comment612:อ่านถึงตอนที่คนชื่อบอยต้องย้ายไปอยู่แดน4ละน้ำตาไหลเลยอ้ะ รออ่านตอนต่อไปค่ะ😂😂
comment613:เจมส์หล่อแต่หวังแค่เซ็กส์
เอสหมดโปรก็เริ่มเบื่อเฉยชา
บอยกับคนสุดท้ายมีแต่คำว่าให้
ความรักความหลงเกิดได้ทุกที่ และมีหลายรูปแบบจริงๆ
comment614:รอ... ด้วยคน
comment615:ทำยังไงถึงจะได้เป็นขาใหญ่ครับ? ละสมมุติถ้าเราเข้าไปใหม่ๆ ละไม่มีพวกในนั้นจะโดนรุมกระทืบไหมครับ? แบบในหนัง prison break

ในนั้นมีแก๊งไหมครับ แบบไม่ถูกกัน (เพื่อในกรณีต้องเลือกข้าง ละโดนอีกแก๊งรุมตี)
comment615-1:ในนั้นจะมีขาใหญ่ ประจำบ้าน ครับ  ตอนเราเข้าไป เขาจะมองเราตั้งแต่ตอนตรวจร่างกายแล้วครับ แล้วเขาจะคุยกัน ว่าคนนี้เด็กใคร บ้านไหน กรูจะเอาเด็กคนนี้  ซึ่งมีให้เห็นกันบ่อยๆ แทงกันตายในคุก ขาใหญ่แต่ละบ้านจะมีพาวเว้อแตกต่างกัน เช่นบ้าน เพชรเกษม บ้านสาธุ บ้านคลองเตย แต่ละบ้านจะมีขาใหญ่ซึ่งรู้จักกัน ผู้ชายเข้าไปถ้าหน้าตาดี ผิวพันธ์ดี จะได้เป็นเมีย  แต่ถ้าคนที่เข้าไปไม่ยอมก็ต้องต่อยกันจนตาย หรือไม่โดนขึงอ่ะ
comment615-2:เราเลือกไม่ได้หลอกคับ แล้วแต่ว่าขาใหญ่คนไหนจะชอบใครบางคนชอบแบบมีนม คือเหมือนหญิงเลยแต่ผมทรงนักเรียนหมดน่ะ. ส่วนมากจะเป็นแบบนั้น แต่ผมของแปลกของเล่นใหม่ที่ข้างในไม่ค่อยมีคือ เกย์หน้าตาหล่อ อันนี้ไม่ได้ชมตัวเองนะคับ ข้างในพูดกันบ่อยๆว่าผู้หล่อไม่น่าเป็นเลย

มียกพวกตีกันมีคับ แบบแก๊งใหญ่ๆเจอมาแล้วหลายร้อยคน มีแบ่งพวกมีทุกอย่างคับ ต้องอยู่ให้เป็น
comment616:ขอให้รักกันนานๆนะครับ
comment617:.
comment618:ขออนุญาติเอาไปแชร์ได้ไหมครับ เจ้าของกระทู้
comment619:ถ้า​ริจะเป็นนักเขียน ใช้ไวยากรณ์​ให้ถูกต้องก่อนดีไหม อ่านแล้วสะดุด ทำให้ไม่อินกับเรื่อง เลยหยุดอ่าน
comment619-1:ผมต้องขออภัยด้วยนะคับ ผมแค่อยากมาแชร์เรื่องราวที่ผมผ่านมาผ่านความรู้สึกของผม ก็เลยพิมพ์และโพส์เลย ต้องขอโทษด้วยนะคับกำลังแก้ไขโพส์อยู่คับ 😥🙏🏻
comment619-2:เรื่องที่เล่ามันน่าสนใจจนเรามองข้ามคำผิดไปเลยนะ
มีหลายคนเลยที่น่าจะเป็นแบบเรา
comment619-3:เจ้าของกระทู้ไม่ได้เป็นนักเขียนแค่อยากจะมาเล่าเรื่องราวที่ได้พบประสบเจอในเรือนจำและอยากจะบอกว่าเรื่องราวน่าสนใจและสนุกมากจนทนรอไม่ไหวต้องเข้ามาเช็คตลอดว่าเมื่อไหร่จะมาเขียนให้จบแล้วก็เขียนจนจบแล้ว
comment620:ขอบคุณค่ะ  ทำให้ได้รู้ในอีกโลกหนึ่ง

ขอถามหน่อยค่ะ  คือ มีคนเคยมาโพสต์ว่า ที่นั่น ถ้าใครไม่มีเงินจริง ๆ  ไม่มีคนเยี่ยม จะอยุ่ลำบากมาก  เช่น มีล้างขอเก่า กิน  หรือขาดแคลนของกิน จริงหรือเปล่าค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment620-1:ขอตอบแทนส่วนนี้นะคะ เพื่อนเราเพิ่งออกมาได้3เดือน คดียาเสพติด เล่าประมาณนี้เลย คนที่ไม่มีเงินไม่มีญาติมาเยี่ยมจะลำบากมาก ต้องรับจ้างทำงานเพื่อให้ได้เงินมา เช่นซักเสื้อผ้า หรือถ้าไม่มีเงินก็จะต้องนอนติดกับห้องน้ำ ซึ่งมันเหม็นมาก
comment620-2:จะมีหลายอย่างครับ เช่นรับจ้างล้างจาน รับจ้างซักเสื้อผ้า รีดผ้า  และรับจ้างจิปาถะทั่วไป ซึ่งในนั้น เม็ดเงินต่างจากข้างนอกมากครับ
comment620-3:คือ เราเคยไปอ่านเจอ  เค้าบอกว่า กินของที่คนอื่นทิ้ง เช่น เอาไปล้างแล้วมากิน  เราอ่านแล้วก็อึ้งเลยค่ะ  ก็เลยไม่มั่นใจว่าในคุกนั่น อาหารการกิน การอยู่เป็นอย่างไรค่ะ
comment620-4:ทางเรือนจำจัดเตรียม อาหทารให้สามมื้อนะคับ ไม่อด

เช้าจะเป็นอาหารเบาๆเช่น ข้าวต้มหมู/ไก่ แกงจืด ต้มข่าไก่ ต้มฝัก แล้วแต่วันคับ

กลางวัน เช่น แกงพะโล้ จับฉ่าย ราดหน้าหมู/ไก่  อีกมากมายแต่ล่ะวันไม่เหมือนกัน.     บ้างวันมื้อกลางวันก็จะมี ผลไม้ มีขนมหวานด้วย 

เย็น เช่น แกงหน่อไม้ แกงที่มีรถจัดๆ ประมาณเนี้ยคับ 
—————————

ส่วนถ้าอยากกินแกงซื้อ ก็แต่ไม่มีญาติก็ต้องหารับจ้างคับ เก็บของที่ทิ้งแล้วมากินไม่มีหลอกคับเพราะอาหาร ที่เรือนจำจัดให้ใครไม่อิ่มเพิ่มได้ 

แต่ผมไม่เคยกินน่ะ แต่จะกินตอนเช้า พวกแกงจืด อ่ะไรแบบเนี้ยคับ
comment620-5:ขอบคุณทุกท่านค่ะ
comment621:เป็นกำลังใจให้คุณอามนะครับ เรื่องพิมพ์ภาษาผิด สำหรับผมอ่านเข้าใจครับ
comment622:ขอบคุนมากที่ทำให้ เห้นโลกอีกใบในคุก ยังไงขอเป็นกำลังใจช่วยนะครับ
comment623:เพิ่งรู้ว่าข้างในเป็นแบบนี้
comment624:ชอบตอนที่ต้องแยกกับบอยอ่ะ คือฟิวการจากลาแบบเห็นภาพเลย ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์นะคะ
comment625:ชอบตอนที่ต้องแยกกับบอยอ่ะ คือฟิวการจากลาแบบเห็นภาพเลย ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์นะคะ
comment626:ทำไหม หรือ ทำไม
เป่าสายตา หรือ เป้าสายตา
comment627:อ่านเพลินเลยครับ
ขอบคุณสำหรับการแบ่งปันประสบการณ์ครับ
comment628:เป็นกำลังใจให้นะคะ 😊
comment629:รอ
comment630:คุณบอยแฟนเก่าคุณเขาจะไม่เสียใจหรอครับ
comment631:เจ้าของกระทู้บอกว่าไม่น่ากลัว แต่ทำไมเราอ่านแล้วเรากลัว ขอบคุณประสบการณ์ที่นำมาแชร์ค่ะ
comment632:เราเป็นเกย์ เราเคยติดเรือนจำทหาร คดีหนีทหาร การเป็นอยู่แตกต่างกันกับเรือนจำธรรมดาพอสมควรเลย

เข้าไปเนี่ยกลายเป็น ผญ คนนึงเลย แล้วทั้งเรือนจำดันมีเราเบี่ยงแบนอยู่คนเดียว
ก็เลยกลายเป็นดอกไม้ เป็นสีสันของเรือนจำไปอีก แต่ไม่มีเรื่องอย่างว่านะ เพราะเรามีโรคประจำตัวคือ เอดส์ ทุกคนข้างในก็รู้หมด เลยไม่มีเรื่องนั้น ก็แซวเล่นเฮฮากันไปสนุกๆ 

แต่สิ่งหนึ่งที่ได้คือ มิตรภาพที่ดีกำลังใจให้กันไปวันๆ ในพื้นที่สี่เหลี่ยมแคบๆที่ไร้ข่าวสารจากภายนอก ยังดีที่ได้เห็นเดือนเห็นตะวัน

อ่านกระทู้นี้ก็ใจหาย เพราะคงต้องอาจกลับไปรับโทษอีกรอบ เพราะออกมารอบแรกค่ายก็ยังไม่ปลดป่วยให้ ไม่ไหวก็หนีอีกครั้งที่สอง 

กลับไปก็ต้องไปรับโทษในเรือนจำ แต่มันคือสวรรค์ถ้าเทียบกับค่ายทหารที่เราอยู่
comment632-1:เป็นกำลังใจให้น่ะคับ
comment632-2:เข้ามาเป็นกำลังใจให้นะ สู้ๆ คุณต้องผ่านไปได้

แต่อยากทราบเหตุผล ทำไมถึงหนีทหาร 
ทั้งๆที่มีโรคประจำตัวคือ เอดส์ หรือ มันติดมาหลังจาก หนีทหารมาแล้วงั้นเหรอ
comment632-3:ขอโทษที่ตอบช้านะครับ ผมรู้ตัวว่าตัวเองมีเชื้อ และแสดงอาการของโรคตอนกำลังเป็นพลหทานอยู่ครับ

พอรู้จึงขอทางหน่วยทำการปลดประจำการ เพราะร่างกายผมไม่ไหว แต่ทางหน่วยเพิกเฉย ผมเลยหนีครับ

ผมตั้งกระทู่ไว้นานแล้ว ลองเข้าไปอ่านดูนะครับ
comment633:รอ..เห็น บอกมีตอนนพิเศษ..อีก
comment634:แล้วบอยล่ะ ตอนนี้เขามีคนใหม่ไปแล้วรึยัง ถ้าเขาก็มีใหม่เราก็มีใหม่เอออันนี้โอเค กลัวเขายังรออยู่อ่ะ จขกท.ได้เจอบอยบ้างไหมคะ

ขอบคุณที่เล่าประสบการณ์ชีวิตในคุกให้อ่านนะคะ

ปล.ชีวิตในคุกคล้ายนิยายวายเรื่องนึงเลยค่ะ 'รักร้ายๆของผู้ชายในคุก' ลองอ่านดูนะคะ เป็นนิยายชายรักชายที่บรรยายถึงบรรยากาศภายในคุกจนเห็นภาพเช่นกัน
comment634-1:เห็นว่า บอยมีลูกเมียอยู่แล้ว อามเลยให้เกียรติไม่ไปเยี่ยมบ่อยๆ
comment635:จขกท น่าจะหล่อไม่เบานะคะ 555555
comment635-1:ใช่ๆ พาลอยากจะเห็นหน้าเลย. 55555
comment636:แปะ
comment637:จริงๆแล้วเกย์ไม่น่าขังแยกนะ

ที่ขังกะเทยแยก เพราะมีร่างกายแตกต่างจากผู้ชาย ไปเสริมนมมาแล้ว แปลงเพศมาแล้ว

บางคนดูเหมือนผู้หญิงมาก เพราะศัลยกรรมหน้าให้เหมือน เลยขังแยก เพราะเหตุผลทางร่างกาย

แต่เกย์ก็ร่างกายเหมือนผู้ชายทุกอย่าง แล้วจะแยกไปเพื่ออะไร
comment637-1:แต่จิตใจไม่เหมือนชายไงคับ.  ถ้านอนรวมกับผู้ชายอาจโดนผู้ชายรังแกหรือบังคับให้ทำอะไรที่เราไม่อยากทำก็ได้คับ ทุกวันนี้ก็มีเกย์ที่นอนห้องผู้ชายมีหลายคนมาคับ ที่ถูกบังคับให้ทำต่างๆนาๆบ้างคนที่เราชอบก็อภัยให้ได้ แต่ถ้าคนที่เราไม่ชอบก็ต้องกั้นใจ เรื่องแบบนี้สามารถแจ้ผู้คุมได้เค้าจะช่วยเรา.   แต่เราจะอยู่ในสังคมนี้ยากคับ มีเกย์หลายคนตอนแรกนอนห้องผู้ชาย อยู่ไปสักพักขอย้อยมาอยู่ห้องกะเทยก็มีคับ.     

ต้องเข้าใจพวกผมด้วยนะคับว่า เกย์เนี้ยภายนอกคือผู้ชายแต่ข้างในลึกๆก็คือผู้หญิงนะคับ ส่วนมากนะ😘
comment637-2:ผมก็เป็นเกย์ ภายนอกก็คือผู้ชาย ภายในก็คือผุ้ชาย

ถ้าภายในเป็นผู้หญิง เขาเรียกว่า คนข้ามเพศที่ยังไม่ได้แปลงเพศ
comment637-3:คุณน่าจะเป็น เกย์ คิงคะ ส่วน ขกท. น่าจะเป็นเกย์ ควีน
comment637-4:รสนิยมทางเพศไม่เกี่ยวกับบุคลิก
comment637-5:ชายแท้ที่นอนกับชายด้วยกันแล้วจะกลับไปเป็นชายแท้ได้อีกเหรอคะ  ควรจะนับว่าเค้าเป็นเกย์รุกไปแล้วรึเปล่าคะ  ออกไปแล้วยังสามารถไปเป็นสามีได้อีกเหรอคะ   พวกภรรยาทั้งหลายที่มีสามีติดคุกอยู่หรือเคยติดคุกอ่านเรื่องนี้แล้วคงหนาวไปตามๆ กันนะคะ  เพราะในใจจะต้องมีคำถามว่า"สามีฉันเคยทำแบบนี้รึเปล่า"  หรือ "สามีฉันเคยเป็นผัวหรือเป็นเมียใครมั๊ยนะ"  555  ผู้ชายแท้พวกนี้พอออกมาสู่โลกภายนอกแล้วต้องถวิลหารสชาดเซ็กส์จากผู้ชายด้วยกันอีกแน่ๆ  เพราะมันน่าจะเด็ดเผ็ดมันส์กว่าการมีเซ็กส์กับผู้หญิงใช่มั๊ยคะ
comment637-6:ไม่เสมอไปคับ มีเพื่อนๆผมหลายคนที่ตอนอยู่ข้างในมีเมียเป็นกะเทย เป็นเกย์ ออกมาก็มีเมีย มีลูก แต่งงานมีครอบครัวไปหลายคนแล้วคับ      แต่บางคนก็ยอมรับคับว่าออกมาคบกันต่อข้างนอกก็มี      ชายแท้เป็นเกย์ น้อยคับ ที่เค้าต้องมีอะไรกับชายมันเป็นเรื่องปกติคับ เพราะข้างในมีแต่ชาย แล้วติดคุกหลายปี มันมีกันได้คับของแบบนี้ ยังไงเค้าก็มองว่า กะเทย หรือเกย์ที่อยู่ข้างใน คือผู้หญิงคนนึง ก็แสดงว่า เค้าก็ยังมีจิตใจที่เป็นชายอยู่คับ
comment638:สนุกดีครับ รอเรื่องต่อไป
comment639:ปักกกๆๆๆ
comment640:
comment641:อยากให้ค่ายGDH
เอาเรื่องนี้ ไปสร้างเป็นภาพยนตร์
comment642:จะรอวันที่เขาถูกปล่อยตัว ถ้ามีอะไรเล่าให้ชาวPantip ฟังด้วยนะครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อิอิ
comment643:ออกมาตรวจเลือดบ้างยังจ๊ะ😊😊
comment644:รอติดตามต่อนะคะ
comment645:เล่าสนุกมากค่ะ มาต่อเร็วๆนะคะ
เล่าเรื่องสังคมในคุกได้เห็นภาพเลย มีขาใหญ่ด้วย
รออ่านกีฬาสีค่ะ และเรื่องอื่นๆด้วยเหมือนอีกโลกหนึ่งเลย นี่อ่านทุกตัวอักษรเลย ฟินๆ 
จดหมายเบสเขียนว่าไงคะ
comment646:ขอให้คุณอาร์มเจอคนที่ใช่ ชิวิตที่ดีนะครับ อย่าทำผิดพลาดซ้ำ เอาใจช่วยฮะ
comment646-1:ถึงข้างในจะดีแค่ไหน แต่ไม่มีอิสระภาพคับ ผมไม่อยากกับเข้าไปแล้ว
comment646-2:เยี่ยมครับ ถือว่าคุณอาร์มโชคดีได้เจอคนดีๆดูแลฮะ ใช้ชีวิตที่เหลือให้มีค่าที่สุดเพื่อตัวเองเพื่อครอบครัวเนอะ สู้ๆ สตรองๆ (ผมก็เป็นเกย์รับนะ เข้าใจความรู้สึกมากๆ)
comment647:เป็นกำลังใจให้คะ ❤️
comment648:ถ้าคนที่เป็นเกย์ ติดคุกเนี๊ย เรา ถ้าอยากเอาตัวรอด ต้องไปเป็นเมียขาใหญ่ในนั้นหรอครับ ถ้าเราไม่อยากเป็นเมียพวกนั้น จะต้องทำยังไงบ้างครับ
comment648-1:ไม่จำเป็นคับ บางคนมีแฟนก็ไม่ได้เป็นขาใหญ่อยู่แบบช่วยกันทำมาหากินไปวันๆก็มี ไม่ยุ้งกับใครมีกันสองคน

บางคนที่เป็นเกย์ที่นอนห้องผู้ชายก็ไม่มีแฟนก็มีคับแล้วก็ไม่มีใครแกล้งด้วยก็มี 

เกย์ส่วนมากมีตัง จะมีญาติมาเยี่ยมเลยไม่จำเป็นต้องไปเป็นเมียใครอยู่แบบปกติ ไม่ยุ้งกับใคร ก็มีคับ
comment648-2:แล้วมีมั้ย แบบ เกย์เข้าไป ได้ผู้ชาย ที่เป็นชายแท้ หล่อๆ เป็นผัวคับ
comment648-3:ส่วนมากก็ชายแท้หมดนะคับ แฟนผมทั้ง3คน ชายแท้หมดครับ
comment648-4:อ่านๆไปก็งงเนาะ คือเขาชายแท้ทั้งหมดแต่เห็น ผช.หน้าตาดีแบบ จขกท.ก็ปิ๊งได้ด้วยเหรอคะ
แต่โดยปกติชายแท้เหล่านี้พอออกมาก็กลับไปมีอะไรกับ ผญ.ได้เหมือนเดิมเหรอคะ
comment649:แปะไว้เดี๋ยวมาอ่านค่ะ
comment650:ไว้มาอ่านครับ
comment651:ขอบคุณที่มาแบ่งปันเรื่องราวนะครับ นี่แหละเนอะความรักนี่มีอยู่ทุกทึ่จริงๆเนอะ เอาใจช่วย จขกท. รอแฟนออกมาใช้ชีวิตร่วมกันข้างนอกนะครับ
comment652:รออ่านอยู่น่ะค่ะ เป็นกำลังใจให้อามรอเบสค่ะ ขอให้เบสออกมาแล้วให้ทั้งคู่สมหวังกันนะค่ะ😊
comment653:ฟิน..
สงสาร และคิดถึงบอยแทนเลย...
comment654:โอ๊ยอดติดตามไม่ได้จริงๆเข้าใจความรักในนั้นเลย
comment655:แอบรักบอยขึ้นมาทันที 5555
comment656:ปัก
comment657:คุณบอยเป็นยังไงบ้างเหรอคะ ข้างนอกคือมีภรรยาและลูกแล้วจริงๆเหรอคะ <-- ได้คำตอบแล้วค่ะ เลื่อนผ่านความคิดเห็นของคุณจขกทไปเสียก่อน

ได้ออกมาแล้วก็อย่าได้กลับไปอีกเลยนะคะ อ่านแล้วมีหลายเหตุการณ์ที่อาจมีความสุข แต่จริงๆแล้วมันทั้งทุกข์ทั้งน่ากลัวเลยนะคะข้างในนั้น
comment658:โอ้ววว!!นี่มันกระทู้แห่งปี มีคนแชร์เต็มเฟสไปหมดเลย
comment659:ปัก
comment660:ผมก็เป็นเกย์คนหนึ่ง ที่เคยผิดพลาดเข้าไปสัมผัสชีวิตและรสชาติอยู่ข้างใน 6 เดือนเต็มครับ จากที่ได้เรียนรู้ชีวิตในเรือนจำ ผมเลยเข้าใจว่าความรักของชายรักชายหรือชายแท้รักเกย์หรือชายแท้รักกระเทยในเรือนจำนั้น ผมเชื่อเลยว่า ชายแท้ที่รับเลี้ยงดูพวกกระเทย เกย์ หรือเพศที่สามอย่างผมเนี่ย มาจากความจริงใจ 95 เปอร์เซ็นต์ทั้งนั้น เพราะ อีก 5 เปอร์เซ็นต์ก็มาจากเพื่อระบายอารมย์ ความรักข้างในมันอาจจบลงแค่ในนั้นหรือบางคนมาสานต่อข้างนอก ก็แล้วแต่บุคคลครับ ชีวิตคนเรามันไม่เหมือนกัน บางคนมีเส้นทางที่ดีครอบครัวปูทางมาให้ แต่บางคนชีวิตไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบ ความรักของแต่ละคนไม่ได้สวยหรูหรอก แต่จะมีสักกี่คนที่เข้าใจเรื่องแบบนี้ ออกมาแล้วก็เริ่มต้นชีวิตใหม่ ยังไงก็เอาใจช่วย สู้ๆ นะครับ
เป็นความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ จากที่เคยได้ไปสัมผัสมา
comment660-1:คิดเหมือนกันเลยคับ คนที่ไม่เคยเข้าไปจะคิดว่ามันนิยาย แต่ชีวิตจิงเนี้ยแหละยิ่งกว่านิยายอีก
comment660-2:ความรักของแต่ละคนไม่ได้สวยหรูหรอก แต่จะมีสักกี่คนที่เข้าใจเรื่องแบบนี้

แต่ยังไงก็รอติดตามอ่านกระทู้อยู่นะครับ
comment661:ปักๆ
comment662:จขกท.สู้ๆนะคะเอาใจช่วยรอวันที่เบสถูกปล่อยตัวออกมานะคะขอให้เบสกับอามรักกันตลอดไปค่ะ
comment663:📌
comment664:
comment665:จขกท.เก่งมากๆค่ะ เป้นการถ่ายทอดเรื่องราวได้น่าติดตามมากๆ ชีวิตที่เป้นอิสระ อย่างไรเสียก็ดีกว่าถูกบังคับ เป้นกำลังใจให้นะคะ
comment666:รอเลยค่ะ
comment667:รอๆๆๆๆ
comment668:หูยเล่าสนุกค่ะ ถึงจะเป็นเรื่องที่ไม่น่าเกิดอะเนอะ
ขอให้ต่อจากนี้ดำเนินชีวิตไม่มีผิดพลาด เจอแต่เรื่องดีดีนะคะ
comment669:รออ่านตอนต่อไปนะคะ
comment670:รออ่านตอนต่อไปนะคะ
comment671:ผู้คุมนี่รับเละจริงๆ
comment672:เปิดหูเปิดตามากๆเลย ขอบคุณสำหรับประสบการณ์ครับ
comment673:รออ่านเลยค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ✌✌
comment674:
comment675:รับดูแลกันเป็นเรื่องเป็นราวเลยทีเดียว
ไม่มีตังค์คงอยู่ลำบาก

แต่เราว่าความเหงามันฆ่าคนได้จริงๆ .... 
ความรักในเรือนจำ มันก็มาจากความเหงาเป็นหลัก.... มีคนมานั่งอ้อล้อต่อกระซิก มันก็กระชุมกระชวยดี

จขกท โชคดี ที่เข้าไปแล้วอยู่เป็น และเจอคนที่จริงใจกับเรา
เราเข้าใจนะ คนเรา ยังไงก็ต้องอยู่ให้เป็นอยู่ให้รอด
comment676:รอ
comment677:รอ
comment678:ขาว ๆ หล่อ ๆ  เข้าไปชะตาตรูดขาดแน่นอน  บรึ๋ยยส์ส์!!
comment679:รออออ
comment680:รออออ
comment681:รออออ
comment682:รอ กำลังฟินเลย 😊😊
comment683:รออออ
comment684:สนุกจังคะ ชอบๆๆ
comment685:ถ้าไว้ผมยาวแบบว่า บ๊อบจินตราได้ กะเทย คงแน่น เรือนจำไปหมดด
comment686:เขียนผิดเยอะมากกกกกกก
comment687:รออ่าน
comment688:สนุกมากค่ะ ถถถ
comment689:เขียนเล่าเรื่องเก่งมากๆครับ
comment690:ปักๆๆ
comment691:รอๆ
comment692:รอ
comment693:ชอบดีอะ
comment694:เขียนได้ดีมาก น่าติดตาม จะรอนะคะ
comment695:ความรักคือพลังให้เราเข้มแข็ง แม้ในพื้นที่เล็กๆและครอบเราไว้ซึ่งกฏ ระเบียบ ซี่กรงขัง ก็ไม่อาจปิดกั้นความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้ง
แม้ว่าความรู้สึกนั้นจะเรียกว่าอะไรก็ตาม..แต่การมีคน มีเพื่อน ห่วงใย ในยามทุกข์ยากก็ทำให้เรามีพลัง ไม่โดดเดี่ยว
ขอบคุณที่share เรื่องราวmoment งามในความเป็นมนุษย์
comment695-1:ยินดีคับ ขอบคุณมากเลยนะคับที่ติดตาม
comment696:ร้องไห้เลย
comment697:📍📍
comment698:อ่านแล้วได้ความรู้ และโลกอีกมุมนึงดีค่ะ ขอบคุณที่แชร์นะคะ อ่านไป 4 ตอนแล้ว ไม่ทราบว่ามีต่อมั้ยค่ะ เพราะเจอแค่นี้อ่ะ
comment698-1:มีตอน5 แล้วคับ
comment699:อ่านแล้วอินตามมากอ่ะ แต่เกลียดตอนที่ต้องจากกันนี้แหล่ะ น้ำตาไหลตาม อยากให้หลังจากที่พ้นโทษมาแล้ว ก็ยังอยากให้ทั้งสอง จับมือดำเนินชีวิตไปด้วยกันจัง มันคงเป็นการใช้ชีวิตที่มีความสุขมาก ดูแลกัน เจอกัน ช่วยเหลือกัน เมื่อครั้งลำบาก เห่อ... เอาใจช่วยนะครับ
comment699-1:ถ้าเบสปล่อยมาจะมาเล่าให้ฟังนะคับ
comment700:ตามครับ
comment701:📌📌📌
comment702:
comment703:ถ้าอีกฝ่ายเฝ้ารอการกลับออกมา และใช้ชีวิตร่วมกันต่อ ถือว่าเป็นเรื่องดีเลยครับ
ต่างคนต่างดูแลกัน ไม่ว่าจะสถานะไหน หรือเจอเหตุการณ์ร้ายๆมา ก็ต้องผ่านไปด้วยกันได้ครับ
comment703-1:ผมก็รอวันนั้น
comment704:รอ
comment705:รออ่านด้วยคนครับ
comment706:รอๆๆๆๆอ่านต่อครับ
comment707:คล้ายๆกับที่เพื่อนเราเล่าเลย เพื่อนเราเป็นเกย์เคยโดนจับยาเสพติด เมื่อตอนวัยรุ่น แต่ของเพื่อนเราคือผู้คุมจีบเลยอ่ะ ออกมาแล้วผู้คุมยังติดต่อส่งเงินมาให้ใช้อ่ะ
comment707-1:ดีจัง คบกับผู้คุมนิสบายกว่าผมเยอะ
comment708:📌
comment709:เป็นเรื่องราวทีดีนะครับ คุณทำให้ผมเหมือนเดินอยู่ในนั้นเฝ้าดูแต่ละฉากที่คุณเล่า เห็นชีวิตอีกรูปแบบหนึ่งที่คนที่อยู่ในนั้นเท่านั้นถึงจะได้รับรู้ ขอบคุณสำหรับกระทู้นี้นะครับ รอติดตามครับ
     We only part to meet again.
comment709-1:ของคุณมากเลยคับ
comment710:ปักหมุด
comment711:รอติดตาม
comment712:ปักรอตอนต่อไป
comment713:ถึงว่าเปรี้ยวหั่นศพชุดกลีบเนี้ยบเชียว ที่แท้ข้างในมีรับจ้างรีดผ้าด้วย
comment714:จขกท. ต้องหน้าตาดีมากแน่ๆ มีแต่คนหมายปอง 😁😁
อ่านเพลินเลย มาต่อไวๆนะ
comment714-1:ไม่หลอกคับ อาจเป็นของแปลก ส่วนมากข้างในมีแต่กะเทย ไม่ค่อยมีเกย์อ่ะคับ
comment715:เวลาเห็นคนรักกัน ทำไมผมรู้สึกมีความสุขในหัวใจไม่รู้ ขอบคุณที่แชร์เรื่องราวมาแบ่งปันนะครับ
comment715-1:ยินดีคับ
comment716:นี่ตามอ่านอย่าเมามันมาก หายไปครึ่งวันกลับมาอีกทีกระทู้ยาวมากกก
comment716-1:ขอบคุณที่ติดตามนะคับ
comment717:🌂🌂🌂🌂
comment718:ปูเสื่อรอเลยครับ
comment719:รอออ
comment720:ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์นะคะ
comment720-1:ของคุณเช่นกันคับ
comment721:รอนะคะ อ่านแล้วรู้สึกดี 💓
comment722:ปัก
comment723:ปัก
comment724:อยากรู้ว่า เวลาจะมีแฟนใหม่นี่เเค่ชอบก็คบเลยหรอคะ แบบไม่ต้องมีจีบๆกันก่อนแบบชีวิตข้างนอกแบบศึกษานิสัยกันก่อนอะคะ ขอถามนิดนึง555
comment724-1:ก็มีจีบนะคับแล้วก็ดูนิสัยกันไป. แต่วัฒธรรมในคุกคือ จะคบกันหรือแค่ดูใจก็ต้องส่งยอดด้วยคับ แล้วห้ามเล่นกับคนอื้นเลยย งง ไหม
comment724-2:ดีเนอะ ถ้าโลกภายนอกเป็นแบบนี้บ้างก่คงจะดี ระหว่างจีบกันห้ามเล่นกับคนอื่น..
comment724-3:ข้างในโลกแคบอ่ะคับ ควบคุมได้ แต่ข้างนอกคือโลกกว้างต่างคนต่างความคิด.   ขอให้เจอรักที่สวยงามนะคับ
comment725:📌📌📌📌📌
comment726:รีบๆลงต่อนะครับ
comment727:ห้องน้ำข้างในสะอาดไหมครับ ประมาณห้องน้ำปั้มได้รึเปล่า
comment727-1:สะอาดมากคับ เพราะมาผู้ต้องขังที่เป็นโยธาทำความสะอาดทุกวัน
comment728:รอเลยค่ะ 😊
comment729:ไม่ว่าจะผ่านอะไรมา สิ่งที่เจ้าของกระทู้ได้พบคือประสบการณ์และความรักดีดี ที่ขนาดคนอ่านอย่างเรายังประทับใจเลย ....มีคนมากมายที่ยังไม่เจอรักดีดีแบบนี้
comment729-1:ผมถึงทิ้งเค้าไม่ลง รู้ทั้งรู้ว่าถ้าเค้าปล่อยมาสู่โลกกว้างเค้าก็จะมีผู้หญิง เพราะผู้หญิงย่อมคู่กับชาย แต่เบสบอกจะไม่มีใครนอกจากผม แค่นี้ผมก็รู้สึกดีแล้วคับ เพราะเค้าเป็นชายแท้ๆ
comment729-2:มันก็ไม่แน่น้า...ความรัก ไม่เข้าใครออกใคร
อาจจะดีกว่าที่คิดไว้ก็ได้ เนาะ ^_^
comment729-3:รอเวลาอย่างเดียวเลยคับ แต่ได้รับ จดหมายเค้า ได้ไปเยี่ยมเค้า.   เวลาเค้าเห็นเราตอนไปเยี่ยม เค้าจะดีใจยิ้มตลอด จะเล่าเรื่องต่างๆที่เค้าทำให้ฟัง ถึงการเยี่ยมจะคุยผ่านโทรสับ มีลูกกรงแหละกระจกกั้น ผมก็มีความสุขแล้วคับ เห็นรอยยิ้มของผู้ชายที่เรารัก ทำงานมาเหนื่อยๆนิหายเลยยคับ
comment729-4:น้ำตาซึมเลย สู้ๆนะคะ
comment730:รอค้าบ
comment731:ขอถามนิดนึงนะคะ พอดีเห็น จขกท. บอกว่าซ้อมรำ แค่สองชั่วโมง..ในนั้นวันๆทำไรบ้างคะ นอกจาก 2 ชั่วโมงนี้แล้ว เค้าแทบจะไม่มีไรให้ทำเลยเหรอคะ. เคยเห็นแต่ในหนัง เค้าทำงานกันตลอดเวลา ปล่อยให้พักบ้าง..นิดๆหน่อยๆ แต่ก็มีงานทำมากกว่า 2 ชั่วโมง. เลยอยากรู้ว่าจริงๆแล้ววันๆทำไรบ้างคะ..
comment731-1:ตัวผมเองอยู่ฝ่ายการศึกษา สาขานาฎศิลป์และการแสดงคับ ก็จะไม่มีงานอะไรทำนอกจากซ้อมรำ ซ้อมเต้น แค่นั้นคับ เวลาที่เหลือใช้เวลาอยู่กับแฟนคับ 

ส่วนนักโทษคนอื้นๆก็ทำงานทั้งวันจิงคับ. บางคนมีเงินก็ตัดยอดงานได้ ตัดยอดงานคือ เสียเงินเพื่อตัวเองไม่ต้องทำงานคับ.      มีหลายราคาแล้วแต่ตกลง 5พัน-3หมื่น แล้วแต่กองเงินคับ

เรื่องนี้จิงๆผมไม่สมควรพูดเลย คนที่อยู่ข้างในอาจจะลำบากได้ แต่เพื่อความรู้ของทุกคนคับ
comment731-2:โห คนที่อยุ่ในนั้นใช้เงินมากกว่าอยุ่ข้างนอกอีกนะเนี่ย แสดงว่าขาใหญ่ต้องรวยมากๆเลย คุณเบสกับ จขกท.ถึงได้อยุ่สบาย
ขอบคุณสำหรับความรู้เรื่องนี้มากๆเลยนะคะ ขอบคุณที่ทำให้รู้มุมอีกมุมนึงของโลก
comment732:รอๆๆๆๆ กำลังสนุกเลย
comment733:รอๆๆๆๆ กำลังสนุกเลย
comment734:ปักๆ
comment735:เล่าสนุกมาก  คล้ายเรื่องหลายปีก่อน ที่เกย์ จ.ภาคเหนือ จบ ป.โทคนนึงถุกเกณฑ์ทหาร  เเล้วเล่าเรื่องในกรม-กอง สนุกมากๆ  มีติดคุกทหารด้วย
comment736:อยากรู้ว่าพอออกมาแล้ว การที่เคยอยู่ในห้องขังมีผลต่อชีวิตหลังออกมาไหม มีผลต่อการหางานทำไหม
comment736-1:มีผลต่อชีวิตมากเลยคับ 

ก่อนติดคุกเนี้ย ผมเที่ยวทุกวัน รักสบาย ขี้เกรียจ วันๆไม่ทำอะไรหรอกคับ นอนกลางวันเที่ยวกลางคืน กินก็ต้องกินแพงอัปรูปลงเฟสอวดโน้นอวดนี้ เที่ยวก็ต้องผับแพงๆ แต่เงินพ่อแม่ทั้งนั้นนน นิคือวงจรชีวิตผม

แต่พอผมได้ไปอยู่ข้างในยอมรับคับว่าช่วงแรกอึดอัด มาก ต้องตื่นตี5 ทุกวัน นอนก็ต้อง3ทุ่ม เข้าแถวเช็คยอด เช้า บ่าย เย็น กลางแดด กินข้าวเป็นเวลา โทรสับไม่มีให้เล่น ทุกอย่างคือกฎระเบียบหมดคับ 

พอออกมาก็ ไม่ได้ติดหรู เหมือนตอนแรกคับรถเมย์ทุกวันนี้ผมขึ้นบ่อยมาก ไม่ได้กะแดะนะคับ แต่เมื่อก่อนคือ ไม่เยียบเลย กินก็กินอะไรก็ได้ง่ายๆ ตื่นเช้า นอนเร็ว ทุกวันนี้ยังสวดมนก่อนนอนทุกคืนอยู่เลยคับ แล้วก็มีอีกหลายๆอย่างมากมายคับที่ทำให้ผมคิดได้ แล้วต้องสปีดตัวเองให้เป็นคนใหม่
comment736-2:แล้วเรื่องการทำงานล่ะคะ? หางานยากมั้ยคะ? 
แล้วหลังจากออกมาสังคมที่อยู่เป็นยังไง เพื่อน คนรอบข้างเปลี่ยนไปไหมคะ?
comment736-3:ยังไม่ได้ไปสมัครงานที่ไหนเลยคับ พอดีที่บ้านทำธุรกิจส่วนตัวอ่ะคับ
comment737:ญาติเราเป็นกระเทยเหมือนกัน ย้ายจากแดน 6 ไปแดน 1
เหมือนเขาจะมีแฟนแบบ จขกท เหมือนกันนะ พอได้อ่านแล้วรู้สึกหายห่วงเขาไปได้บ้าง
comment737-1:เจอแฟนดีก็ดีนะคับ.     มีบางคนไม่รู้จักพอก็มีน้า มีแฟนอยู่แล้วไปแอบกินคนนั้นคนนี้ จนแฟนจับได้อันนี้เรื่องใหญ่เราจะลำบาก
comment737-2:ขอบคุณค่ะ เราเชื่อเรื่องที่ จขกท.เล่าทั้งหมดนะคะ 
เพราะก็เป็นแบบนี้จริงๆ บางคนจะบอกเหมือนนิยาย
ก็นิยายบางทีก็อิงเรื่องจริงเนอะ เราเป็นคนชอบหาอ่านหนังสือเกี่ยวกับผู้ต้องขังมาก 
คำสารภาพของนักโทษประหารที่คุณยุทธเขียน เราชอบอ่านมาก 
มันเตือนสติตัวเองได้ดีมากเลย 
เราก็เคยได้มีโอกาสทำงานตรงจุดนี้ เคยเข้าไปทำงานข้างในด้วย แต่นานมาแล้ว
ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท.นะคะ กับความรัก
comment737-3:คับผม
comment738:รอๆๆๆ
comment739:📌
comment740:ขอบคุณมากค่ะสำหรับประสบการณ์ในมุมที่พวกเราไม่เคยเห็น 
หลายคนสงสัยว่า ทำไมชายปรกติถึงมาสนกะเทยหรือเกย์ได้ เอาจริง ๆ ก็อารมณ์รร. ชายล้วน หาที่ออกไม่ได้ แล้วจะไปเที่ยวก็ไม่ได้ หันไปหันมาก็..... คนนี้แหละ 

ดีใจที่จขกท. ได้เจอกับเบส (คนที่สาม) ค่ะ ^^ 

รออ่านต่อนะคะ
comment741:รอติดตามนะคะ อ่านแล้วน้ำตาไหล
comment742:รอๆๆไ
comment743:📍
comment744:รออออ
comment745:รอออออ
comment746:ผมเเนะนำนะ เจ้าของ กระทู้ เล่าลงเว็บบอร์ดดีว่า ลงพันทิพ เพราะ กลัว มันจะเดือดร้อนมาถึง คุณอะครับ
comment747:📌📍
comment748:รอออออออออออออ
comment749:ขอถามหน่อยค่ะแล้วเขาเอาเงินมาจากไหนกันเยอะแยะค่ะ มาจ่ายค่านู้นค่านี่เป็นพันเป็นหมื่น
comment749-1:มีหลายช่องทางคับ
comment750:รอ
comment751:สนุกมากฟินhee
comment752:ฟินheeมาก
comment753:เหมือนจะรู้ว่า​ จขกท.เป็นใคร
comment753-1:ใครหรอ ?
comment753-2:อ่ะ ........... ขอให้เป็นความลับเพื่อความปลอดภัยคับ
comment753-3:ที่อยากรู้มากกว่า จขกท คือ เบส นามสมมุติ ชีวิตจริงเขามีลูก มีเมียหรอค่ะ
comment753-4:เคยมีเมียคับไม่มีลูก เมียเลี้ยวไปตั้งแต่ติดคุก3เดือนแรกแล้วคับ
comment754:ถ้าเกย์ กะเทยที่โสด แล้วอยากมีผัว ไปติดคุก จะได้ผัวทุกคนไหมคะ หรือแบบตามสภาพเลย ถ้าหุ่นดี ดูดี ถึงได้ ถ้าอ้วนๆ นื่ไม่มีผัวใช่ไหมคะ 
ถามเล่นๆ นะค่ะ กระทู้คุณสนุกมาก รอติดตาม
comment754-1:กะเทยอ้วนมีผัวก็มีคับ คนเราชอบไม่เหมือนกัน กะเทยอ้วนที่รู้จักคือดีนะคับ ผัวไม่รวยแต่ผัวขยันหาเงิน ตามใจเมียด้วย
comment755:รอ......
comment756:อยากรู้จดหมายที่เบสเขียนให้ก่อนออกจากคุกอะ นางเขียนว่าไรบ้างงงง #จิ้นแรงงงง #บอยก็ดี #เบสก็ดี
comment757:อ่านแล้วเห็นใจคนในนั้นเลย 
อ่านน้ำตาไหล รอตอนตอนไปนะพี่
#เป็นกำลังใจให้
comment758:ขอบคุณที่แชร์เรื่องราวในอีกโลกนึง ให้ผู้คนได้รู้ ได้เห็นนะคะ สนุกดี อยากให้คุณแชร์อีกเยอะๆทุกเรื่องในนั้น
comment759:ตอนพิเศษ จดหมายของเบสมาตอนไหนค่ะ อยากอ่านค่ะ สนุกมาก
comment760:ตามติดมาก
comment761:ปัก
comment762:รอค่ะ สนุกมาก
comment763:รอค่ะ สนุกมาก
comment764:ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ค่ะ อารมณ์เหมือนอ่านนิยายรัก รออ่านต่อนะค่ะ😊😊😊
comment765:ขอบคุณสำหรับระสบการณ์ครับ อ่านสนุกครับ รอตอนต่อไปนะครับ
comment766:ขอบคุณสำหรับระสบการณ์ครับ อ่านสนุกครับ รอตอนต่อไปนะครับ
comment767:ขอบคุณสำหรับระสบการณ์ครับ อ่านสนุกครับ รอตอนต่อไปนะครับ
comment768:ขอบคุณสำหรับระสบการณ์ครับ อ่านสนุกครับ รอตอนต่อไปนะครับ
comment769:ขอบคุณสำหรับระสบการณ์ครับ อ่านสนุกครับ รอตอนต่อไปนะครับ
comment770:สุดสุด เห็นภาพชัดมาก ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟัง
comment771:ตอนที่ 5 จดหมายจากเบส  “อามต้องอ่านหลังจากออกจากประตูเรือนจำไปแล้วนะ

 5.1 สงกรานต์ในแดน5 กะเทยตายแน่ๆ

 5.2 กีฬาสีเรือนจำ หลีดแต่ละแดนนิไม่มีใครยอมใครเลย

     หลังจากที่ผมออกมาจากประตูเรือนจำก็ทำเรื่องเอกสาร ต่างๆเรียบร้อยแล้ว ผมก็เดินไปหามุมสงบๆระหว่างรอครอบครัวมารับ ผมก็เปิดดู จดหมายที่เบสเขียนมาให้ 💌 พอเปิดออก ผมถึงกับกลั้นน้ำตาไว้ไม่อยู่จริงๆ มันเป็นภาพวาดระบายสีน้ำเป็นรูปคู่ของผมกับเบส เป็นการวาดภาพเหมือนน่ะคับ ด้านหลังภาพมีข้อความเขียนไว้ว่า.......

To คนสุดท้ายของชีวิต
       ภาพนี้ทำให้เพื่อเวลาเหนื่อย หรือเหงา ยังมีเค้าคนนี้คอยเป็นกำลังใจให้นะ แล้ววันที่ 16 เดือน 8 เป็นวันอะไร แล้ว วันที่ 4 เดือน 11 เป็นวันอะไร รู้ป่ะเค้าจำได้นะไม่เคยลืมเลย ทุกเรื่องของเรา ตัวเองอ่ะเป็นสุดที่รักของเค้าแล้ว อย่าลืมสัญญาของเรานะ เค้าก็จะทำให้ได้นะว่าเคยพูดอะไรไว้กับตัวเอง จำได้ทุกอย่างเลยด้วย วันนี้เป็นวันสุดท้ายของตัวเอง ออกไปอยู่ข้างนอกทำตัวดีๆนะไม่ต้องกับเข้ามาอีก ออกไปรอเค้าก่อนนะ ถ้าเบื่อๆมาอยู่กับแม่เค้าก่อนไปช่วยแม่เค้าขายของบ้างนะฝากดูแลแม่แทนเบสด้วยนะแล้วเบสจะออกไป เค้าไม่รู้จะอยู่ต่อยังไงไม่มีตัวเองค่อยบ่นค่อยด่าค่อยหาเรื่อง เค้าคงเหงาหน้าดู อามจะเป็นคนแรกแหละคนสุดท้ายของเค้านะ 
      
     สัญญาได้ไหม ว่าเธอจะไม่ทิ้งกัน ในวันที่ฉันนั้นลำบาก เธอกล้าสาบานหรือเปล่า ว่าเธอจะรักกับฉัน
นั้นเป็นคนสุดท้าย ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นมา
เมื่อเธอเจอทางที่ดีข้างหน้า เธอสัญญากับฉันได้ไหม
สัญญากับฉันได้ไหม จะรักกับฉันไปตลอดชีวิต

     สุดท้ายนี้ขอให้ที่รัก รักเค้ามากๆนะ แล้วอย่าลืมสัญญาที่ให้กันไว้ว่าจะไม่ทิ้งกันนะ รักและห่วงอยู่เสมอ
                             From เบส คนที่รักอามหมดหัวใจ

ระหว่างที่ผมอ่านเชื่อไหมคับว่าไม่มีช่วงไหนเลยที่ผมจะไม่มีน้ำตา หน้าเบสรอยมาตลอดเวลา มันยากที่จะพูด ในใจก็คิดว่าเบสไปเรียนต่างประเทศอีก2ปีจะกลับ ผมรอได้อยู่แล้วสบายมาก 
_________________________________________________
อธิบายเรื่องภาพวาดนะคับ ในแดน5 มีฝ่ายชั่งศิลป์ด้วย มีชั่งสิบหมู่ เราจะไปจ้างเค้าทำการ์ด เวลามีวันพิเศษ “พอจะรู้แล้วมั้งว่า เรือนจำไหน”

ส่วนที่เบสเขียนในจดหมาย วันที่16 เดือน8 คือ เราจูบกันครั้งแรก พร้อมกับคบกันวันแรกคับ
และ วันที่4 เดือน11 คือวันเกิดของผมเองคับ 
_________________________________________________

5.1 สงกรานต์แดน5 กะเทยตายแน่นๆ

และเมื่อวันสงกรานต์มาถึง ข้างในคุกก็เล่นนะคับ มีเป็นวันหยุดยาว เจ้าหน้าที่อนุญาตให้เล่นน้ำได้คับ เมื่อสงกรานต์มาถึงกะเทยทุกคนต้องหาที่หลบภัยให้ดีไม่งั้นไม่รอดแน่ๆคับ  
ต้องบอกก่อนว่า สังคมกะเทยข้างในแบ่งชนชั้นนะคับ
1.กะเทยตัวแม่ แม่ก็คือแม่ มีเพียงคนเดียว
2.กะเทยที่เป็นเมียขาใหญ่ 
3.กะเทยมีผัว แต่ผัวไม่มีอิทธิพล
4.กะเทยไม่มีผัว แต่มีญาติ
5.กะเทยไม่มีผัว ไม่มีญาติ
6.กะเทยแก่

     ความมีอิทธิพลในหมู่กะเทยแบ่งตามนี้เลยนะคับ อันต้องบอกก่อนว่าถ้าอยู่ห้องกะเทยแล้วต่อให้เป็นเกย์แมนยังไงก็เหมารวมว่าเป็นกะเทยหมดคับ สงกรานต์ในคุกมันก็สนุกดี ถ้า..........เป็นกะเทย 😱😱😱 กะเทยตัวแม่ และกะเทยเมียขาใหญ่ ไม่ต้องห่วงคับผู้ชายจะให้เกียรติ แกล้งแบบไสๆน่ารักน่ารัก จับโยนลงบ่อน้ำที่เราใช้อาบ แค่นั้นคับ ส่วนพวกกะเทยมีผัว แต่ผัวไม่มีอิทธิพล และ กะเทยไม่มีผัว แต่มีญาติ ก็โดนคล้ายๆกันแต่จะโดนตีด้วยทั้งเอาขันน้ำตี ทั้งเอากระป๋องสีถังใหญ่ตี แล้วบอกเลยไม่ได้ตีคนเดียวนะเป็นสิบๆคน 🤣🤣🤣 กะเทยบางคนก็ชอบผู้ชายแกล้งบางคนก็ เมากึบไปเลย ร้องไห้ก็มี แต่นั้นยิ่งทำให้ผู้ชายสนุก ยิ่ง ด่าๆปากดีๆเนี้ยแกล้งไม่หยุด 
กะเทยที่ญาติมาเยี่ยมบ่อยๆแล้วชอบเชิดๆอ่ะ โดนแบบ เอาไปลงในบ่ออาบน้ำไม่พอ โดนเป็นสิบๆตีนถีบให้บ่อน้ำ    แล้วกะเทยไม่มีผัว ไม่มีญาติ กะเทยแก่จะโดนอะไรมั้งเนี้ยรองคิดดูเล่นๆสิคับ พวกผมยังโดนขนาดนั้น 5555 ........
 พวกเค้าจะโดนหนักหนาสาหัสมากก ไม่โยนนะคับบ่อน้ำ โยนลงบ่อขี้เลยยยยยยย อันนี้น่าสงสารแต่ก็แอบขำ แล้วมันจะมีอ่างล้างจานใหญ่น้ำแบบ เอิ่ม🙄🙄 มีแต่เศษอาหารจากตอนเช้าจับโยนลงไปเลยแล้วเอาเศษข้าวต้มตอนเช้าในถังมาราดอีก คือแบบ เห็นแล้วจะอ้วกกกกก 🤮🤮🤮 แต่ก็ตลก เวลากะเทยโดนแกล้งแล้วด่า ผู้ชายมันยิ่งชอบ ทั้งเน่า ทั้งโดนกระทืบ มีอีกอัน อันนี้ก็โหด จับกะเทยยัดไส้ถังขยะแล้วปิดฝาเอาเชือกมัดไว้ แล้วเข็นถังขยะลงมาจากบันใด คือแบบคงเจ็บสุดๆอ่ะ     แต่มันก็สนุกคับ สนุกตอนหาที่หลบ แล้วผู้ชายมาเจอแล้วเรียกพวกมาอุ้มไปเลยเนี้ย    ผู้ชายขอเราแค่สงกรานต์คับ ที่จะแกล้งเราแบบนี้ ส่วนวันอื้นๆหลังจากนั้นผู้ชายพวกนี้ให้เกียรติพวกกะเทยมากคับ พวกเราก็ไม่ได้โกดอะไรกัน หมดสงกรานต์ก็เพื่อนกันหมดคับ    ช่วงบ่ายๆก็จะมีวงดนตรีสดของผู้ต้องขังเนี้ยแหละคับ ปะหนึ่งว่าอยู่ลานเบียร์เลยแต่ไม่มีแอลกอฮอล์แค่นั้น เอาก็จะกินน้ำโค๊กอะไรแบบเนี้ยคับ สนุกดี แต่ไม่แนะนำให้เข้ามารองนะคับ 

5.2 กีฬาสีมาแล้วจร้าาาาาา
       กีฬาสีเนี้ยเป็นอะไรที่แบบกะเทยรอคอยมานานมากกกก 😏😏😏 จะมีกีฬาสีทุกปี แต่ล่ะแดนก็จะแข่งกีฬากัน จะไปแข่งกันที่แดน4 คับ แดน4นอกจากเป็นแดนชั่งไม้แล้วยังเป็นแดนกีฬาด้วยคับ มีทุกอย่างสนามฟุตบอล เวทีมวย สนามเบตอง  ต่างๆมีหมดคับ
พอรู้ว่าจะมีกีฬาสีเท่านั้นแหละสิ่งแรกที่กะเทยจะทำคือ หาเศษผ้ามาทำชุด พวกผมนิโชคดีหน่อยอยู่แดน5แดนการแสดงอยู่แล้วอุปกรณ์จะเยอะหน่อยก็ทำชุดเวอร์ๆได้ วิคผม เครื่องสำอาง รองเท้าส้นสูง ให้เจ้าหน้าที่นำเข้ามาให้คับ อันนี้เข้าแบบถูกกฎนะ เรือนจำสนับสนุนเพราะเป็นกิจกรรมสร้างสรรค์ แดนเราแดนเดียวที่สามารถทำเข้ามาได้เพราะเราเป็นแดนการแสดง เต้นยังไงไม่รู้แต่ชุดต้องเวอร์ไว้ก่อน 555 เราเตรียมตัวกันอย่างเต็มที่ซ้อมหลีดเป็นเดือนๆ ชุดหลีดทั้งหมดเย็บกันเอง ทำกันเองทุกแดนคับ แล้ววันแข่งหลีดก็มาถึง 55555 😍😍😍
แดน1 ชายทั้งหมดคับ ไม่มีหลีด เดินขบวนพาเลด ก็ไส่แค่เสื้อตาห่านสีขาว กางเกงจับหมูสีดำ แค่นั้นคับ 
แดน2 นิผมว่าก็ธรรมดานะ กางเกงมาตัดสั้นแล้วก็แย็บเสื้อเป็นแขนตุ๊กตา เอวรอย 
แดน3 นิคือสร้างสรรค์จิง เอาผ้าห่มมาทำเป็นชุดหลีดคับคือแบบเห้ยยย...!!คิดได้ไงเก๋ๆ
แดน4 ก็แซบคับ เอากะดาษขวดน้ำ ขัน มาทำชุดทั้งหมดคับ สวยดี เป็นชุดแบบออกแนวชุดรีไซเคิลอ่ะ 555
แดน6 ตัดเสื้อผ้าเป็นบีกินนี่เลยคับ คือไส่ชุดวายน้ำเลย 
แดน5 คับแดนผมเองชุดแบบกินรี คับชุดสีขาวปักเลื่อมแดง เบาๆ คับ 
ก็เต้นประชันกันสุดริด ไม่มีใครยอมให้ แต่ปีนี้ไม่มีประกวดหลีด ก็ได้รางวัลทุกแดน ของรางวัลคือ ขนมปีบ 555 สมัยประถม มากกกก 
พีคกว่าเรื่องหลีดคือ บอยอยู่แดน4 เบสก็มาแดน4 มาแข่งบอล ผมก็เต้นหลีด แต่บอยไม่มาเจอผม เพียงแต่ให้คนเอาน้ำแดงมาให้ไม่ฝากบอกอะไรทั้งนั้น คนที่เอาน้ำมาให้บอกแค่ว่า พี่บอยให้เอามาให้คับ แล้วเดินหนีไปเลย😔😔😔😔 
_______________________________________________

 ตอนที่ 6 กะเทยมั่ว ผัวจับได้ โดนแสบแน่🚫

                6.1 ยาเสพติด เห้ย....!!! เรื่องใหญ่นะเนี้ย

รอติดตามนะคับ ขอบคุณมากๆเลยนะคับที่ชอบกัน ขอย้ำอีกทีนะคับเรื่องราวทั้งหมดเป็นเรื่องจิง ผ่านมาหมดแล้วคับ ความแตกต่างแต่ล่ะเรือนจำไม่เหมือนกัน นะคับ ยกตัวอย่างที่เม้นกันมาว่า บางเรือนจำใช้บุหรี่แทนเงินสด อันนี้ก็มีคับ ใช้สบู่ ใช้นม=10บาท แทนเงิน อันนี้ก็มีคับ ส่วนมากแดน5 เรือนจำที่ผมอยู่คือ กาแฟ1ฟอย=100บาทคับ แค่นี้เท่านั้น ส่วนเงินสดนิเอาไว้ใช้จ่ายอะไรก็คงรู้กันเพราะเล่าไปแล้วคับ 
หลายคนสงไสว่าผมออกสาวไหม ตอนแรกก็ไม่อะคับ แต่ด้วยความที่เอาอยู่กับกะเทยส่ะส่วนมากมันเป็นความเคยชินคับ.    ออกมาผมก็เหมือนเดิมกับมาเป็นคนเดิมในโลกกว้างคับ 

ขอบคุณที่ติดตามผิดพาดไปขออภัยนะคับ 🙏🏻



ติดตามต่อได้ในเพจนะครับ 
https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks
comment772:รออ่าน
comment773:ปัก
comment774:รอค่ะ
comment775:ขอบคุณประสบการณ์ดี ๆ ขอติดตามเรื่อย ๆ นะครับ
comment776:ปักๆๆๆๆ
comment777:อ่านจนจบ แลดู จขกท สวยนะคะ รออ่านต่อค่ะ
comment777-1:กัด 5555 

ไม่สวยหลอกคับ จิงๆอยู่ข้างในต้องเข้าใจนะคับว่าเราทั้งคู่ต่างมีความทุข คิดมาก เครียจ อึดอัด ต่างๆนานๆ จนเราได้มาเจอกัน มาเต็มเติมกันและกันในสิ่งที่ขาดหายไป เป็นกำลังใจให้กัน.  มันจึงเกิดเป็นความรักคับ เพราะชีวิตข้างในค่อนข้างหดหู่น่ะคับสำหรับคนที่ติดคุกครั้งแรก
comment777-2:555 นิดนึงค่ะ ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ให้ทุกคนได้อ่านนะคะ
comment777-3:ยินดีคับ 🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻
comment777-4:😁😁👏🏻👏🏻👏🏻
comment778:มีนบุรีป่ะครับเนี่ย
comment778-1:🤭🤭🤭🤭🤭🤭🤭🤭🤭🤭🤭🤭
comment779:ปักแน่นๆ
comment780:รอครับ
comment781:📌รอค่ะ
comment782:อยากเห็นหน้า จขกท จัง หน้าจะหล่อน่าดู 55555 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ อ่านไปก็แอบชอบ จขกท
comment783:ปักกกกก
comment784:รอๆๆๆๆ
comment785:รอออออออออออออออ !
comment786:ความรัก ยากเนอะ อยุ่ในนั้น คนน่ารักเยอะมาก กับ คนที่มีเงิน ส่วนมากกระเทยรักคนมีเงิน
ส่วนตัวเราเลือก คนที่เรารัก เราโดนดูถูกเยอะมาก  แต่เรารักเขาไปแล้ว
เขามีเท่าไหร่ ก็ให้เราเท่าที่เขาให้เราได้
ตอนนี้ เราทนรอเขาไม่ไหว เราทนความเจ็บปวดไม่ไหว
เขาออกมาเขาก็ต้องมีผู้หญิง เคยคิดจะกลับเข้าไปหาเขาอีก 
แต่เราสงสารพ่อแม่มาก คิดถึงตัวเล็กมากกกมากนะ
กระเทยในนั้นสอนเราให้ แข็งแกร่งให้รักสนุก แต่อย่าใช้หัวใจ ขอโทษพี่ๆด้วยที่น้องให้หัวใจเขาแล้ว
เคยบอกเราไว้ว่าเราคือกระเทยคนแรกของเขา แต่เขาคือคนสุดท้ายของเราาาา รักตัวเล็กตลอดไป 
ขอให้รักกันนานๆ นะ ขอให้มีความสุขนะครับ ขจก ......
comment786-1:ความรู้สึกเดียวกันเลยคับ

คนไม่เคยเข้าไปไม่รู้ คิดว่านิยาย  สู้ๆนะคับ หัวอกเดียวกัน
comment787:อยากถามบ้างครับ

1. หากภายหลังเลิกกันจะเป็นยังไงครับ ที่เคยส่งยอดดูแลมาจะกลายเป็นหนี้ที่ต้องใช้คืนไหม 
แล้วถ้าถึงขั้นแต่งงานด้วยจะเป็นยังไง หรือว่าเลิกกันไม่ได้
อยากรู้ทั้งในมุมเกย์กะเทยและหน้าอ่อนเลยครับ เพราะมันน่าจะถูกปฏิบัติแตกต่างกันอยู่หรือเปล่า

2. กลุ่มที่เรียกว่าบ้านนี่ บ้านใหญ่จะมีการแบ่งย่อยเป็นบ้านเล็ก ๆ อีกไหมครับ
ขาใหญ่ที่ว่านี่ใช้เรียกทุกคนที่เป็นหัวหน้าหรือผู้ดูแลกลุ่มทั้งเล็กและใหญ่เลยไหม 
ขาใหญ่บ้านเล็กอาจจะเป็นลูกน้องขาใหญ่บ้านใหญ่อีกทีประมาณนี้หรือเปล่าครับ

3. เบสก็ถือว่าดูแลคุณดีมาก ๆ ทั้งกินและใช้ แต่ละอย่างก็แพงเอาการ 
เลยอยากรู้เงินที่แฟนใช้ดูแลคุณต่อเดือน พอจะคำนวณให้ใกล้เคียงได้ไหมครับ
แล้วเขาให้เงินคุณใช้จ่ายส่วนตัวด้วยไหม

4. คู่อื่น ๆ มีทะเลาะหึงหวงจนลงไม้ลงมือกันบ้างไหมครับ เพราะเท่าที่อ่านดูเหมือนวิถีและค่านิยมข้างใน
มันจะกลับตาลปัตรจากข้างนอกมาก ๆ ที่เกย์กะเทยต้องเปย์ ดีไม่ดีโดนลงไม้ลงมืออีก (ผู้หญิงยังโดนเลย)
ถ้าผู้ชายลงไม้ลงมือกับคู่นี่จะถึงขั้นเสียหน้าเสือชื่อเลยไหมครับ ในเมื่อเกย์กะเทยถูกจัดให้เป็นเพศหญิงซะขนาดนั้น

5. ก่อนที่คุณจะออกมา ได้คุยกันถึงเรื่องอนาคตเมื่อเบสออกมาข้างนอกยังไงบ้างครับ

ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับคำตอบ และอวยพรล่วงหน้าให้กับความรักของคุณด้วยครับ
comment787-1:1. หากภายหลังเลิกกันจะเป็นยังไงครับ ที่เคยส่งยอดดูแลมาจะกลายเป็นหนี้ที่ต้องใช้คืนไหม 
แล้วถ้าถึงขั้นแต่งงานด้วยจะเป็นยังไง หรือว่าเลิกกันไม่ได้
อยากรู้ทั้งในมุมเกย์กะเทยและหน้าอ่อนเลยครับ เพราะมันน่าจะถูกปฏิบัติแตกต่างกันอยู่หรือเปล่า

ตอบ💋 ถ้าคนที่เคยส่งยอดเรามีเหตุต้องย้ายเรือนจำ หรือ ย้ายแดน นั้นถือว่าไม่มีสิทธิ์อะไรในตัวของกันแหละกันแล้วคับนอกจากความรู้สึกดีที่มีให้แกกัน ยอดที่ส่งไม่มีกลายเป็นหนีเลยคับ แต่งงานแล้วจะเลิกกันก็ได้ถ้ายอมทั้งสองฝ่าย แต่ถ้าแต่งแล้วโดนย้ายก็ไม่มีสิทธิ์เช่นกันคับ กะเทยกับเกย์เหมือนกันถูกเลี้ยงดูเหมือนกันคับขึ้นอยู่กับฐานะ
——————————————————

2. กลุ่มที่เรียกว่าบ้านนี่ บ้านใหญ่จะมีการแบ่งย่อยเป็นบ้านเล็ก ๆ อีกไหมครับ
ขาใหญ่ที่ว่านี่ใช้เรียกทุกคนที่เป็นหัวหน้าหรือผู้ดูแลกลุ่มทั้งเล็กและใหญ่เลยไหม 
ขาใหญ่บ้านเล็กอาจจะเป็นลูกน้องขาใหญ่บ้านใหญ่อีกทีประมาณนี้หรือเปล่าครับ

ตอบ💋 บ้านใหญ่ก็จะมีบ้านเล็กๆด้วยคับ ขาใหญ่คือผู้ต้องขังที่มีอิทธิพลมาก สักใครก็ได้ที่เป็นผู้ต้องขังด้วยกัน ตามอิทธิพลที่มี ขาใหญ่บ้านเล็กไม่มีคับ จะใช้คำว่าพ่อบ้าน ขาใหญ่คือขาใหญ่คับ
——————————————————-


3. เบสก็ถือว่าดูแลคุณดีมาก ๆ ทั้งกินและใช้ แต่ละอย่างก็แพงเอาการ 
เลยอยากรู้เงินที่แฟนใช้ดูแลคุณต่อเดือน พอจะคำนวณให้ใกล้เคียงได้ไหมครับ
แล้วเขาให้เงินคุณใช้จ่ายส่วนตัวด้วยไหม

ตอบ💋 แบบตายตัวที่ต้องจ่ายให้ผมทุกวันก็ แกงสี่ถุง  ถุงล่ะสามสิบบาท ก็120 ของหวานสองถุง ถุงล่ะสิบห้า ก็ 30 น้ำขวดล่ะสิบห้าสองขวด ก็ 30  เดือนนึงก็ 5,400 คับ อันนี้คือให้ทุกวันนะคับ ส่วนอยากกินอะไรหรืออยากได่อะไรบอกได้เลย ไม่มีใช้ส่วนตัวคับ อยากได้อะไรต้องบอก 
————————————————————-

4. คู่อื่น ๆ มีทะเลาะหึงหวงจนลงไม้ลงมือกันบ้างไหมครับ เพราะเท่าที่อ่านดูเหมือนวิถีและค่านิยมข้างใน
มันจะกลับตาลปัตรจากข้างนอกมาก ๆ ที่เกย์กะเทยต้องเปย์ ดีไม่ดีโดนลงไม้ลงมืออีก (ผู้หญิงยังโดนเลย)
ถ้าผู้ชายลงไม้ลงมือกับคู่นี่จะถึงขั้นเสียหน้าเสือชื่อเลยไหมครับ ในเมื่อเกย์กะเทยถูกจัดให้เป็นเพศหญิงซะขนาดนั้น


ตอบ💋 มันเป็นเรื่องปกติคับ มีหลายคู่ทะเลาะกัน ตีกันจนหน้าตาแตกก็มี คับ บางคู่นิตีกันทุกวันแต่ไม่เห็นจะเลิกกันสักที     เรื่องทะเลาะผัวๆเมียๆมีอยู่แล้วคับ.   
—————————————————————

5. ก่อนที่คุณจะออกมา ได้คุยกันถึงเรื่องอนาคตเมื่อเบสออกมาข้างนอกยังไงบ้างครับ

ตอบ💋 คุยคับ คุยเรื่องนี้ย้ำเตือนกันทุกวันถึงเรื่องอนาคต จิงๆเบสให้ผมไปอยู่ร้านกับแม่เบส บ้านเบสทำธุรกิจ ร้านขายเฟอร์นิเจอร์ ของตกแต่งบ้านคับ ก็อยากให้ผมไปช่วยแม่เบส แต่ผมก็มีครอบครัวผมที่ต้องดูแลเหมือนกัน แต่ก็โทรคุยกับแม่เบสตลอดจนตอนนี้สนิดกันคับ
————————————————————-

ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับคำตอบ และอวยพรล่วงหน้าให้กับความรักของคุณด้วยครับ
comment787-2:ตอบ💋 ถ้าคนที่เคยส่งยอดเรามีเหตุต้องย้ายเรือนจำ หรือ ย้ายแดน นั้นถือว่าไม่มีสิทธิ์อะไรในตัวของกันแหละกันแล้วคับนอกจากความรู้สึกดีที่มีให้แกกัน ยอดที่ส่งไม่มีกลายเป็นหนีเลยคับ แต่งงานแล้วจะเลิกกันก็ได้ถ้ายอมทั้งสองฝ่าย แต่ถ้าแต่งแล้วโดนย้ายก็ไม่มีสิทธิ์เช่นกันคับ กะเทยกับเกย์เหมือนกันถูกเลี้ยงดูเหมือนกันคับขึ้นอยู่กับฐานะ

แล้วถ้าคนที่เป็นสามีไม่อยากเลิก แต่ภรรยาอยากเลิกและยังอยู่แดนเดียวกันมันจะเป็นยังไง ตกลงกันอย่างไรครับ
โดยเฉพาะกับคู่ของขาใหญ่หรือคนมีเงินที่คล้าย ๆ กับคุณ ซึ่งต้องจ่ายไปหลายบาทแล้วน่ะครับ
comment787-3:เลิกยากคับ มีบอกในตอนที่ 6 คับ รอน่ะ
comment788:รอออๆๆๆๆ
comment789:ล่าสุดโหลดแอฟพันทิปก็เพราะกระทู้นี้แหละ รีบมาลงนะรออ่านอยู่เด้อ
comment789-1:คร๊าบบบบ
comment789-2:อยากได้ได้เฟสจขกทมากกกก
comment789-3:เหมือนกันอยากได้มาก
comment789-4:โหลดเหมือนกันครับ  รอเรื่องต่ออยู่
comment789-5:โหลดเหมือนกัน จะได้ปักหมุดได้สะดวก555
comment790:
comment791:เรื่องจริงเลยคะ ชีวิตข้างในไม่ได้สบายจริงๆมีคนรู้จักคดียา กับพรากผู้เยาว์ เงินกับบุหรี่ของฟากสำคัญมากของฟากพวกไก่เขาจะแหวกดูทุกชิ้นคะ  กลัวเราใส่อะไรเข้าไป
comment791-1:แต่เรือนจำทีาผมอยู่คือ ฝากของไม่ได้เลยคับ มีแต่ซื้อจากทางเรือนจำ
comment792:ถ้าให้เทียบความหล่อของผู้ชายที่ครอบครองจขกท.แต่ละคน เปรียบได้ประมาณดาราคนไหนบ้างคะ
comment793:งืออออ ทำไมเราเปิดรูปที่ จขกท ลงไว้ไม่ได้ ใครเปิดได้บ้างค่ะ
comment793-1:รูปไหนครับ
comment794:หลีไม่ดูด แพ้ตูดไปสิคะ
comment795:รออ่านอยู่นะครับ
comment796:รอค่ะ
comment797:Shawshank  สายเหลือง
comment798:ทำไมอ่านไปยิ้มไป มันต้องเครียดป่าวอ่ะ?  เจ้าของกระทู้คงจะคิดถึงแฟนมากเลย อยากให้ออกมาอยู่ด้วยกันเร็วๆ เกิดปี34ปีเดียวกันด้วย ยิ่งอิน เหมือนเพื่อนเล่าให้เพื่อนฟัง😬😬
comment798-1:ผมก็ยิ้มเหมือนกันครับ 555 (หนุ่มวายท่านนึง)
comment798-2:ใช่ๆ คือน่ารักมากๆอ่า ^^
comment799:รออค่ะ
comment800:ปัก
comment801:ตามมมมม
comment802:รอมาต่อ
comment803:ปัก
comment804:รอค่ะ 😁
comment805:รอคะรีบมาต่อนะ
comment806:ตามอ่าน
comment807:Island
comment808:ถึงจะสะกดผิดไปหลายคำ แต่น้องเป็นคนเขียนสนุกมากค่ะ ขอบคุณนะคะที่เอาประสบการณ์มาแบ่งปัน
comment809:รอ
comment810:รอต่อไป
comment811:รอต่อไป.....
comment812:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment813:มาต่อไวไวนะครับสนุกมาก
comment814:รอ
comment815:รอ
comment816:แอบสงสัยนิดนึงนอกเรื่องที่เล่าค่ะ
1. มีกิจกรรมไหนที่เปิดโอกาศให้นักโทษหญิงและชายได้มาเจอกันไหมคะแบบได้ทำกิจกรรมร่วมกันไรแบบนี้
2. ญาติที่เคยเป็นอาจารย์คุมสอบกศน. เขาบอกว่าตอนสอบนักโทษหญิงกับชายมีโอกาสเจอกัน แล้วเขาจะขอเข้าห้องน้ำกันบ่อยมากเหมือนไป ... กัน แอบสงสัยค่ะ อิอิ
3. มีคนเคยเล่าว่าในคุกมีการฆ่าตัวตายบ่อยจริงไหมคะ
comment816-1:ค่อนข้างจะไม่มีเลยค่ะ..เพราะเจ้าหน้าที่คุมเข้มมาก ถึงจะมีกิจกรรมรวมกัน แต่ก็มีผู้คุมค่อยดูแลอยู่ตลอดเวลาจะเข้าห้องน้ำ ผู้คุมก็จะพาไป...
comment816-2:ชายหญิง จะมาเจอกัน น้อยมากคับ ตั้งแต่ติดมาเห็นครั้งเดียวแต่ ผู้หญิงมาขังชายนะ มีการคุมแน่น ไม่สามารถไปแอบเยกันได้ 

ฆ่าตายมาคับ เอาผ้ามาผูกกับลูกกรง แวนตาย บางคนแวนแบบนั่งก็ตาย คนมันอยากตาย หลับตายก็มี หนาวตายก็มี ลื่นล้มหัวฟาดตายก็มีคับ  เอาเท่าที่เห็นมานะคับ ตายแบบอื้นยังไม่เคยเจอ
comment816-3:ส่วนเรื่องฆ่าตัวตาย ส่วนน้อยค่ะที่จะทำแบบนั้น 
นอกจากคนที่ไม่มีญาติหรือเคลียดมากๆถึงจะทำ
แล้วก็มีคนที่แบบมีโรคประจำตัว ที่แบบซ๊อต ความดัน อะไรแบบนี้ ที่ไปรักษาไม่ทัน หรือเป็นกลางดึก อาจทำให้เค้าเสียชีวิตได้
comment816-4:จากที่เห็นนะเวลาอบรมแล้วเจ้าหน้าที่แจ้งว่าให้ผู้เข้าฟังเป็นผู้ต้องขังชายและหญิงนี่ ถ้าให้นั่งห้องเดียวกัน ไม่เป็นอันฟังผู้บรรยายอ่ะ ผู้หญิงนั่งหน้าก็บิดกันไป เดินเข้ามานี่ปากแดง ถักเปียสวยงามเลย ส่วนพวกที่ไม่ได้เข้าก็แอบเกาะดูผู้ต้องขังหญิงข้างนอก ผู้คุมบอก รวมกันแล้วแบบนี้ทุกที555
comment817:ขอถามเพิ่มเติมหน่อยครับ
ที่บอกว่า
   "ขาใหญ่คือผู้ต้องขังที่มีอิทธิพลมาก สักใครก็ได้ที่เป็นผู้ต้องขังด้วยกัน ตามอิทธิพลที่มี"

หมายถึงสักตามตัวตามใบหน้าหรอครับ แล้วถ้าขัดขืนไม่ยอมสักจะเป็นอะไรไหมครับ แบบคนที่ผิวพรรณเกลี้ยงเกลาแต่ไม่อยากสัก
comment817-1:ไม่เกี่ยวกับการสักค่ะ
อยู่ที่การเคารพกันในบ้านมากกว่า
ว่าใครควรเคารพให้เป็นผู้นำผู้ใหญ่...
ส่วนมากเค้าจะเลือกคนที่มีญาติเยี่ยมบ่อยๆมีเงินเยอะ อะไรประมานนี้ หรือมีหน้าที่ประมาณนี้
comment817-2:ผิมผิดคับ ผมจะหมายถึง สั่ง ใครก็ได้   ขออภัยด้วยนะคับ

แต่เรื่องสักก็มีคับ แต่ก็ไม่ได้บังคับ ส่วนมากจะสักชื่อกลุ่ม ชื่อขาใหญ่ที่ดูแล ชื่อเพื่อน อะไรแบบเนี้ยคับ
comment817-3:ครับ ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ ติดตามรออ่านตอนต่อไปอยู่นะครับ
comment818:ปัก เด๋ยวจะมาดูว่าปลิวมั้ย เดี๋ยวลืม
comment819:รออ่านนจ้าา
comment820:ขอบคุณที่ตีแผ่เรื่องราวที่น้อยคนนักจะรู้ แต่ไม่อยากลองนะ
comment821:รอตอนต่อจ้า
comment822:ของผู้ชายเป็นแบบนี้ อยากฟังของฝั่งผู้หญิงบ้างเลย
comment823:จขกท.อยู่พิเศษธ....หรือป่าวคะ น้องที่รู้จักไปสอนโขนข้างใน แล้วเราก็เคยเข้าไปอบรมผู้ต้องขัง (ถ้าไม่ใช่ขออภัยนะคะ)
comment824:รอค่ะ
comment825:📌📌📌📌
comment826:รอนะครับ
comment827:รอค่ะ
comment828:ปักหมุด รออ่านต่อเหมือนกัน 
รู้ว่าการเข้าไปอยู่ในนั้นมันไม่ดีและไม่คิดจะเข้าไปแน่นอน
แต่ก็อยากมีโมเมนท์ที่ผู้ชายมาจีบเราเหมือนกัน 5555 ตื่นๆ
comment829:รอไ
comment830:รีบมาต่อนะคะ
comment831:นี่เราลืมรหัสผ่านจนต้องขอรหัสใหม่เพื่อมาให้กำลังใจคุณอามเลยนะ เราไม่ซีกับเรื่องการพิมพ์ภาษาไทยที่ผิดนะคะ เราโฟกัสเนื้อหามากกว่าแต่ถ้าพิมพ์ถูกก็จะดีมากคืออ่านง่ายมากขึ้น อ่านมา2-3รอบ เราน้ำตาไหลร้องไห้กับการจากลาของคุณอามกับบอยและเบสตลอด ดีใจกับคุณอามที่ได้เจอคนที่รักนะคะ ปกติเราไม่อ่านนิยายวายเลย แต่เจอเรื่องของคุณอามนี่เราซึ้งร้องไห้อินหนักมาก ขอให้ชีวิตหลังจากนี้ขอให้คุณอามโชคดีนะคะ เริ่มต้นชีวิตใหม่ทำแต่สิ่งดีๆ มีชีวิตที่ดีนะคะ ^^
comment831-1:ขอบคุณมากเลยนะคับ
comment831-2:ขอให้คุณเบสพ้นโทษเร็วๆนะคะ #นี่ถ้าเป็นละครเราปลื้มคุณบอยมาก555
comment831-3:555 คับบ
comment832:รอติดตามคับ 🔖
comment833:รอ อีก ชอบอ่านแล้วเพลิน
comment834:
comment835:ขอบคุณสำหรับเรื่องดีๆในนั้นครับ หวังว่าวันที่เขาออกมาคุณคงสมหวังตามที่ได้ตั้งใจไว้นะครับ  ความผิดพลาดเป้นอดีต เริ่มต้นในสิ่งดีๆครับ เอาใจช่วยครับผม
comment835-1:ขอบคุณคับ
comment836:ขออภัยนะครับ อย่าหาว่าผมชักใบให้เรือเสียเลยนะครับ ทำไมผมรู้สึกว่า ผมคุ้นๆเรื่องนี้จัง เหมือนเคยอ่านจากที่ไหนสักที่...
comment836-1:เรืองราวในเรือนจำก็จะค้ายๆกันเพราะระบบระเบียบเดียวกันคับ 

ทุกอย่างที่ผมเล่าคือประสบการจิงทั้งหมดคับ ที่ผมผ่านมาด้วยตัวผมเอง
comment837:ตอนที่ 6 จุดจบกะเทยหลายใจในคุก 6.1 ยาเสพ

       เรื่องนี้เป็นเรื่องของเพื่อนสนิด ที่รู้จักกันในคุกคับ กะเทยคนนี้ชื่อน้องมิคกี้ นามสมมุติ มิคกี้เนี้ยเป็นคนน่ารัก รักเพื่อนๆทุกคนมาก มีอะไรจะแบ่งปันตลอด มิคกี้นางชอบช่วยเหลือกะเทยตกยากในคุก ได้ผัวดีแต่ตัวนางเองไม่รู้จักพอ แอบกินคนนั้นที คนนี้ที แต่ที่นางกินก็แบบ หึ ขาวๆ แน่นๆ ดูดีทุกคน แอบกินในล๊อกเกอร์บ้าง หลังราวบ้าง ห้องสมุดบ้าง คือนางเก่งแอบผัวเก่ง จดสุดท้ายผัวจับได้ บอกได้เลยคับว่าจากอยู่สบายๆเป็นซามูสาว ตอนนี้ชะตาขาดเลยคับ โดนผัวตีชุดใหญ่ เลย แต่ไม่มีใครยุ้งเพราะเป็นเรื่องผัวๆเมีย จนนางโดนผัวสาบส่ง ไร่ซวยยิ่งกว่า โดนสาบคือ ห้ามใครส่งยอมนางอีกเลย ห้ามใครช่วยเหลือ ให้กินได้แต่ข้าวหลวงแกงหลวง เสื้อผ้าไส่ได้แต่ชุดหลวง คือแบบต่อให้สวยขนาดไหน มีนมยาคุมตุ้ยๆ แต่ร่านก็มีจุดจบแบบนี้คับ ชีวิตนางคือเหมือนตายทั้งเป็น แต่ก็มีคนแอบส่งนางบ้าง แต่ถ้าผัวนางรู้คือคนที่ส่งยอดนาง โดนตีแน่ ผัวก็ค่อนข้างมีอิทธิพลอยู่มั้ง ผัวนางชอบเอาของผิดกฎหมายในเรือนจำเข้ามาขาย เอาเข้ามาทางรถขยะ ไม่ว่าจะเป็นเป็นยาคุม เอาไว้ขายพวกกะเทย กินแล้วขนขึ้นช้า นมจะใหญ่ขึ้น ขายดีมากให้กลุ่มกะเทย ราคา 5 แผลง หนึ่งพันบาท  และที่ฮิตในหมู่ผู้ชายคือ ยาเมา เราเรียกกันว่ายาเมาคับ เป็นยารักษาคนไข้ที่มีอาการทางจิต กินแล้วจะรู้สึกมึนๆเบอๆ เหมือนคนเมาอ่ะคับ วิธีกิน ถ้าพวกขาใหญ่ก็กินเป็นเม็ดๆเลยคับ กินคู่กับกาแฟ ของจะขึ้นดีมาก ส่วนพวกเด็กๆในบ้านก็ เอามาบดแล้วไส่ไปในกาแฟ แบ่งกันกินคับ เพราะว่าราคาค่อนข้างแพง ซื้อข้างนอกน่าจะเม็ดล่ะบาทแต่ข้างในคือ หลายตัง จะฮิตกินกันมาก บ้านไหนมีคือแบบ ซามู เลย พวกขาใหญ่จิงๆข้างในจะเรียกว่า ซามูคับ เราจะเรียกยาพวกนี้ว่า บี หรือ แท็กซี่ คับ ราคาจะต่างกัน ส่วนพวกสิ่งเสพติดอื้นๆ ไม่มีคับ ยั่งมากก็ดมทินเนอร์ จะบอกว่าถ้าผู้คุมจับได้นิเรื่องใหญ่มากคับ ยังไงก็ไม่รอด ข้างในก็มีสายเหมือนกัน รถขยะเกมส์สิคับ เกมส์เป็นคำที่ฮิตมากเวลาถูกจับได้ รถขยะเกมส์คับ จากหน้าประตูเรือนจำคับ ก่อนที่จะเข้ามารับขยะในแดน รถขยะถูกตรวจข้นอย่างระเอียจ รู้ไหมคับเจออะไรบ้าง ยาเมาทั้งหมดหนึ่งพันเม็ด ยาคุมห้าร้อยแผลง ผ้าเช็ดหน้ารายการ์ตูน ราคาขาย100บาท ผ้าเช็ดตัวรายธีมฟุตบอลราคาขาย1,000บาท เสื้อผ้าชุดบอลอีก10กว่าชุด     เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่มากคับ เจ้าหน้าที่เรียกพวกบ้านใหญ่ รวมถึงพวกขาใหญ่ไปสอบสวนห้องมืดของเรือนจำ สอบสวน2-3วัน ถูกล้ามตรวน ให้คานเหมือนหมาออกไปสอบ ถูกตี สุดท้ายโดนอุ้ม ย้ายเรือนจำคับ โดนไป7-8คน  หลังจากวาดล้างครั้งนั้นก็ไม่มีสิ่งผิดกฎหมายในเรือนจำอีกเลยคับ เพราะหลังจากนั้นพวกเราถูกกดดันมากขึ้น ถูกบีบทุกช่องทาง รถขยะไม่สามารถเข้ามาในแดนได้แล้วตอนนี้ เจ้าหน้าที่แต่ล่ะแดนจะเอาขยะไปส่งหน้าเรือนจำเอง ขับรถกันเองอ่ะคับ ทุกอย่างเข้มงวดมาก จากที่เข้าแถวเช็คยอดไต้ตึกเรือนนอน ก็ต้องออกมาเข้าแถวกลางแดด จะเรียกเช็คยอด3 เวลา เช้า กลางวัน เย็น คือแบบนั่งตากแดดแบบเนี้ย 30 นาทีกว่าจะเสร็จ การตรวจข้นก่อนขึ้นเรือนนอนก็ ต้องแก้ผ้าหมด ห้ามไม่ให้มีอะไรซุกซ่อนขึ้นเรือนนอนเด็จขาด คือแบบตอนนี้เรือนจำไม่ได้สุขสบายเหมือนเมื่อก่อนแล้วนะคับ พวกนักโทษด้วยกันที่ติดคุกมาหลายๆรอบยังบอกเลย ตั้งแต่ปี60 มาเนี้ย ทุกอย่างเปลี่ยนไปมาก อยู่ยากคับ พวกที่สบายจิงๆก็พวกที่มีญาติมาเยี่ยมคับ พวกการพนันก็ยังมีบ้างแอ็บๆคับ ฮิตสุดในหมู่กะเทยก็ไพ่คับ ทำกันเอง เอากล่องกระดาษมาตัดเป็นสี่เหลี่ยม วาดดอกวาดสีเอาก็เล่นได้แล้วคับ จะใช้เป็นชิป ตัดกระดาษเป็นชิ้นเล็กทำเป็นชิปคับ 1 ชิปก็มมาม่า 1ห่อ 17ชิปก็ กาแฟ1 ฟอยคับ เห็นอย่างนี้เราได้เสียกันหลายพันหลายหมื่นนะคับ จะแอบเล่นบนเรือนนอน มีการจ้างเล เลคือคนคอยดูเลว่าจะมีเจ้าหน้าที่เดินมาตรวจไหม ถ้าเจ้าหน้าที่เดินมาให้พูดคำว่า มะลิ แปลว่าเจ้าหน้าที่มาแล้ว เราก็แอ๊บดูทีวี คุยกันไปเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น 
แต่ก็เกมส์ครั้งนึง คือแบบโดนหนักเลย เจ้าหน้าที่จับเราโกนหัว ให้ลุกนั่ง ตีด้วย ตีไม่นับ ตอนนั้นหลังเป็นแนวเลือดเลย เข็จไปจนตาย ตั้งแต่นั้นมาเลยไม่มีใครเล่นไพ่ในห้องกะเทยอีกเลยยคับ 


เรื่องดีที่ทางเรือนจำจัดให้


   เมื่อทุกคนในเรือนจำรับรู้ถึงข่าวการสวรรคต ของในหลวงราชที่9 ของเรา พวกเราทุกวันรู้สึกเสียใจมาก แต่ไม่มีโอกาศได้ตอบแทนท่าน ทางเรือนจำจึงมีโครงการการทำดอกไม้จันขึ้นทั้งหมด 999999 ดอกคับ ผมกับเบสได้ร่วมโครงการนี้ทั้งคู่คับ ทำได้เยอะมากทำโครงการนี้มา3เดือนเต็มๆ พวกเราตั้งใจมาก  ทางเรือนจำใจดีให้ผู้ต้องขังที่ร่วมโครงการ มีโอกาศได้เยี่ยมญาติใกล้ชิด โดยให้ญาติเข้ามาพบในแดนได้เลย ให้ญาติมาร่วมทำด้วย คือตอนนั้นแบบ ทั้งแม่เบส แม่อาม อามและเบส มีความสุขกันมาก เราสองครอบครัวทำความรู้จักกันมากขึ้นในครั้งนั้น ........



ขอจบเรื่องราวทั้งหมดไว้แต่เพียงเท่านี้นะคับ

ที่มาเล่าไม่ได้แนะนำให้เข้ามานะคับ ต้องขอโทษทางเรือนจำและกรมราชทัณด้วยนะคับ ไม่ได้มีเจตนาว่าหรือกล่าวร้ายใดๆนะคับ เพราะตอนนี้การกระทำผิดต่างๆของนักโทษได้หมดไปกับการวาดล้างของทางเรือนจำแล้วคับ
comment837-1:อยากทราบว่าในเรือนจำกำหนดการใช้เงินที่ญาติๆส่งให้ไหมค่ะ
comment837-2:อนุญาติคับ แต่เป็นบุค คล้ายๆบัตรเคดิชคับ ฝากเท่าไหร่ก็ใช้ได้เท่านั้น.  แต่วันนึงใช้ได้ไม่เกิน300 บาท
comment838:รอนะคะ
comment839:
comment840:อ้าวจบแล้ว
comment841:อยากให้มีบทความดี ๆ อย่างนี้เรื่อย ๆ ครับ เล่าสู่กันฟัง อยากอ่านจนถึง (เบส) ออกมาเลย (ไม่ได้เผือกนะ) แต่เจ้าของกระทู้เขียนสนุกครับ ผมเป็นคนไม่ค่อยชอบอ่านเจอเรื่องเจ้าของกระทู้อ่านตลอดเลย เป็นกำลังใจให้อาร์มกับเบสเจอกันเร็ว ๆ นะครับ สู้ ๆ ครับ
comment841-1:อีกสองปีโน้นแนะคับว่าเบสจะปล่อย ตอนนี้ก็เฝ้ารอว่าจะมีอภัยโทษไม๋ เพราะเบสเป็นนักโทษชั้นดีมากเลยคับ
comment841-2:แปบเดียวเองครับ คงไม่แน่อาจไม่ถึง 2 ครับ เพราะมีวันลดโทษอีก  ผมอยากรู้ครับว่าวันหยุดราชการอะไรบ้างครับที่ลดโทษให้ ขอให้เจอกันเร็ว ๆ นะครับ สู้ ๆ
comment841-3:คุณอามค่ะ ขอถามได้มั้ย คุณบอยต้องติดอยู่ในนั้นอีกนานมั้ยค่ะ
comment841-4:เหลืออีก ประมาณ6-7 ปีอ่ะคับ
comment841-5:สู้ๆนะครับคุณอาม 2 ปี ก็อาจจะมีการอภัยโทษหรือลดโทษ ขอให้ได้เจอกันไวๆครับ
comment841-6:ขอบคุณนะครับ
comment842:รอค่ะ
comment843:รออ่านต่ออยุ่นะครับ 😀😀😀
comment844:ขอบคุณ ที่แบ่งปันเรื่องราวนะครับ ผมหวังว่าคนที่เข้าไปและออกมาจะเป็นคนดี ส่วนเรื่องความรัก ผมว่า โลกข้างในกับโลกข้างนอกมันต่างกัน สมมุตนะสมมุ ถ้าผมได้เข้าไป ก็ต้องเอาตัวรอด โดยการเป็นเมียใครสักคนที่คุ้มครองเราได้ มันไม่ใช่เรื่องรัก แต่เป็นเรื่องผลประโยชน์ เรื่องการเอาตัวรอดทั้งนั้น เราอยู่ด้วยกันเพราะผลประโยชน์ พอออกมาก็หมด จบต่อกัน ในความคิดผมนะ
comment845:โอ๊ยยตามอ่านมาเรื่อยๆ พอจบแล้วก็ใจหาย
ถึงแม้จะมีคำผิดเยอะแต่ก็ไม่ทำให้ความสนุกลดน้อยลงเลย
comment846:รอ
comment847:ถ้าจบเรื่องด้วยรูปภาพวาดระบายสีน้ำรูปคู่ที่เป็นจดหมายจากเบสก่อนคุณอามออกมาเนี่ย

จะโคตรพีค... โคตรฟิน... เลยครับ

คว้ารางวัลกระทู้ออนไลน์แห่งปี 2018 อย่างสวยงาม
comment848:อย่างน้อยในช่วงเวลาที่ชีวิตเจอกับวิกฤตก็ยังมีโอกาสและสิ่งดีๆเข้ามา ก็ขอให้ จขกท. รักกันกับเบส ดูแลกันไปตลอดชีวิตนะครับ
comment848-1:ขอบคุณคับบบบ
comment849:เป็นกำลังใจให้ครับ รอวันที่แฟนได้ออกมาเจอกันนะครับ🤗🤗🤗
comment849-1:ขอบคุณมากคับ
comment849-2:นั่งอ่านกระทู้ไม่เป็นอันทำงานเลยคับ😁
comment849-3:ตั้งใจทำงานก่อนก็ได้คับบ 🤣🤣🤣
comment849-4:ก็ทำมั่งแอบอู้อ่านกระทู้มั่งนิดหน่อยคับ😁😁
comment850:รอจ้าาา
comment851:อย่าพึ่งจบสิ้5555เเล้วเรื่องเบสล่ะ......เล่าความสัมพันหน่อยลึกๆ
comment852:ตอนวันพ้นโทษออกมานี้ มีคนฝากจดหมายถึงญาติ ถึงแฟน ถึงเพื่อน เต็มเลยใช่มั๊ยครับ ฝากกันปากเปล่า ฝากจดหมาย แจกเบอร์โทรศัพท์วุ่ยวาย 555   ยินดีต้อนรับออกมานะครับ
comment852-1:เยอะมากคับบ. แต่ผมก็โทรให้ทุกวันนะ
comment852-2:ครับ ผมก็เคยใช้ชีวิตอยู่ในนั้นอยู่พักนึง อ่านแล้ว นึกถึงงวันเก่าๆเลยฮ่าๆ
comment853:อ่านไปแบบเพลินๆ เป็นเรื่องที่ไม่เคยรู้มาก่อน และไม่อยากสัมผัส555 ขอบคุณคุณอามมากที่มาแชร์ประสบการณ์ มาอัพเดตเรื่อยๆนะคะ จะตามอ่านจนกว่าคุณเบสจะออกมา😮
comment853-1:ขอบคุณมากคับบ
comment854:มีแฟนเพจหรือป่าวครับอยากติดตามเรื่องราวต่อจัง
comment855:เราก็ตามอ่านตลอดค่ะ เหมือนได้รับรู้ในอีกโลกหนึ่ง  ถ้ามาต่อก็อ่านตลอดนะคะ  ขอบคุณค่ะ
comment856:รอคะ
comment857:ผมจะรอพี่มาเขียนอีกสองปีข้างหน้านะครับ
ขอบคุณมากที่มาเขียนให้ได้อ่าน ขอให้พี่กับพี่เบสรักกันและมีความสุขด้วยกันตลอดไปนะครับ เอาใจช่วย เดี๋ยวเขาก็ออกมาแล้ว อาจออกมาก่อนกำหนดก็ได้ รอพี่เขาหน่อยนะครับ เป็นกำลังใจให้สู้ๆ 
ปล. อยากติดตามพี่เเบบเปิดเผยนะ แต่พี่คงไม่เปิดเผยตัวหรอก เข้าใจอยู่  #THANK YOU
comment858:.
comment859:เขียนเรื่องได้น่าติดตาม อ่านเข้าใจ เห็นภาพ ทำให้รู้ว่ามันลำบากยังไง ไม่ควรทำผิดให้เข้าไปอยู่ในนั้นได้ก็ดี
ขอให้รักกับเบสไปนานๆ นะคะ เขียนจดหมายหากันบ่อยๆ พอเบสออกมาก็มาเล่าต่อด้วยนะ
ขอบคุณมากที่พยายามเขียนให้อ่านนะคะ
comment860:กำลังมันเลย
comment861:นึกถึงเรื่องตัวเองตอนเป็นทหารเรือ
1 ปี ผ่านมาหลายสิบปีแหละ นึกแล้ว
ก้อสนุกดี  [^_____^]
comment862:เปิดเพจเลยครับ เล่าต่อเนื่องจนกระทั่งเบสออกมาเลยครับ รับรองดังเหมือน บันทึกของตุ๊ดแน่ๆ
comment862-1:เปิดแล้วคับ ไปติดตามนะ
comment863:เศร้า จัง .
comment864:รอตอน 7 คราฟ เป็นกำลังใจครับ
comment865:สรุปไปเยี่ยมแฟนบ่อยไหม ได้ไปช่วยแม่แฟนขายของไหม ตอนนี้เป็นไงบ้างอยากรู้มากๆๆๆๆ
#ช่วยตอบหน่อยยยย
comment865-1:บ่อย 🤭
comment866:ดัน...น...น...น ให้ทำเป็นละครซีรีย์เลยครับ
comment867:รอ
comment868:ถ้าเบสออกมาจากคุก ก้แนะนำให้เจ้าของกระทู้มาเล่าต่อนะ อีก2ปี รอๆ
comment869:อ่านตาแฉะอ่ะเลย
comment870:ตอน6นี้คือจบแล้วใช่ไหม ไม่มีต่อ?
comment871:ต่อได้ไหมกำลังอ่านเพลินดี
comment872:ยังไม่อยากให้จบเลย งื้อ
comment873:ขอบคุณที่มาแชร์ประสบกราณ์นะคะ หวังพี่เบสออกมาจะอัพเดตบ้างนะคะ รอจ้าเป็นกำลังให้นะคะ .... Love you
comment874:อ่านเพลินเลยค่ะ
comment875:เป็นกำลังใจให้คุณและแฟนของคุณนะครับ
comment876:แต่งงานเมื่อไหร่เชิญด้วยนะครับ
comment876-1:+ 5555
comment877:ซึ้งมากก พี่บอยคงดีใจกับพี่อามเนอะ ขอให้จดจำกันไปตลอดนะ ❤️
comment878:ติดตามกระทู้นี้ตั้งแต่เมื่อวานจนตอนนี้
ก็ขอให้พี่ทั้งสองได้อยู่ด้วยกันไวไวนะ
#จะติดตามแบบนี้ต่อไป 😘
comment879:เรื่องมันดูเกินจริงไปหน่อยนะ ทั้งคำพูด สถานการณ์ มันผิดธรรมชาติไป ดูเหมือนตุ้ดสายมโน อยากวอนนาบีมากกว่า อ่านแล้วรู้อะว่างานมโนเยอะ ดูเป็นเจ้าหญิงแห่งวงการบรรเทิงมาก จริงๆอาจจะไม่มีไรเกิดขึ้นกับจขกทเลยก็ได้ แต่อยากดังเลยเอาเรื่องในคุกที่เห็นมาใส่นิยายมโนของตัวเอง
comment879-1:ถ้าไม่ได้แสดงคิดเห็นอะไร ก็ไม่มีใครว่าหรอก เอาเวลาว่างไปศึกษาหาความรู้บ้าง เผื่อจะคิดอะไรได้บ้าง สมองมีไว้ไม่ได้คั่นหูอย่างเดียว
comment879-2:ประธานโทษนะ นี่เป็นพื้นที่สาธารณะ แล้วคุณมีความฉลาดกว่าคนอื่นยังไงมาว่าคนอื่นโง่ ผมคิดว่าอย่างน้อยผมก็ฉลาดกว่าคุณนะ
comment879-3:จริงๆ ถ้าเปนกระเทยเข้าไป ขอแค่หน้าตาดูดีๆ นิดๆ  ยังไง ก็ขายออก เขาจะดูเราเปน ผญ คนหนึ่งเลย 
กระเทยมันมีน้อยมาก ตอนที่เราติด กระเทยที่เราอยุ่มีไม่ถึง10คนแต่ผู้ชายทั้งแดนเป็น 1500 
เราโครตมีสิทธิ์เลือก ชี้ไม้เป็นนก ชี้นกเป็นไม้  พอออกมาก็เหมือนหมา 
เรื่องที่เขาเล่า ตรงกับที่เราเจอมาทุกอย่าง ถ้าเขาจะมโน คือเขาต้องเก็บลายระเอียดเก่งมากก จริงๆ ฟังคนเล่าเป็น10คนโน่นแหละ
ผช ต้องคู่กับ ผญ  ปล.สนุกได้ แต่ห้ามใช้หัวใจรักใคร ..... ♀
comment879-4:เรื่องจะแต่งขึ้นมานิดนึงเพื่อความสนุก แต่เรื่องที่พี่เขาเล่า มันคือความจริงค่ะ เราให้แฟนอ่าน แฟนเคยเข้าไปข้างใน แฟนยังเล่าให้ฟังเลยค่ะ
comment880:หนูเป็นหนึ่งคนที่เชื่อเรื่องราวของพี่นะ
เพราะว่าตอนนั้นน้าหนูก็ติดคุกเป็นสาวสองเขาก็เล่าชีวิตในคุกแบบนี้ให้ฟังเป็นเหมือนพี่เลยหนูก็แอบคิดว่าน้าหนูมาเขียนกระทู้หรือเปล่า555 
😁😁
comment881:รู้สึกเปนกำลังใจให้ได้เจอกันไวไวนะคับ
comment882:สนุกดี
comment883:อ่านไปซ้ำไปซ้ำมา ก็นั่งร้องไห้ เง้ออ โครตเศร้า ชีวิตคนเรานี้แม่ม บางครั้งคนที่นำแสงสว่างมาให้
แค่แสงสว่างแค่นิดเดียวก็ทำให้เรามีความสุขละ  
เราเคยคิดจะออกมาอยู่ด้วยกันนะ  คนที่เราคบเขาอายุแค่ 19 
เราเคยคิดว่า อย่างน้อยในวันข้างหน้า ถ้าเขาไม่รักเราแล้ว ก็ช่างเขา
อย่างน้อยเราก็รักเขาก็พอแล้ว มองดูเขาเจริญเติบโต มองดูเขามีความสุขแค่นั้นก็พอแล้ว
เราอยากให้เขามีครอบครัวที่อบอุ่น  อยาให้เขามีลูก  อยากให้เขามีพร้อมทุกอย่าง เราจะเป็นส่วนช่วยให้เขาประสบความสำเร็จอีก
คิดถึงเขาจริงๆ  ทุกครั้งที่เขียนจดหมายมา เขามองว่าเราจะมีจะคนใหม่ ในใจเราไม่เคยมีใครจริงๆ  เวลาไปซื้อแป้งเราก็มองแป้งที่เคยใช้ด้วยกัน
ก็ร้องไห้   เห็นโยเกิต ก็คิดถึงเขาต้องแบ่งกันกินถึงจะอร่อย มองไปน้ำส้มที่เราโครตเบื่อเวลาเขาซื้อมาให้ เพราะในนั้นมีแต่น้ำส้มแบบนั้น 
แต่ตอนนี้โครตคิดถึงน้ำส้ม ตอนนั้นจัง เราโชคดีมากที่กระเทยได้นอนห้องรวมกันผช เราได้นอนกอดกัน เราติดแค่ 6 เดือน
เราโครตคุ้ม ตัวติดกันตลอด แม้จะไม่ได้รวย แม้เขาจะโดนคนอื่นดูถูก แต่เราโครตภูมิใจในตัวเขาเลย ที่ปกป้องทุกอย่างที่เขาปกป้องเราได้
คิดถึงตัวเล็กมากๆ ขอให้ ขจก สู้ๆนะ เราคงวงเวียนเขามาอ่านบ่อยๆ เราโครตเหงา ตอนนี้ ....... 

เราผ่านเรื่องไรร้ายๆมาเยอะ เรือนจำที่เราอยุ่ลำบากกว่ามากกก  ที่นั้นไม่มีแทงกันไม่มีโดนตึกผูกคอบ้างเหรอ
comment883-1:อ่านแล้วก็จิงๆคับ ขนาดผมอ่านของคุณผมยังน้ำตาไหลเลย น้ำส้มที่เราโคตรเบื่อ เออ จิงอ่ะตอนนี้โคตรคิดถึงเลยยคับ
comment883-2:เอาหน่า ทั้ง2คนเลย รอเวลาเขาออกมานะ แล้วอะไรๆจะดีขึ้นเอง 
ขอให้เป็นเช่นนั้น ขอให้ยังรักกันนะ สู้ๆนะครับ ^^
comment884:จบแล้วหรอออ สัญญาได้ไหม ถ้าเบสออกมาแล้ว อามจะกลับมาเล่าให้ฟังอีก 
รอนะครับ และก็สู้ๆนะ ^^
comment885:สู้ๆนะครับพี่ครับ แต่งวันไหนหลังไมค์มาบอกด้วยนะครับ อยากมีโมเม้นท์แบบนี้บ้างง
comment886:แล้วพี่เบสได้ออกมาหรือยังคะ? พี่สองคนได้มาอยู่ด้วยกันมั้ย? ฮรืออออ อ่านละเขินๆ
comment887:อ่านจนจบเลยครับ ทำไมผมนิยิ้มตลอดเลย เกย์อะเนอะ ผู้ชายแท้ๆ มาติดก็ฟินเป็นธรรมดา ผมชอบนะคนที่สักอะ เค้าจะมีโหมดคิตตี้ของเค้า น่ารักดี
ติดตามเรื่องของคุณกับแฟนนะครับ
comment888:อ่านเเล้วอินมากก.....ไม่อยากให้จบเลีย...อยากให้มีสัก100ตอน5555
comment889:รอฟังต่อค่ะ ☺️
comment890:อ่านจนจบเลยครับ ทำไมผมนิยิ้มตลอดเลย เกย์อะเนอะ ผู้ชายแท้ๆ มาติดก็ฟินเป็นธรรมดา ผมชอบนะคนที่สักอะ เค้าจะมีโหมดคิตตี้ของเค้า น่ารักดี
ติดตามเรื่องของคุณกับแฟนนะครับ
comment891:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment892:เป็นการเปิดโลกของผมเกี่ยวกับเรือนจำ แล้วผมก็ยังซาบซึ้งในความรักของคุณด้วย ขอให้รักกันตลอดไปนะครับ
comment893:เป็นการเปิดโลกของผมเกี่ยวกับเรือนจำ แล้วผมก็ยังซาบซึ้งในความรักของคุณด้วย ขอให้รักกันตลอดไปนะครับ
comment894:อยากให้เล่าเรื่องหน้าอ่อนจังง คือจินตนาการไม่ออก ที่คุณบอกว่าเลี้ยงเป็นน้องชาย แล้ว เลี้ยงทำไมอะถ้าแค่เป็นน้องชาย รวยมากเงินเหลืองี้อ่อ55555 เอาจริงจขกท.เล่าซักนิดให้รากระจ่างเหอะ นี่ตามอ่านว่าจะมีใครถามเรื่องหน้าอ่อนที่จขกท.จะเล่ายาวๆให้เราได้เข้าใจ ม่ายมี เลยต้องถามเองละ55
comment895:บอกตรงๆ ร้องไห้เลยครับ ตอนที่จากกับบอยนี่เป็นอะไรที่พีคมาก 
และเสียใจจริงๆ ที่ต้องแยกจากกัน (แอบเสียใจแทนบอยที่แฟนมีแฟนใหม่)
ตอนนี้บอยคงทำใจได้แล้ว และเสียสละคุณอามให้เบส ก็ขอให้มั่นคงต่อกันน่ะครับ 
ยินดีต้อนรับกลับสู่โลกแห่งอิสระภาพอีกครั้งครับ 
สู้ๆน่ะครับคุณอาม
comment895-1:ไช่ๆ อินมาก โอ๊ย สงสาร อุตส่าทุ่มเท
comment896:ผมอินกับเรื่องของคุณมาก  เรื่องนี้วนอยู่ในหัวของผมหลายวันแล้ว เพราะมันแชร์กับบางเรื่องของผมครับผมเคยมีคงามรู้สึกบางิย่างเหมือนที่คุณรู้สึก ขอบคุณที่เขียนเรื่องดีๆมาให้อ่านนะครับ อ่านละอยากตบไหล่ จขกท สู้ๆนะคับ ขอจับมือหน่อย5555
comment897:ยาว เดวมาต่อน่ะ ปัดรอ...
comment898:รออ
comment899:เราเกิดวันเดียวกันเลยครับ จขกท วันที่4 เดือน11
comment900:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment901:ฝากเพจด้วยนะคับ จะมาอัพเดทเรื่องราวให้สำหรับคนที่ชื่นชอบแหละติดตามให้กำลังใจ คนที่เคยทำผิดผลาดไป รอสังคมให้โอกาศพวกเราด้วยนะคับ

จะอัพเดทเรื่องการเข้าเยี่ยมที่ยากแสนยากเพราะเราคือนักโทษเก่า 

และจดหมายฉบับจิงๆที่เบสและบอยเขียนมานะคับ “มาเป็นภาพจิง”

มาติดตามให้กำลังใจพวกผมด้วยนะคับ 🙏🏻


ตอนที่7  กว่าจะได้เยี่ยมเบส ทำไมมันยากขนาดนี้ กับคำว่านักโทษเกา
————————————————ในวันพรุ่งนี้คับ

ต่อให้สำหรับคนที่กำลังติดตามนะ 🙏🏻

เรื่องราวจากประสบการณ์จริงทั้งหมดที่ผมผ่านมันมาด้วยตัวเองคับ

https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks
comment901-1:ไม่ลองเยี่ยมแฟนคนแรกดูบ้างอะว่าความรู้สึกจะเป็ยยังไง
comment901-2:เยี่ยมไม่ได้คับ บอยไม่ได้เพิ่มชื่อเยี่ยม แล้วอีกอย่างลูกเมียเค้ามาเยี่ยมอยู่คับ ได้แต่เขียนจดหมายเท่านั้น
comment901-3:ง่อววววว น่าจะทำกลุ่มลับมากกว่า555
comment901-4:เอ๊ะ บอยมีลูกเมียด้วยหรอ หรือเราเผลออ่านข้าม? /ขออนุญาตถามนะคะ
comment901-5:เปิดเพจแล้ว อย่าลืมปรับปรุงภาษานะคะ อ่านแล้วสะดุดเยอะเลย
comment902:ไม่ว่าเรื่อง ที่ ขจกท เล่า จะเป็นเรื่องแต่งหรือเรื่องจริง แต่มันทำให้เรา สนุก และอิน
comment903:สงสารบอย
comment904:ตอนนี้ แฟน จขกท. ยังไม่ออกมาใช่ไหมคะ แล้ว จขกท. ก็ยังรอแฟนยุใช่ไหมคะ
comment904-1:ยังไม่ออกมาเลยคับ ยังรออยู่ทุกวันคับ จดหมายไม่เคยขาด
comment905:มายืนยันอีกเสียงนะว่าเรื่องนี้ไม่ใช่นิยายค่ะ เพราะเราเคยมีแฟนเป็นผู้คุมมาก่อน มันน่ากลัวนะ หลังกำแพง 

จขกท.ออกมาแล้วก็สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment905-1:ขอบคุณมากเลยคับ
comment906:รอค่ะ มีต่ออีกมั้ยคะ
comment907:ขอบคุณที่ร่วมแชร์ประสบการณ์นะครับ
comment908:รออ
comment909:หลังจากอ่านจบได้เกิดคำถามขึ้นมา ? ถ้าเป็รคำถามซ้ำหรือมีคำตอบอยู่แล้วในเนื้อเรื่อง ต้องขอโทษด้วยนะครับ.
- เบสอีกกี่จะออกจากในคุก ?
- อามกับเบสยังคบเป็นแฟนกันอยู่มั้ย ?
- แล้วเบสกับบอยยังเป็นเพื่อนกันอยู่ป่าว ?
รบกวน จขกท.ตอบด้วยนะครับ อยากทราบ . . เพราะผมเป็นเกย์แต่ก็เคยคบผู้ชายสักลายแบบนี้มาเหมือนกันครับ.😎
comment909-1:อีก2 ปีคับ กว่าเบสจะออก

เบสกับบอยเพื่อนกันอยู่คับ

ผมยังคบกับเบสเหมือนเดิม
comment910:ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ครับ
ขอให้ขีวิตมีแต่ความเจริญครับ
comment911:เมื่อออกมาแล้ว ก็ใช้ชีวิตอย่างมีสติและรอบคอบนะค่ะ เอาทุกอย่างที่ผ่านเข้ามาเป็นบทเรียนอะไรที่ไม่ดีก็อย่าไปทำอีก  
เป็นกำลังใจให้นะค่ะ สู้ ๆ ค่ะ
comment912:ขอบคุณมากๆนะครับที่คุณอาร์มแชร์ประสบการณ์ด้านในเรือนจำเพื่อเป็นวิทยาทาน ทำให้ผมหรือคนอื่นๆ เห็นในอีกหลายๆมุม หลายๆด้าน
ผมเชื่อว่า นี่คงเป็นประสบการณ์และบทเรียนอันมีค่าสำหรับคุณอาร์ม ซึ่งมีทั้งดีและไม่ดี อย่างไรก็ตามชีวิตข้างนอกเราก็โบยบินได้อย่างอิสระ มากกว่าชีวิตที่ต้องขาดอิสระภาพ 
ขอให้คุณอาร์มมีสติ รอบคอบ และขอให้รักและใช้ชีวิตร่วมกันอย่างมีความสุขกับคุณเบสนานๆนะครับ
comment913:รักแท้เกิดขึ้นได้ทุกที่
comment914:ขอบคุณ จขกท.สำหรับการแชร์ประสบการณ์ อ่านสนุกมาก 

แต่มีคำถามนิดหน่อยคะ
-เห็นว่ามีการทะเลาะวิวาทกัน หรือถูกลงโทษ แล้วทางเรือนจำเขารักษาให้ไหมคะ มีแบบยกพวกตีกันจนถึงแตก เย็บบ้างไหม
-มีน้องที่ติดเอดส์เขาป้องกันหรือรักษาตัวกันยังเพราะเห็นมีการขายบริการด้วย

ปล.พี่เป็นเจ้าหน้าที่สายสุขภาพเคยไปจัดกิจกรรมบ้าง นานๆครั้ง แต่ไม่ได้ลงลึกเพราะไม่รู้สภาพจริงในนั้นเป็นยังไง พี่จะได้นำข้อมูลไปพัฒนา

ขอบคุณล่วงหน้านะคะ
comment914-1:ทางเรือนจำมาสถานพยาบคับ รักษาให้คับ 

ผู้ที่ติดเชื้อก็รับยาคับ มีการอบรมสำหรับผู้ที่ติดเชื้อด้วยคับ
comment915:อ่านเพลินดี
comment916:ถ้าตั้งใจอ่านจะรู้ว่า จขกท โดนคดีฉ้อโกงตอนนี้พ้นโทษออกมาแล้วค่ะ_
comment917:เข้ามาเป็นกำลังใจให้คุณอาร์มและนักโทษ(เรียกถูกมั้ย)ทุกคนที่พ้นโทษออกมานะคะ
ใครจะว่ายังไงไม่รู้แต่เราว่าความรักของคุณมันสวยงามมาก หลังจากนี้ก็ขอให้เจอแต่เรื่องดีๆสิ่งดีๆเข้ามา
อยากเห็นจดหมายที่คุณอาร์มบอกว่าจะเอามาให้ดู ว่าไปมันก็โรแมนติกอยู่นะสื่อสารกันผ่านจดหมายน้อย555
รอตามต่อในเพจนะคะ สู้ๆค่ะ
comment917-1:ขอบคุณคับบ
comment918:ช ช เเบบนี้เเล้ว ญ ญ คือมีโอกาศเกิดอะไรเเบบนี้ไหม 

อันนี้ถามในมุม เพศปกติ
comment919:ผชล ย่อมาจากอะไรหรอคะ?
comment919-1:ผู้ช่วยเหลือ เจ้าพนักงาาคับ 

แต่ก็เป็นนักโทษเหมือนกัน
comment919-2:ขอบคุณมากค่ะ
comment920:คุณอามเปิดเพจแล้ว แล้วจะยังมาลงในกระทู้ต่อมั้ย เราไปกดติดตามเพจมาแล้วด้วยนะ รออ่านอยู่นะคะ
comment920-1:มีเพจไหมคะ ขอหน่อยสิอยากติดตามบ้าง
comment921:แนะนำ !!!! ใครฟินในกระทู้ไม่พอให้ไปติดตามนิยายที่เราเคยอ่านไว้ พลอตเรื่องคล้ายกับในกระทู้ ฟินแน่นอน
https://my.dek-d.com/a/writer/view.php?id=524334 ----อันนี้ตัด NC ออกนะจ้ะ อยากอ่านฉากอย่างว่าหาเอาเอง..อิอิ รู้สึกว่ายังมีอยู่ในเล้าเป็ด
comment922:รออออออ
comment923:ตอนแรกก็อ่านเล่นๆก่อนนอน พออ่านแล้วเพลิน ลืมง่วงไปเลยครับ 555555
comment923-1:.
comment924:ขอบคุณสำหรับการแชร์ประสบการณ์ ที่น้อยคนจะออกมาเปิดเผย ผมมีเพื่อนอยู่ในนั้น(เพื่อนผมบอกไม่สนุกเลยที่อยู่ในนั้น)
comment925:ชอบอะอยากลอง
comment926:ติดตามค่ะ
comment927:ขออนุญาต จขกท. เล่าประสบการณ์ที่เราเคยไปเที่ยวในคุกมาบ้างนะคะ
สมัยเป็นนักศึกษา เรียนวิชาโท วิชาอาหารและเครื่องดื่ม อาจารย์ได้พานักศึกษาในคลาสไปสอนวิธีพับผ้าเช็ดปากในคุก (คุกประจำจังหวัดแห่งหนึ่งในภาคเหนือ) เหมือนว่า สมเด็จพระเทพฯ จะเสด็จมาเยี่ยม ก็ได้มีการจัดเตรียมงานต่างๆ 
เราเข้าไป ขั้นแรกมีการตรวจเช็ค เก็บกระเป๋า ผู้คุมก็พาเดินทัวร์ทั่วคุก พร้อมอธิบายว่าแดนไหนเป็นยังไง มีแยกเป็นแดนหญิง, แดนชาย, แดนนักโทษร้ายแรง เหมือนที่ จขกท. อธิบายเลยค่ะ พอผ่านแดนชาย เหมือนโรงเรียนประถมขนาดเล็กๆ มีสนามหญ้า, ตึกนอน, โรงอาหารอะไรประมาณนี้ แล้วนักโทษก็พากันโห่ร้องเมื่อเห็นนักศึกษา (ตกใจ และน่ากลัวมากค่ะ) แต่ก็เข้าใจว่าเค้าไม่ได้เจอผู้หญิงมานาน จากนั้นก็ไปถึงแดนหญิง จะอยู่ท้ายๆหน่อยค่ะ เข้าไปจะเจอประตูใหญ่ มีผู้คุม และนักโทษชั้นดีที่ช่วยงานอยู่ ถามไถ่กันแล้วเค้าก็พาเข้าไปข้างใน ข้างในมีทั้งร้านทำผม, ร้านเสริมสวย, ศูนย์ฝึกอาชีพต่างๆ และก็พาขึ้นไปดูตึกนอนค่ะ เป็นห้องสี่เหลี่ยม ห้องน้ำอยู่ด้านหลัง นอนกัน 20-30 คน เหมือนที่ จขกท.เล่าไว้เลยค่ะ
จากนั้นก็จับคู่นักศึกษากับนักโทษ สอนนักโทษพับผ้าเช็ดปากที่วางบนโต๊ะอาหาร คู่ของเราเป็นนักโทษคดียาเสพติดค่ะ พูดคุยรู้เรื่อง (แต่คู่ของเพื่อนมีอาการกระตุกเป็นระยะ เหมือนเกิดจากการเสพยาเป็นเวลานานค่ะ) เค้าก็เล่าชีวิตในคุกให้ฟัง กิน-นอน แฟน และการใช้เงินค่ะ เงินก็ญาติฝากมาให้ ค่าใช้จ่ายในนั้นก็แพงกว่าข้างนอกเป็นเท่าตัว จากที่พูดคุยสอบถามทำให้รู้ว่า ที่นี่ 95 เปอร์เซ็น เป็นคดียาเสพติด บางคนรู้ว่าเราเรียนญี่ปุ่น ก็พูดญี่ปุ่นกับเราได้, บางคนหน้าตาน่ารักยังดูเป็นเด็กสาวดัดฟัน, บางคนตั้งครรภ์ก็มีค่ะ เห็นแล้วก็อดสงสารไม่ได้ 
พอตอนกลับออกมา ก็เดินหันหลังออกมา เป็นเคล็ดลับออกคุกเหมือนในละครค่ะ 555
สุดท้ายแล้ว คนในอยากออก คนนอกอยากเข้าหรือไม่นั้น แล้วแต่เรานะคะ 
และขอเป็นกำลังใจให้ จขกท. ด้วยนะคะ
comment928:โหววว แสดงว่าเจ้าของกระทู้คงต้องหน้าตาดีมากๆเลยนะเนี่ย ผมอ่านแล้วทำไมรุสึกฟินดีจัง 555 ใจนึงก็ดูมุ้งมิ้งดีแต่อีกใจก็เห่อออออ
comment929:อ่านจบแล้วต้องล็อคอินมาให้กำลังใจ ขอให้เป็นรักแท้ จะรอวันที่อีกคนได้ออกมา  ล้วทั้งคู่ได้ใช้ชีวิตร่วมกัน
comment930:อ่านจบแล้วว
comment931:สนุกมากๆถึงสุดๆ เขียนเป็นนิยายเลยค่ะ รับรองรวยแน่  ทำเป็นซีรีได้เลยนะค่ะเนียออเจ้าเก่ง
comment932:อยากเห็นหน้าอามอ่ะ (มีวาปไหม) อามออกมาแล้วเบสออกมาหรือยังหรอ???
comment932-1:ใช่ๆ อยากเห็นเหมือนกัน ใครก็ได้เปิดวาปให้ที่ 😁😁😁
comment933:ทำไมที่ผมได้สัมผัสมันต่างจากที่เจ้าของกระทู้เขียน มีข้อความพาดพิงถึงการทำงานเข้าหน้าที่หลายอย่างนะครับ
comment933-1:การทำงานของเจ้าที่ ก่อนการกวาดล้างคับ ปัจจุบัน ไม่มีแล้วคับ พี่คุณไปสัมผัดมาเป็นอย่างไรบ้างคับ แชร์ได้น่ะ
comment933-2:ทำงานครับ เห็นคุณโพสว่าก่อนกวาดล้างไม่ทราบว่าคุณเข้าไปสัมผัสช่วงไหนครับ เท่าที่ผมอ่านคุณน่าจะอยู่ในช่วง 60 เท่าที่ผมทราบช่วง 60 อยู่ในช่วงจัดระเบียบแล้sว แต่คุณยังเห็นมีการพูดว่ามีการจ่ายเงินให้เจ้าที่ 25000 เพื่อไม่ให้ย้ายแดน เลยสับสนนิดหน่อย
comment934:https://youtu.be/9l6ZC4livEE
เค้าโครงคล้ายจากที่เนวัดดาวมาในรายการอาจารย์ยิ่งศักจังเลย
comment934-1:เออจริงด้วยแฮะ 55+
comment934-2:อยู่แดนเดียวกันจ๋าาา
comment934-3:อัพเดทได้ไหมครับ ว่าหลังจากพี่คนนั้นเค้าออกมาแล้ว คุณได้ใช้ชีวิตร่วมกับพี่เขาไหมครับ
comment934-4:ตามต่อในเพจน้าคับบบ. เบสยังไม่ปล่อยนะคับ
comment935:รอนะครับ อ่านแล้วฟินมากเลยครับ
comment935-1:ต่อในเพจนะคับ
comment936:เมื่อไรจะเขียนเล่าต่อค่ะ รอๆๆ เข้าดูวันล่ะเป็นสิบๆรอบ 555
comment936-1:ไปตามในเพจต่อน้าาคับบ
comment937:กระทู้นี้จะถึง คห.ที่ 1,000 ไหมน้อ....
comment937-1:ลุ้นๆ😅😅😅
comment938:ฝากเพจด้วยนะคับ จะมาอัพเดทเรื่องราวให้สำหรับคนที่ชื่นชอบแหละติดตามให้กำลังใจ คนที่เคยทำผิดผลาดไป รอสังคมให้โอกาศพวกเราด้วยนะคับ

จะอัพเดทเรื่องการเข้าเยี่ยมที่ยากแสนยากเพราะเราคือนักโทษเก่า 

และจดหมายฉบับจิงๆที่เบสและบอยเขียนมานะคับ “มาเป็นภาพจิง”

มาติดตามให้กำลังใจด้วยน้า

ต่อให้สำหรับคนที่กำลังติดตามนะ 🙏🏻

เรื่องราวจากประสบการณ์จริงทั้งหมดที่ผมผ่านมันมาด้วยตัวเองคับ

https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks
comment939:รอๆ
comment940:ตอน 7 อยู่ในเพจแล้วไปอ่านต่อกันได้นะคับ.   วันนี้มีเรื่องร้ายด้วย😥😥😥😥😥
comment941:ขอบคุณมากค่ะที่แชร์ประสบการณ์ เรื่องราวน่าสนใจมากค่ะ
comment942:เป็นเรื่องราวที่น่าติดตามมาก ขอขอบคุณที่นำเรื่องราวมาแชร์ เป็นกำลังใจให้นะครับ
ปล. ถ้าต้องการเลี้ยงน้องๆ ค่าใช้จ่ายต่อวันประมาณเท่าไหร่ ถามเป็นความรู้ 
เห็นบอกว่า มี ค่ากาแฟ แกง4 ถุง ขนม 2 ถุง รองเท้า เสื้อผ้า ประมาณ 3-4 ชุด เครื่องสำอางค์ ค่าฟอยด์  ค่ากิจกรรมในฟอยด์ ส-อา
comment942-1:มันแล้วแต่คนด้วยนะ ที่ผมอยุ่ แกงวันละ 2 ถุงกะหรู ละ  บางคนโอนที่ดินให้เป็นแสนอะ ถึงยอมไปนอนด้วย 55 ตลกเนอะ
comment943:สอบถามครับ แล้วในนั้นมีนักโทษต่างชาติมั้ยครับ  
ถ้ามีแล้วเค้าอยู่ในแบบที่เล่ามามั้ยครับ หรือว่าอยู่ในสังคมในนั้นยังไงครับ
comment944:ผมว่า จขกท อาจจะไม่ใช่คนไทย แต่คงอยู่ไทยนาน เพราะสังเกตจากที่พิมพ์ บางคำก็แปลกๆ
comment945:ขอบคุณสำหรับการแชร์ประสบการณ์ครับ อยากให้เขียนต่อครับรออ่านนะครับ
comment946:พี่ค่ะขอเอาเนื้อหาบางส่วนของพี่ไปอ้างอิงในการเขียนนิยายวายได้รึเปล่าค่ะ
comment947:นั่งอ่านเพลินเฉย555
comment948:รออออ.
comment949:เกย์ ฝ่ายรับ นี่มีความสุข สนุกอย่างไรหรือ
comment949-1:การที่เราอยุ่กับใครแล้วเราสบายใจ  อุ่นใจที่มีเขา  อย่างนี้เรียกว่าความสุขปะครับ
comment950:การเจอเรื่องแย่ๆ มันก็ไม่ได้แย่ไปทุกเรื่อง
comment951:วันนี้ในเพจโพต์จดหมายฉบับจริงที่เบสส่งมาให้ได้ฟินกันแล้วในเพจนะครับ
comment951-1:อ่านแย้วแหยะ ฟืนมากกกกกกเยยยยย 
เธออออ.เห้อออ..เฮ้อออ..เธอยังคิดถึงฉันไหมมมม

พึ่งรู้ว่าการได้อ่านจดหมายของคนรัก มันมีคุณค่าทางจิตใจมากมายขนาดไหน
ทุกประโยคต้องสำคัญ กระชับ ได้ใจความ และแตะถึงหัวใจผู้อ่านได้อย่างประหลาดใจ
และสมกับที่ตั้งหน้าตั้งตารอจดหมายแต่ละฉบับจริงๆ 
#แอบเสียดายที่คนสมัยนี้ไม่ค่อยได้ใช้มันกันเท่าไหร่แล้ว
comment951-2:เพจชื่อไรครับ
comment951-3:https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks
comment952:อีกนานป่าวครับกว่าพี่เบสจะปล่อย
comment952-1:2ปีกว่า
comment953:📌📌📌📌
comment954:ตอนที่ 8 ครั้งแรกที่เจอหน้าในห้องเยี่ยม

เรื่องราวจากประสบการ์ณจริงจากความรักในเรือนจำ


ติดตามได้ในเพจนะคับ 
https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks
comment955:ปลิวแน่นอน
comment956:ชื่นชม เจ้าของกระทู้มากเรยค่ะ ก้าวออกมาแล้ว ยังมาเล่าประสบการณ์ เป็นวิทยาทานให้กับคนทั่วไป ขอให้น้องมีชีวิตที่ดียิ่งๆๆขึ้นไปนะคะ
comment956-1:ขอบคุณคับ
comment957:รอ
comment958:📍
comment959:อ่านสนุก น่าติดตามมากค่ะ
comment960:อ่านแล้วรู้สึกว่าในคุกมีวัฒนธรรม ระบบการปกครอง ระบบเงินตรา อย่างกับประเทศ ๆ หนึ่งเลยครับ 

แล้วแลดูคนในนั้นรักแรง เกลียดแรง ใจกล้าไม่กลัวอะไรทั้งสิ้น อย่างเหตุการ์ที่จขกท.ทะเลาะกับเบส เบสถึงกลับกรีดศีรษะตัวเองเพื่อแสดงว่าบริสุทธิ์ใจ ผมว่าเป็นอะไรที่บ้ามาก ใจต้องถึง ถึงจะทำได้
comment961:รอ
comment962:ขอบคุณค่ะ
comment963:ขอบคุณเรื่องราวดีๆนะครับ
comment964:จะเรียกประสบการณ์ก็เรียกไม่เต็มปาก
ยังไงก็ ขอบคุณที่แต่งนิยายสนุกๆให้อ่านนะคะ
comment965:เราบังเอิญเจอเฟสจขกท.โดยบังเอิญมากๆ เเละมั่นใจว่าใช่เเน่ๆ 
ปล.จขกท.หล่อนะคะถ้าเเมนสาวเยอะเเน่นอน
ปล.สอง ติดตามตั้งเเต่ตั้งกระทู้สู้ๆ นะคะ
comment965-1:เปิดวาร์ปป่ะ
comment965-2:ขอวาป หลังไมค์กะได้
comment965-3:เจอแล้วเหมือนกัน อิอิ
comment965-4:ถ้าเจอเฟสจิงนะครับ.      ยังไงก็ขอบคุณที่เป็นกำลังใจให้กันนะครับ หวังว่าลูกกระทู้ทุกคนจะให้โอกาศคนที่เคยทำผิดได้กลับตัวนะครับ.     ขอบคุณทุกคนที่ให้กำลังใจและติดตามนะครับ
comment965-5:ขอไม่เปิดนะคะ เพราะจขกท.ก็คงต้องการความเป็นส่วนตัวถึงใช้ชื่อสมมุติน้า 
ปล.ถ้าใช่คือจขกท.ชอบนักร้องลูกทุ่งคนเดียวกับเรานะ อิอิ 5555
comment966:ไม่รู้ว่ามีคนถามไปรึยัง อ่านไม่หมดเพราะเยอะมาก 

ถ้ากะเทยมีนมหรือแปลงเพศแล้วจะติดคุกแบบไหนครับ
comment966-1:แบบเดียวกันแหละครับแต่แยกขัง ถ้าเป็นในกรุงเทพ แปลงแล้วจะไปอยู่พิเศษกรุงเทพหมดครับ ขังแยก
comment966-2:อ่อในแดนนั้นก็จะไม่มีชายแท้มาปนเลยใช่ไหมครับ เพราะขนาดไม่แปลงยังแย่งกันเป็นเจ้าของขนาดนี้ 
นี่ถ้าแปลงแล้วนี่ไม่คงไม่ต้องพูดถึงเลยว่าจะขนาดไหน
comment967:เราว่าทุกคนให้โอกาสอยุ่แล้วค่ะ  บอกเพื่อน ๆ สู้ ๆ  ก็พยายามขยันทำงาน แม้เงินจะไม่เยอะ  แล้วอย่าก่อคดีซ้ำ เพราะจะทำให้คนฝังใจ

ขอให้โชคดีนะคะ
comment967-1:ครับผม
comment968:ทุกคนไม่ต้องมาถามวาร์ปแล้วนะครับ 
บางรายมีตามไป inbox ถามถึงในเพจผม
รอให้ จขกท. เค้าเปิดเผยเองดีกว่าครับ
ถ้าใครติดตามเพจ จขกท จะเจอเฟสเค้าเองครับ ใช้ความสามารถกันนิดนึง มันต้องมีหลุดซักวันมั่งแหละน่า อิอิ
comment968-1:😥😥😥😥😥
comment968-2:ขอเพจด้วยครับ ชื่ออะไรครับ
comment968-3:บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น ครับ
comment969:อ่านเพลิน ปักก่อน
comment970:จขกท.เรียนจบอะไรมาคะ มีตัดต่อภาพ ใส่strokeตัวหนังสือด้วย555 ชอบๆ
comment970-1:😥
comment970-2:55555ใจร้ายยย
comment970-3:ผมไม่เข้าใจ55
comment970-4:5555😂
comment971:อ่านแล้วประทับใจแล้วตอนนี้คุณกับเบสเป็นอย่างไงบ้างครับ ยังทำตามคำสัญญาอยู่หรือเปล่า ❤️❤️❤️เลย
comment971-1:ยังรอเบสอยู่ทุกวันคับ
comment971-2:คุณเบส กำหนดพ้นโทษเมื่อไหร่ครับ
comment972:อ่านแล้วประทับใจอยากเจอเลย
comment973:ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ให้ได้อ่านนะครับ

ผมไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าในคุกมีบรรยากาศหรือปฏิบัติกันยังไง 

ขอให้รักกับคุณเบส นานๆนะครับ  

ปล.อย่าลืมมาอัพเดทให้กันฟังบ้างนะครับ
comment973-1:https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks

ตามมาในเพจได้น่ะครัย
comment974:อ่านเพลินเลยค่ะ ขอบคุณมากนะคะ ที่เรียบเรียงมาให้อ่าน
comment974-1:https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks

ตามมาในเพจได้นะครับ
comment975:อ่านเเล้วชอบบอยมากครับ FC คนดีๆในที่เเบบนี้หายากเเน่ๆเลย 🤟🏻 ไปจ้างทำป้ายไฟเเป๊บนะครับ
comment975-1:https://m.facebook.com/บันทึกชีวิตในรั้วกำแพงกั้น-950085648505973/?ref=bookmarks


ตามมาดูจดหมายบอยในเพจได้นะครับ
comment976:😀
comment977:ปักหมุดรอครับ
comment978:ขอบคุณสำหรับเจ้าของกระทู้นะคะที่มาแบ่งปันเรื่องราวหลังกำแพงสูงๆให้ฟัง เราก็เป็นหนึ่งคนที่เป็นใครอีกคนนึงที่อยู่อีกฝั่งกำแพง แฟนเราก็โดนขังอยู่ข้างในนั้นค่ะ เป็นความผิดที่สร้างบาดแผลให้กับชีวิตเราและแฟนเราพอสมควร มีเรื่องกับตำรวจบ้านติดกันไม่ชอบขึ้หน้ากันวันดีคืนดีเลยได้คดีลักทรัพย์หลวงมาครอบครอง แฟนเราเป็นวิศวกร โดนโทษไปสองปีสองเดือน ส่วนตัวเราเองต้องมาอยู่ต่างประเทศ การรอคอยมันช่างยาวนานเหลือเกินค่ะ ได้อ่านเรื่องที่เจ้าของกระทู้เล่า เราก็พอได้จินตนาการตามไปบ้าง เราจำได้ว่าวันที่ศาลตัดสินยืนตามศาลชั้นอุธรณ์ แล้วเค้าเอาแฟนเราลงมาด้านล่างศาลแล้วขึ้นรถเรือนจำไป เรามือสั่น จอดรถร้องไห้อยู่กลางไฟแดง จริงๆตั้งใจหาประสบการณ์คนที่เคยเข้าไปอยู่ข้างใน อยากรู้ว่าชีวิตข้างในนั้น้ป็นอย่างไรบ้าง มาเจอกระทู้นี้ ขอบคุณนะคะที่เขียนมาให้อ่านได้ลดความเศร้าลงไปบ้างค่ะ
