comment::
comment0::ระหว่างที่รอสั่งกาแฟ กูเหมือนเป็นตัวเหี้ยอะไรสักอย่างในเซเว่นอ่ะ ยืนตรงไหนก็เกะกะไปหมด
comment1::ลดความดีดของกาแฟลงหน่อยครับ เอ่กาแฟกดแก้ว24บาทนะครับ ช่วยลดความดีดลงหน่อยนะครับ แค่โดนไปครึ่งแก้ว กูจะปีนเสาไฟ
comment2::พนง. ทะเลาะกันไป ชงกาแฟกันไป... ลุ้นดีค่ะว่าจะตบกันมั้ย แล้วเราจะได้กินกาแฟรึเปล่า
comment3::ชงให้มันเร็วๆหน่อยบางทีกูรีบไปทำงาน มัวแต่คุยกันอยู่ได้ชิบหาย
comment4::สงสารพนักงานเซเว่นครับ เงินเดือนไม่มาก หน้าที่เกินเงินเดือนครับ 5555 ขายของ ขายกาแก เติมเงิน ล่าสุดกำลังจะรับฝากเงินให้ธ.ออมสิน 5555
comment5::ไม่ฝากไรมากค่ะ สงสารพนักงาน มึงจะให้เค้าเป็นทุกอย่างเลยหรอ55555555
comment6::คนที่บอกว่าพนักงานทำหน้าเหมือนส้นตีนแสดงว่าคุณไม่ใช่กลุ่ม target ของเขาครับ
comment7::มึงควรจะจ้างพนักงานชงประจำอย่างเดียวซัก 1 ตำแหน่ง ไม่ใช่ให้เด็ก 7 แม่งทำทุกอย่างจนหน้าเป็นตูดแล้วก็โดนคนด่า
comment8::ควรปรับปรุงเรื่องคิ้วของพนักงานค่ะ เอาดีๆเขียนคิ้วไม่เป็นก็ไม่ต้องเขียนเถอะ ขอร้อง 🙏🏼
comment9::กูกินกาแฟแบบกดไปแก้วนึงตอนทุ่มนึง ขับรถจาก กทม ไปถึงแพร่ตี 4 กว่า... เที่ยงกูยังหลับไม่ลงเลยสัส!!! แม่งเพลียนะ ง่วงนะ แต่ทำไมกูไม่หลับบบบบบ... มึงใส่อะไรให้กูกินนนนนนนน
comment10::เพิ่มเงินเดือนพนักงานกูเห็นทำทุกหน้าทียิ่งกว่าทาส..ยุคนี้4.0แล้วน่ะ
comment11::พนักงานทำหน้าเหมือนเหม็นหีตัวเองมากข่าาาา สั่งอเมริกาโนเพียวๆไม่หวานไม่ใส่น้ำตาลยังอุส่าใส่น้ำเชื่อมมา โพ่งงงงง
comment12::อร่อย ถูก สะดวก .. ขอ พนง.เลิกโบ๊ะแป้งหนาๆ  กุมารอเช้าๆ ทีไร สะดุ้ง นึกว่ามาโรงงิ้ว
comment13::เกี่ยงกันทำ แล้วทำหน้าเหวี่ยงอีก
comment14::เป็นทุกอย่างให้คุณลูกค้าเเล้วจ้า 😂 ส่วนตัวก็อยากให้มีคนชงประจำเหมือนกันบางทีลูกค้ามาวางของเเต่เราต้องไปชงเงี้ย คนที่วางของก็ต้องรอ แต่ All ต้องชวเเค่กาแฟไง ถ้าไม่มีลูกค้ามาสั่ง ทำอะไรล่ะ ถ้าแบบ พนักงานเเคชเชัยร์ทำเงี้ย ไม่มีลูกค้าสั่งall ปุ๊ป อะ เข้าเครื่อง เคลียร์งานต่อ งาน7-11 เยอะนะเออ ขนาดนี่ว่าเยอะเเล้วพี่ๆในร้านเยอะกว่าอีก วันนึงก็ทำไม่ทัน😂 สงสารเค้าหน่อย แงงงงงงงงงง #จากใจทวิปัญญา
comment15::บอกพนงด้วย กาแฟอะ คนเป็นจังหวะหน่อย ไม่ใช่คน 3 ทีวน 3 รอบแล้วเทใส่แก้ว แมร่งเอ๊ยยย แก้วกาแฟไม่ใช่เมรุ กาแฟกะนมยังไม่เข้ากันเลย
comment16::คนที่บอกพนักงานชงกาแฟหน้าหยั่งส้นตีนน่ะเข้าใจเขาบ้าง เด็กแถวบ้านกูเมื่อก่อนมันทำงานร้านนี่คอยคิดตังค์ตามปกติหน้าอย่างแบ๊ว พอร้านแม่งเอาไอ้กาแฟนี่มาลงแล้วบังคับให้เด็กต้องหัดชงขายเท่านั้นแหละ หน้าเหี้ยในทันที...
comment17::ข้อดีข้อเสียแยกออกไปตามสาขา พนักงานดีและพนักงานไม่ดีก็มีแต่ละสาขา อีกหลายพันสาขาที่เรายังไม่เคยสัมผัส บางทีพนักงานที่ทำดีก็อาจจะกำลังอ่านคอมเม้นพวกคุณแล้วแอบน้อยใจอยู่ก็ได้ ทั้งที่ทำดีแล้วแต่กลับยังไม่ถูกใจ คนทำดีก็ทำไป คนทำไม่ดีนี่ก็ดังเอ๊าดังเอา อยากให้แยกแยะคะ สาขาไหนระบุไปเลย #เชื่อว่าพนักงานหลายคนทำเต็มที่และทำด้วยใจถึงขนาดกลับบ้านไปนอนละเมอก็มี #จากใจดวงนึง
comment18::กดกินทีแก้ว 24 ขับรถจากกรุงเทพฯ-กำแพงเพชรไปกลับแล้วไปต่อขอนแก่นไม่ง่วง ปัจจุบันยังไม่กลับถึงกรุงเทพเลยกุขับวน😂😂
comment19::สงสารพนักงาน เซเว่น ครับ คือไอเรื่องกาแฟ อ่ะ ก็พอรับได้ ในราคา 30 40 บาท  เพราะพนักงานก็ใช่ว่า ะจ้าวมาเน้นในการทำกาแฟ โดยเฉพาะ ทำหลายอย่าง ลูกค้าเยอะ ละต้องรีบมาชงกาแฟอีก อาจมีพลาดหลงลืมสูตร ผิดเพี้ยนกันไปบ้างได้  สำหรับผมพอรับได้กับรสชาติ ในราคา 30 40 บาทนี้ครับ
comment20::เอาผัก พวกสลัด และ ซอสพริก+มะเขือเทศ กลับมา ชอบแบบสมัยก่อน อ้าวเขาหมายถึงกาแฟ #ลดความหวานลงหน่อย แค่ดมๆเบาหวานก็จะขึ้นละ
comment21::ตั้งแต่ทำงานมา ในชีวิตนี้ 7-11 ถือว่า ใช้งานบุคลากรคุ้มค่ามากที่สุด โอทีไม่เคยได้ตามจริง ปล.ทำตั้งแต่สมัยใส่เสื้อแดงนะ ตอนนี้ไม่รู้ยังเหมือนเดิมมั้ย
comment22::เซเว่นควรขายกาแฟ ชงเองมากกว่าอยากกินรสชาติไหนชงเองแม่งเลย ตามอัธยาสัย พนักงานจะได้ไม่โดนด่า
comment23::ผมเคยทำงานเซเว่น.เขาจะให้ทำเฉพาะสูตรที่เขาให้มา.ห้ามทำนอกสูตร..จึงไม่แปลกที่จะสั่งแล้วไม่ได้เหมือนที่ตัวเองสั่ง..ผมเคยสั่งเหมือนกัน.เอาชาเย็นแก้วยาวแต่ได้ชาแก้วสั้นมาแทน..ถามว่าทำไมได้แก้วสั้น..เพราะว่าทางallผลิตแก้วยาวให้ไช้แค่กาแฟเย็นเท่านั้นและผลิตแก้วยาวออกมาจำกัดจำนวน..เมนูอื่นแก้วสั้นโดยส่วนใหญ่..เข้ากันหน่อยเนาะ..บางทีพนักงานอยากทำให้แต่ทำไม่ได้จิงๆ
comment24::เวลาคิวยาว ๆ ช่วยจัดระเบียบคิวที่ร้านหน่อยนะค๊ะ เช่น แบ่งครึ่งคิวแล้วเรียกคิวที่เหลือมาต่อแถวตัวเอง ไม่ใช่เปิดแล้วอิหลังสุดพุ่งตัวมาแรงมาก แล้วก็ค่ะ ๆๆๆๆแบบไม่มีอะไรเกิดขึ้น..…See more
comment25::อยากให้เปลี่ยนหลอดสีขาวเป็นหลอดสีดำค่ะ เวลาซื้อตอนเช้าๆลิปสติกเลอะหลอดดูไม่งามมากๆ
comment26::สั่งไม่หวาน ก็ไม่ได้ เพราะน้ำตาล อยู่ในซองแบบ 3 in 1 มาแล้ว
comment27::จำสูตรกาแฟกันหน่อย สั่งทีมั่วแต่เดินไปถามว่าทำยังไง ทุกรอบ!!!
comment28::พนักงานเซเว่นไม่ใช่บาริสต้า ถ้าหวังรสชาติที่ดีแนะนำให้ไปร้านอื่น ขนาดกาแฟ ชา เป็นซองสำเร็จ นมมีถ้วยตวงชัดเจน สั่งเมนูเดิม 2 แก้วรสชาดยังไม่เหมือนกันเบย
comment29::สงสารพนักงาน อย่าเพิ่มเมนูใหม่ถี่เกิน บางทีสั่งไปพนักงานทำไม่เป็น
comment30::อยากได้ชาชงสดครับ ไม่ใช่ชาผงสำเร็จ มันไม่ต่างกับชากดจากตู้เลยรสชาติ
comment31::พนักงานไม่ใช่พนักงานชงมืออาชีพ มันทำหลายหน้าที่เกิน จุดเด่นคือราคากับคุณภาพเม็ดกาแฟดีเหมาะสม
comment32::กลิ่นกาแฟมันเจือจางมาก รสชาติไม่ไหวด้วย สั่งหวานน้อยได้หวานเว่อ   พนักงานใครหน้าไหนก็ชงได้ ควรจะมีแผนกชงคือชงตายตัวไม่ต้องหันไปถามสูตรคนที่ปิ้งขนมปัง   ถ้ารู้ว่าแม่งทำไม่เป็นจะไม่สั่งเสียรสชาติและความตั้งใจหมด
comment33::เบื่อเจอแต่คนชอบคุย ชอบอู้ ลูกค้ารอจ่ายตังเปิดมันช่องเดียวซะงั้น ไม่พร้อมบริการ.  เคยเจอคนขายดีๆ ชงกาแฟอร่อยก็ย้ายจุดไปเสียอารมณ์มาก. บางทีไม่อยากชงให้ รับออเดอร์แล้วสั่งเพื่อนชงแทน
comment34::หาคนให้พอดีกับร้านได้ไหม บางทีไปมีอยู่คนเดียว วิ่งไปชงกาแฟวิ่งมาคิดตัง
comment35::พนักงานบางทีก็ขี้เกียจใส่ฟองนม หรือเพราะกุไม่ใช่กลุ่ม target ของเขาวะ
comment36::กาแฟรสชาติตามหน้าตาพนักงานมากอีเหรี้ยยยถ้าหน้าตาดีจะมีความอร่อย ถ้าหน้าแย่ๆมา เมิงเตรียวตัวลงนรก ขมจนแดกไม่ได
comment37::จากที่เป็นคนชงเอง (เป็นนศ.ฝึกงาน) ควรจะปรับสูตรให้มันต่างกันบ้าง เอสเพรสโซ่ กะ คาปูชิโน่ละก็ลาเต้สูตรเดียวกันเลยต่างกันน้ดหน่อยที่ใส่นมบนแก้วใส่ฟองนม แค่นั้น(เคยอยู่ร้านมีคัดสรร) ของคัดสรรจะสูตรต่างกัน
comment38::ให้มีall coffee ในเซเว่น ทุกสาขาได้ไหม แถวบ้านไม่มีเลยซักสาขา
comment39::เราชอบกิน กาแฟกดในเซเว่นมากกว่ากาแฟชงอีก กลมกล่อม กาแฟชง ต้องลุ้นเอาว่าใครชง555
comment40::สั่งไม่หวาน .....สิ่งที่ได้  หวานโคตรรรรร …See more
comment41::รสชาติ​ไม่คงที่​ ส่งพนักงานไปเรียนสักคอร์ส​เถอะ​ไอ้ที่แปะไว้ในเค้าเตอร์​พนักงาน​บางคนก็งงอยู่ดี
comment42::เมนูโปรโมชั่นที่ออกมาแล้วอร่อยอยากให้เอาขึ้นบอร์ดค่ะ  เช่น พันช์โซดา  พันช์สตอเบอรี่ เป็นต้นค่ะ
comment43::สั่งโกโก้ไม่หวาน เห็นพนง.ฉีกซอง3in1🙄 แล้วเอาน้ำร้อนใส่ แค่นั้น! ยังงี้ซื้อแบบกดง่ายกว่า
comment44::พนง. บางสาขาชงกาแฟหน้าอย่างกับส้นตีน ไม่อยากขายไม่อยากชงก็ลาออกไปเหอะ
comment45::คุ้มค่า คุ้มราคาที่สุด ไม่เคยบ่น เพราะแม่งถูก เอาเป็นว่า ดี 555+
comment46::หวานเกินไป บางทีสั่งหวานน้อย คิดว่ารถน้ำตาลคว่ำ ถ้าหวานปกติจะขนาดไหน
comment47::เด็กทวิแบบเรา รสชาติกาแฟไม่เหมือนกันทุกที่จะอยู่เครื่องทำกาแฟกับคนชงค่ะ 5555555
comment48::คนทำกาแฟหน้าไม่รับแขก ชง ก็หวาน สั่งไว้หวานน้อย เสียงฟังชัด จ่ายปั๊บบ ชิม อื้อฮืออออ โยนให้แฟนกินจ้า หวานไป!! 😢😢
comment49::มีถุงใส่เฉพาะน้ำที่เป็นแก้วซะทีใส่ถุงธรรมดา เอียงไปเอียงมา หกแล้วหกอีก
comment50::อยากให้เลิกผลิตสินค้าเลียนแบบคู่ค้า แล้วเอาของตัวเองลง.ยกเลิกสินค้าของเค้านะ .. มันเอาเปรียบคู่ค้า เห็นแก่ตัว ไม่แบ่งคนอื่นกินนะ ..
comment51::7-11 ก็คือ 7-11 พนักงานขายไม่ใช่ Barista จะเทียบไรกันได้น๊อ
comment52::เครื่องดื่มดีนะคะ แต่จะช้าไปไหน อยู่ในร้านสะดวกซื้อ พี่ต้องการความเร็ว เร่งด่วน แล้วก้อตั้งใจชงอันที่พี่สั่งเถอะ อย่ามัวชี้ชวนให้สั่งแต่โปรโมชั่น กุรีบค่ะ
comment53::นี่เป็นอีกหนึ่งคนค่ะ ถ้ามีความตั้งใจจะทำอะไรหรือตัวเองขับรถไปไหนเพื่อที่จะทำให้ตัวเองมีความกระปรี้กระเปร่า บอกเลยราคาเป็นร้อยสู้ 7-11  แก้ว24บาทไม่ได้จริงๆเอาอยู่ลูกกะตาเนี่ยแข็งโป๊ก55 มีเหตุการณ์อยู่ครั้งหนึ่งมีความตั้งใจอยากจะเก็บทำความสะอาดบ้านแบบจร… See more
comment54::สาขาตรงข้ามไอบิส สาทร คนชงกาแฟที่ชื่อพี่เต้ย น่ารักมาก จำลูกค้าได้ทุกคน แถมสั่งไม่หวานก็ได้ตามนั้น เลิฟพี่เต้ยสุด
comment55::สวัสดีค่าเชิญค่า สวัสดีค่าเชิญค่า อยู่นั่นแหละ ไม่มีคนเดินเข้า ก็สวัสดีค่าเชิญค่าอยู่ได้ ไม่รู้สวัสดีใคร งงมาก
comment56::เข้มจัด กินทีฉี่ต้องลุ้นนิ่ว ข้อสำคัญห้ามกินตอนบ่าย แล้วจะไม่ได้นอน..
comment57::ขอหลอดกาแฟใหญ่ๆที่ไม่ใช่หลอดตัก ไม่ใช่หลอดเล็กสีขาวๆอ่ะ ดูไม่ค่อยขึ้นเลย พอขอหลอดใหญ่มันก็เป็นหลอดตัก ดูดไม่สุดอีก
comment58::เซเว่นควรทำความเข้าใจว่า กาแฟไม่ใช่มีสูตรใครๆก็ชงได้ บางคนขี้งกกลัวเปลือง ชาเขียวของสาขาที่กินทุเรศมากๆ ไม่มีกลิ่นชาเขียว มีแต่รสนมข้น ชงแบบนี้ให้หมากินยังไม่กินเลย เสียดายเงิน น้ำชงบางชนิด ดูที่สีก็รู้แล้ว อร่อยหรือไม่อร่อย มีสูตรชงได้ แต่ยูว์ต้องมีความเข้าใจด้วยอ่ะ เข้าใจว่าอันไหน ใส่มากใส่น้อย รสชาติออกมาแบบไหนอ่ะ ยูว์ต้องจินตนาการด้วยอ่ะ
comment59::บางสาขา ไม่รุ้ พนงน้อยรึป่าว พื้นสกปรกมาก   น้ำแข็ง  ไม่มี  ไม่เติม   ไม่ติดป้ายบอก ลค เลย   จำไม่ได้ สาขาไหน แต้ยุ่เส้น พระราม2 สมุทรสงคราม   อารม คือ หิว น้ำ ตั้งใจ   มาซื้อน้ำแขง ไม่มี   ไม่ว่า ติดป้ายบอกซักหน่อย
comment60::มึงจะขายทุกอย่างเลยรึ ให้คนจนๆหาแดกมั่ง เซเว่น  ไอ้สาดดดดด.
comment61::สั่ง โกโก้เย็น (หวาน-มัน)พนักงานบอกว่าไม่มีผงมีแต่ ผงชีส #พร่องงงงงงง
comment62::มะหี้เลยพนักงานถามผมว่าเอาแก้วเล็กหรือแก้วใหญ่ เราก็บอกว่าเอาแก้วใหญ่ แต่น้องบอกว่า เหลือแต่แก้วเล็กนะ แก้วใหญ่หมด เยดเข้! ถามทำไม บอกว่าเหลือแต่แก้วเล็กก็ได้จย้าาาาา
comment63::อยากบอกว่า อย่าชวนซื้อเลย จะซื้อก็ซื้อก็จะซื้อ ตูซื้อชาเขียวFuji ชานมของเบอร์ดี้เเล้ว นะยังจะชวนเอาชานม เเต่เขาก็ชงอร่อยดีนะ
comment64::พนักงานฟังภาษาไทยไม่รู้เรื่อง ชงตามโผย ลูกค้าสั่งอะไร หวานน้อย หวานมาก กุไม่แคร์ แล้วก็ขนาดชงตามโผยล่ะ ไม่เห็นจะรสเหมือนกันสักที่ มีดีที่ราคาถูก
comment65::ชอบชาเขียวนะ แต่สั่งหวานน้อยไม่ได้ เพราะมันเป็นผงสำเร็จมีน้ำตาลในซอง หวานมาก
comment66::ขอชมละกันนะพนง. สาขาสุขุมวิท 20 ตรงกลางซอย น้องๆอัธยาศัยดีและน่ารักทุกคน อันนี้ฟันธงเพราะไปอุดหนุนทุกวัน
comment67::ไอสัส ม้า ขาย ไม่ออกเพราะกาเเฟเซเวน  แดกไปแก้ว ขับรถราชรีไปร้อยเอ็ด ไม่ง่วงเหี้ยไรเลย
comment68::รสชาติ........ แล้วก็ สงสาร พนง. ทำงานสากกะเบือยันเรือรบ 😅 เราเลยไม่ซื้อ ช่วย พนง. ลดงานค่ะ
comment69::เซเว่นเอาผัก มะเขือเทศ แตงกวา หอมใหญ่ ผักกาดหอม ซอสมะเขือ มายองเนส พริก มาสตาส กลับมาขายคู่กับไส้กรอกที
comment70::เดินเข้าไปต้องมองหาพนักงานคนที่เคยชงแล้วกินได้ ถ้าวันไหนไปไม่เจอ ก้อซื้อแบบชงเอง 14 บาท สัส!!! กาแฟเสี่ยงดวง
comment71::เวลาขี้ไม่ออกนี่เดินไปกดมาเลยจร้า น้ำตามสักหน่อย แม่งมาทันใจ กาแฟเซเว่นถูกใจต้องนี่จริงๆ บางทีดีดจนหายใจไม่ออก ออลคอฟฟี่ก็โอเครนะ แต่พอบอกหวานน้อยอีห่าขมปี๋ทีเดียว
comment72::เครื่องทำกาแฟตันออกแต่นมพนักงานก็ซ่อมไม่เป้น..เทนมทิ้งอยุ่3-4แก้ว..จนเราต้องบอกวิธีล้างให้..สาขาที่อ.แกลงระยองคะ
comment73::สำหรับคนที่ไม่รู้รายละเอียดนะครับ ผมจะอธิบายให้ ....ดูเพิ่มเติม
comment74::เคยสั่ง คาปู คนขายกด กาแฟธรรมดามาให้ นิดเดียวเอง สาขาสะพานใหม่  บอกน้องคาปู มันใส่นมด้วยนะ เด็กมันหน้าเอ๋อๆ คือยังทำไม่เป็นไง แต่ต้องขายแล้ว
comment75::กาแฟหวานมากกกกกกกกลืมสั่งไม่หวานที ... เป็นกาแฟที่คิดว่าท๊อฟฟี่รสกาแฟ (หวานน้อยก็ยังหวานไป)สั่งไม่หวานเลย ... เออ กาแฟเค้าดีเลยนะ
comment76::ล่าสุด!!!!กูถามหาสินค้า *ถามดีๆตอบมาแบบหีหมามาก ผัวไม่เอาหรอ หัวร้อนจัง งง??#บางสาขา #บางคน
comment77::แก้วเดียว ทั่วไทย เราชอบ กาแฟแบบนี้ กินทุกวัน ใครไม่ชอบ …See more
comment78::ไม่เข้ม ไม่ดีด สั่งเย็นแก้วนิดเดียว กูต้องไปหาแดกร้านข้างหน้าอีกแก้ว
comment79::เอาแบบว่าเวลาเร่งรีบ ช่วยมาคิดเงินหน่อยได้มั้ย คือมีเครื่องแคชเชียร์ 3เครื่องทำไม สุดท้ายเห็นแสตนด์บายคิดเงินแค่คนเดียว
comment80::ชอบพนักงานเซที่เป็นทอมคะ เพราะเวลาทอมพูดครับ ฉันเป็นลูกค้ากระเทยก็จะขานคำว่าคะ #ชอบพื้นที่ที่มีเพศอย่างพวกฉันคะอิอิ#บ่อเกี่ยวเรื่องกาแฟแต่อย่างใดเอาะ
comment81::กูไม่รู้ กูกดเอาอย่างเดียว น้ำแข็งไม่ต้องเยอะกูกำหนดเองได้ ล่อแก้วใหญ่นี่ดีดกระจายขับรถได้รวดเดียวกรุงเทพลำปาง ถึงที่พักกว่าจะหลับได้เกือบสว่างแม่งโคตรได้ใจ
comment82::เครื่องออโต้มันน่าจะชงได้กาแฟคุณภาพเท่าๆกันทุกที่มั้ย บางทีกาแฟมีกลิ่นไหม้ บางที่ไม่เป็นความหวานถึงจะตามสูตรแต่พนง.มือหนักไม่เท่ากันจริงๆหรือเค้าตาไม่ดีเล็งขีดบนถ้วยตวงผิด หวานชิกหอยจ้าาาา
comment83::ส่วนมากลูกค้าไม่ได้ติดใจรสชาติดาแฟ ส่วนมากติดมือคนที่ชง ลูกค้าประจำชงผิดสูตรยังอร่อย ลูกค้าบางคนตามสูตรเปะยังบอกไม่เหมือนเดิม. #😜
comment84::เอาคาราเมลมัคคิอาโต้กลับมา!! เมื่อวานจะไปกินแม่งเอาออกจากเมนูไปเฉยเลยยย
comment85::รำคานพนักงานชอบตื้อให้เราซื้อ แก้วกะเล็กแถมแพงอีก ไม่ซื้อหรอก
comment86::ก็อร่อยดีจ้าเปิด 24 ด้วย หาง่ายในยามขาดแคลนแล้วร่างต้องการคาเฟอีน ถือว่าคุ้มค่านะ คหสต กินกันตายได้จ้า
comment87::ควรตั้งหน่อยชงเฉพาะอ่ะลุ้นฉิบหายตอนสั่งละพนักงานทำหน้างงเปิดสูตรดู เช่นแก้วนี้หวานเหี้ยๆ แอสเพรสโซ่รึน้ำเชื่อม #สาขาเอสวีซิตี้
comment88::อเมริกาโน่ เอามาตรฐานเดีบวกันหน่อย สั่งแค่อเมริกาโน่เย็น เฉยๆไม่ได้บอกให้เพิ่มอะไร บางสาขาหวานนำ บางสาขาเปรี้ยว บางสาขาเข็มปกติ ก็เลยไม่รู้ว่ามาตรฐานอยู่ตรงไหนหรือปัญหาคืออะไรที่ทำให้รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา ปัญหาสำคัญนะครับ เพราะคุณขายกาแฟแต่คุมมาตรฐานไม่ได้
comment89::เคยไปสั่งเสาวรสโซดา พนง.ใส่น้ำเชื่อมได้นิดนึงแล้วหมด จึงเอาขวดน้ำเชื่อมทิ้งถังขยะแล้วหันไปถามเพื่อนพนง.ว่า"น้ำเชื่อมขวดใหม่อยู่ตรงไหน"เพื่อนพนง.ตอบว่า "หมดแล้ว" …See more
comment90::ไหนคือฟองนม คือฟองนมที่ตีแล้วละลาย นางก็ราดมาทั้งเป็นน้ำนั้นละ พอไม่มีฟองนม น้ำแข็งมาก็เยอะอยุ่ข้างบน ตบท้ายด้วยการโรยโกโก้ลงบนน้ำแข็ง จะขีเเกียจตีฟองน้ำใหม่อะไรเบอร์นั้น ปล.สั่งคาปู
comment91::ไม่มีมาตรฐาน..บางสาขาชงเหมือนน้ำล้างแก้วแล้วใส่น้ำแข็งมาให้กุกิน.บางสาขากุบอกหวานน้อยแม่งยังกะรถน้ำตาลคว่ำ..กุบอกเข้มๆหวานน้อยเอาน้ำล้างแก้วมาให้กุกินซะงั้น
comment92::ชอบนะ เคยซื้อหลายๆสาขา มาตรฐานใกล้เคียงกันมาก ไม่ต้องคอยเสี่ยงทายเหมือน อมซ.
comment93::กูสั่งชานมเย็นแก้ว30 บาททำไมวะ ในเมื่อมีให้แก้วใหญ่กว่า24บาทให้กด บ่นตัวเองให้ฟังเฉยๆ5555
comment94::ถ้าพนักงานมาอ่านคงจะร้องเพลง เป็นทุกอย่างให้เธอแล้ว แม้ว่าเธอไม่เคยเป็นอะไรกับฉันเลยยย
comment95::สั่งเอาน้ำแข็งน้อย มันก็ตักให้เต็มแก้วเหมือนเดิมก็ย้ำว่าเอาน้ำแข็งน้อยคะ มันก็บอกโดนกาแฟมันก็ละลายเหลือน้อยเออกุรู้ว่ามันจะละลาย พอมันละลายเยอะแล้วมันจืดไง เลยขอน้ำแข็งน้อย เข้าใจอะไรยากไปป่าว
comment96::กาแฟอร่อยน่ะ.  All Cafe.  เลิกกินเมซอนมากินนี้แหละ. 2-3แก้วต่อวัน.   แต่   เครื่องพังบ่อยไปน่ะ.  3-4. รอบละ.
comment97::หาซื้อง่ายเพราะมีทุกสาขา แต่ท่านครับ บางสาขาก็อร่อย บางสาขาก็แดรกไม่ได้เลยครับท่านครับ ช่วยด้วยครับ ท่าน!!!!!!
comment98::เออคิดว่าเจอคนเดียวเรื่องพนักงาน เซเว่นกลางหมู่บ้านกุนิพนักงานเหวี่ยงแสรด กะแทกโป๊กๆ จนรู้สึกว่ากุทำไรผิดไปป่าว รึกุแดกเช้าไปรึไร ห่าน
comment99::สั่งอเมริกาโน่เย็นแก้วใหญ่ เทออกมาไม่เต็มแก้ว จะลดขนาดแก้ว หรือจะเพิ่มกาแฟ หรือจะลดน้ำแข็ง ช่วยทำให้เต็มแก้วด้วยค่ะ พนง บางคนใจดี เติมกาแฟให้เอง ดีค่ะ ชอบ
comment100::พนังงานสั่งปั่นมันบอกปั่นไม่อร่อย ก็บอกเอาปั่นค่ะละก็บอกปั่นมันไม่อร่อยนะคนส่วนใหญ่เขาไม่กินปั่น ฝากด้วยมึงขี้เกียจล้างไง พูดจาก็ควรมีหางเสียงไม่ใช่เอาแต่นินทาคนอื่นรีบทำให้ลูกค้าเถอะ
comment101::เชเว่นบ้านบึงหน้าธ.กสิกรไทยชงอร่อยมากสั่งหวานน้อยได้ตามสั่งรสชาติดีไม่ว่าคนไหนชง
comment102::ชาเย็นที่ชง  รสชาติเหมือนชาที่ชงในตู้กดเลยคะ รู้สึกเสียดายตัง คิดว่ารสชาติจะดีกว่าในตู้กด แพงกว่าด้วย😓
comment103::ถ้าอยากจะขายต่อแนะนำปรับสูตรกาแฟนะคะ ราคาพอๆกับร้านดังๆหลายร้านคะ แต่รสชาติกาแฟเหมือนตามร้านชาเล้งใส่ถุงกระดาษอ่ะคะ
comment104::เห็นหลายโพสท์ว่า3in1คุณไม่เคยทำเซเว่นคุณก็คิดว่ามันง่ายไงลองไปทำดูสักเดือนจะรู้ว่าไอ้ที่พูดๆมาอ่ะมันไม่ง่ายเลย(ด่าได้แต่อย่าแรง)#อดีตพนักงานเซเว่น
comment105::ช่วยคนผงชาเย็นให้ละลายก่อนค่อยคุยกัน ไปซื้อทีไรดูดขึ้นมาเป็นผงเลย >< 😵😵😵
comment106::เลิกเอา พนง.กวาดขยะ ถูพื้น เติมสินค้ามาชงซักที สั่งหวานน้อยบางทีได้หวานปกติ บางทีได้ไม่หวาน แม่งจืดจนกลิ่นนมสดลอยมาเลย ลุ้นพอๆกะเมซอน
comment107::เซเว่นควรเอามิ้นฉันคือมาาาฉันจะกินมิ้นโกโก้โอริโอ้ปั่น กินจนอ้วนพอมึงเลิกขายกูก็ผอมเลยยย
comment108::สั่งกาแฟทีไร ทำไมต้องทำหน้าเหมือนส้นตีนทู๊กกกกกกที กูก็ไม่เข้าใจ
comment109::เลิกเอานมร้อน (นมที่เหลือในpitcher) ใส่ในเครื่องดื่มเย็นเถอะครับ. เลิกกินเพราะสิ่งนี้
comment110::ให้มีไข่มุกล่ะใส่ไข่มุกแบบไม่อั้นนและจากแก้วเล็กก็เปลื่ยนเป้นและราคาเท่าเดิมคือไม่ใส่ไข่มุก30บ.ใส่ไข่มุกไม่อั้น35บ.คือ โหยหาไข่มุกเวอร์😂ใครเห็นด้วยกดไลค์เลยย
comment111::จะกินชาเขียวแก้วใหญ่ แต่ พนง บอกว่าแก้วใหญ่สั่งได้แค่กาแฟกับช็อคโกแลต==
comment112::ขอถุงหิ้วแก้วได้ม้ะ คือจะเปิดคาเฟ่เต็มตัวแต่ยังเอาแก้วไปใส่ถุงเซเว่นอยู่เลย ใส่ไม่ตรงแม่งก็หกอีก
comment113::เกือบไปเช็คชื่อเข้าเรียนไม่ทัน เพราะมัวแต่รออุ่นขนมจีบซาลาเปา อุ่นเป็นชาติ ขนาดเดินไปเช็คชื่อที่ชั้นสี่ลงมาเอาของชิวๆ ยังทำไม่เสร็จ เปลี่ยนพนักงานใหม่ทั้งสาขา ก็ช่วยเทรนงานให้ดี ๆ หน่อย ทำหน้าเหมือนโดนบังคับมาทำงาน ไม่อยากบริการก็ช่วยลาออกไปด้วย ไม่งั้นก็กลับบ้านไปฝึกยิ้มหน้ากระจกบ้างนะ สาขาศูนย์วิทย์มหาลัยสวนดุสิตกรุงเทพถนนสิรินธร 🙏🏻
comment114::มัฉชะรสชาตใช้ได้คะรสชาติเกือบจะมาตราฐานทุกร้านยกเว้นร้านที่นมคว่ำลงแก้วเลี่ยนมาก
comment115::สแตม เปลี่ยนเรวเว้อ เก็บไม่ทันครับ กุยังยุออเจ้า อยู่เลย กระโดดไป ไลน์แล้ว อีผี!!
comment116::ลาเต้เย็น=ใส่นมคาปูเย็น=ฟองนม ผงอบเชยม็อคค่าเย็น=ใส่โกโก้…See more
comment117::ปรับปรุงสาขาตามชานเมือง ควนห้ามดื่มสุรา/เบียร์ หน้าเซเว่น มันไม่ได้แค่กาก แต่มันรบกวนชาวบ้ายแถวนั้นด้วย ลำพังเสียงเปิด/ปิดประตูก็น่ารำคาญจะตายแล้ว ยังต้องมาฟังเสียงคนเมาตะโกนใส่กันอีก .. นี่เป็นคสามรับผิดชอบต่อสังคมที่เซเว่นควรจะมีส่วนเรื่องกาแฟ มีปัญหารสชาดไม่คงที่ ต้องปรับปรุงอย่างมาก
comment118::บางทีบางสาขาเป็น Khudsan คัดสัน คาเฟ่ ราคาจะแพงกว่า All Cafe นะครับ แต่พนักงานก็จะคือๆกันครับ 😂
comment119::ซื้อง่าย สะดวก เปิด 24 ชม.อารมณ์วันไหนเม็นมาฟาดงวงอยากแดรกชาเขียวปั่นตอนตี1…See more
comment120::น่าจะเอากาแฟมวลชนมาเทียบ ออคาเฟ่มันก็เป็นแค่ร้านสะดวกซื้อ ร้านเล็กๆ
comment121::ไม่อยากให้ทำต่อว่ะ เสียเวลา แถมกูสงสารพนักงาน คิดตัง จัดเชลฟ์ จัดโปรโมชั่น ช่วยหาของ ยังต้องมาชงกาแฟ ทำข้าวไข่เจียวอีก
comment122::ขนาดแก้วที่สมกับราคา แต่มอคค่าพาผมดีดจริง นอนไม่หลับจนถึงตีสองกว่า
comment123::บางทีก็ลุ้นว่าสั่งแล้ววันไหนจะได้เร็วจะได้ช้าสั่งคาปูได้ลาเต้สั่งลาเต้ได้คาปู สั่งคาปูร้อนทำคาปูเย็น จะว่าไปสีสันดีนะ🤣🤣🤣🤣😂
comment124::แดกกาแฟ 7-11 ทีไรหัวกูนิจะมึนๆ คิดอะไรไม่ออก…See more
comment125::ลดความหวานตู้กดหน่อยยย  ส่วนชง อัดน้ำแข็งแน่นมากกก สามสี่ปี๊ดดดหมด
comment126::ผมเป็นคนติดกาแฟ แต่เจอกาแฟ7-11เข้าไปผมนี้ไม่ไหวเลยจะแรงไปไหนมึนๆตึงๆจะอ้วกให้ได้เลยแรงเกิน
comment127::ถ้าสั่งพวกชานม  ชาเขียวขอแบบหวานน้อยไม่ได้เลย ต้องบอก น้องๆ ใส่ครึ่งซองพอ 😂
comment128::กาแฟสดนะคะสั่งกาแฟร้อนไม่เคยร้อนเวฟแล้วเวฟอีกทั้งที่เป็นกาแฟสดมีเครื่องชง คาปูร้อนเหมือนกินนมจืด เหมือนกาแฟไม่ออกเลย พนักงานโปรดรับฟังความต้องการของลูกค้าอย่าประชดอย่าด่าด้วยสายตาว่าเรื่องมากถ้านโยบายบริษัทจะลงมาแบ่งเค้ก… See more
comment129::คือกาแฟดำไม่ใส่น้ำเชื่อม บางที่ก้อชงอร่อยนะ บางที่ก้อชงเหมือนโอยั้วเลยเหมือนกาแฟโบราณก้อมีนะ สูตรใช่สูตรเดียวกันไม่ใช่หรือ
comment130::ปรับวิสัยทัศน์ผู้นำค่ะ ไม่ต้องแย่งอาชีพแบบเหมารวมทั้งหมด หาอะไรก็เจอที่เซเว่น สงสารชาวบ้านร้านตลาด ใครมีอะไรขายดี ก็เอามารวมไว้หมด สงสารพนักงาน ทำสารพัดอย่าง
comment131::เครื่องชงมึงเลิกพังซักที...วนเดินดูของอยูสิบนาทีกลับมาบอกเครื่องชงพัง
comment132::7 บางสาขาไป100รอบไม่เคยมีกาแฟ ชานม โกโก้ ให้กดเลยสักรอบ มีแต่ตู้ เอาไว้ทำไม งง
comment133::กับราคา 25 บาทปกติ และที่ดอนเมือง 30 บาท พอรับได้ รสชาติกาแฟพอรับได้กับราคานี้ แต่เครื่องเสียบ่อยจัง
comment134::ลดความหวานลงมาทีค่ะ คือวันนั้นกูดูดตอนเช้า7โมงกูปวดหัวยาวยันสองทุ่ม หวานจนปวดหัว 😂
comment135::เมื่อเช้าไปซื้อ กาแฟดำใส่น้ำแข็ง พนักงานบอกไม่มี พอบอก อเมริกาโน่เย็น บอกว่า ok ค่ะ
comment136::Chocolate signature อร่อยมาก ตอนแรกเห็นแปลกๆเลยลองกินดู เป็นช้อคปั่นข้างล่าง นมสดข้างบน กลมกล่อมมาก เสียอย่างเดียว พนักงานดู งงๆ เวลาทำ 55555
comment137::กาแฟจะดีดไปไหนแก้ว 24 บาท ไม่ใส่น้ำแข็งกูแบ่งกิน 3 เวลาแถมกิน 3-4 คน …See more
comment138::สมราคาสมรสชาติ สมเงินเดือนพนักงาน สั่งหวานน้อยได้หวานมาก สั่งหวานปกติได้หวานน้อย พนักงานทำหลายอย่างเกินไปป่ะ จนมาทำกาแฟรีบไป
comment139::ไม่อร่อยค่ะ  ปรับปรุงเรื่องรสชาติก่อน หวานไปด้วย หวานมากๆ ขนาดสั่งหวานน้อยแล้วนะ
comment140::รับคนเพิ่มและเพิ่มเงินเดือนด้วยครับ สาขาไหนมีเคาเตอร์กาแฟ คนจะล้นมาก พนักงานล้าสุดๆ
comment141::กินแต่นมสดเย็นค่ะ ยืนดูทุกทีจนจำได้ว่าใส่อะไรบ้างเลยมาชงกินเองที่บ้าน ขอบพระคุณมากค่ะ น้องๆพนักงานน่ารักค่ะ ^____^
comment142::พนักงาน 7-11 น่าเห็นใจ ทำทุกอย่างมาทำงาน 7-11 ถ้าลาออกไปเปิดร้านเองได้เชื่อกู
comment143::ไม่รู้จะพูดไง ก็มัน25 บาท ไม่เคยค่ดหวังอยู่แล้ว เพราะไม่กินที่นี่
comment144::สั่งเอสเย็นไม่หวานเลย  ทวนไม่หวาน พอได้มาหว๊านหวานนแถมรสยังกะลาเต้3in1
comment145::บางสาขาขอคนชงเป็นๆมาทำเถอะครับ เจอบางวันน้องเขางงเพ่งสูตร กว่าจะตวงได้ เรียกพี่คนที่ชงเป็นก็ไม่ยอมออกมา คือบางทีคนซื้อเขารีบจริงๆนะครับ
comment146::เอาชามะนาว ตู้กดมาประจำหลายๆสาขาหน่อย และชงเติมบ่อยๆด้วย ไปทีไรกดไม่พอ 1 แก้วซะที บางสาขายกเลิกขายไปเลย แต่กาแฟมี 2-3 สูตร แบ่งที่ให้น้ำกดอื่นบ้างจะดีใจสุดๆเลยค่ะ
comment147::โคตรชอบวิปครีมของร้านนี้เลย อร่อยมากกกก แต่ให้น้อยอ่ะ แล้วแต่พนักงานด้วย ราคาน่าคบ รสชาติดี ชอบนะ แต่บางทีก็สั่งนานกว่าจะได้
comment148::คนชงหน้าไม่เคยซ้ำบางคนชงพอกินได้บางคนชงยังกะน้ำล้างตีนจะหวานไปไหนแค่นี้เบาหวานกูก้อ400กว่าละจะให้เบาหวานกูทะลุปรอทวัดเลยรึไงวะ
comment149::ปรับปรุงเรื่ิงพนักงาน .....สวัสดิการพนักงานน่ะให้เค้าดีๆหน่อย ใช้คุ้มมาก พนักงานเซเวนหรือปลาหมึกค๊ะ .... เห็นแล้วสงสาร
comment150::พอมีพนักงานใหม่มา รสชาดแม่ง เปลี่ยน แล้ว 7-11 แม่งเปลี่ยน คนแม่ง แทบทุกวัน
comment151::อยากให้ปรับปรุงเรื่องการเข้าคิวซื้อของค่ะ ควรมีแถวเดียว ใครเข้าคิวก่อนก็ไปตามคิว นี่ไปยืนรอ พนักงานบางคนทำงานเร็ว บางคนของน้อย คนมาหลังได้จ่ายก่อน คนที่รอคิวผิดแถว ควรใช้วัฒนธรรมเข้าคิวในทุกๆห้างร้าน เช่น โลตัส เคเอฟซี  การเข้าคิวมันดี ทำเถอะค่ะ ทำให้รู้ว่าการรออย่างมีความหมาย ไม่ใช่อยู่ที่ดวงอย่างเดียว
comment152::เวลาคนเยอะๆ แล้วพนักงานยืนจัดของ พนักงานยืนนับตัง พนักงานคุยกันกะมีเออเคาท์เตอร์คิดเงินจะทำมาสามเครื่องทำไม แม่งใช้เครื่องเดียว ลูกค้าก็ยืนน่าสลอนรอไปดิ่
comment153::พนักงานทำหน้าไม่อยากขาย  แต่รสชาติโอเคอยู่  แต่เวลาสั่งหวานน้อยมักจะได้หวานมาก
comment154::เลือกรสชาติไม่ได้ เหมือนเป็นกาแฟสำเร็จรูป แต่กาแฟเค้าอร่อยนะเธอ คุณภาพดอยช้างเลยจริงๆ ขอสั่งแค่อเมริกาโน่ กับเอสเพรสโซ่ร้อนพอเนอะ
comment155::เคยสั่งแอสเปสโซเย็น แต่พนักงานไปเอากาแฟที่ชงใส่เยือกที่ตั้งไว้ก่อนแล้วมาเทขาย  อืมมม คือ ตกลงเป็นกาแฟสดไหมค่ะ
comment156::พนักงานบางคนสงสัยเเดกหวานเรยชงหั้ยหวานสรุป!!คือมันชงตามรสชาตมันไม่ดั้ยชงตามสูตรเซ่เว่นหรอกที่คนกินเพราะณเดชกะญาญ่ามั้ง!!!
comment157::ชอบกลมกล่อมอร่อยแต่กินที ตาค้างยันเที่ยงคืน มือตีนสั่นไปหมดกินมะขามเปียกวนไป จะตายน็อคกาแฟ555++
comment158::หวานน้อยแบบหวานน้อยจริงๆค่าา ไม่ใช่ยังหวาน และก้จืดไปเลยงี้
comment159::พนักงานชอบคุยไปทำงานไป ลูกค้าคิวยาวเหยียด ลาออกไปนั่งคุยกันเถอะ
comment160::ตวงเร็วๆ คนเร็วๆหน่อย  ไม่รู้ว่าจุดประสงค์ที่คนคือให้ส่วนผสมเข้ากัน หรือให้มันเย็นก่อนเทลงน้ำแข็ง  อีผี555
comment161::ร้านสะดวกซื้อควร เพิ่มความเร็วเพื่อสะดวกที่จะซื้อด้วย   ชงๆอยู่ต้องเทรนด์พนักงานใหม่คิดเงิน   ไหนจะให้รับขนมจีบเพิ่มอีก
comment162::ช่วยปรับปรุงเครื่องทำกาแฟหน่อยครับ แม่งเสีย ทุกเช้าเลยเวลากรูรีบ
comment163::เข้าใจคำว่าหวานน้อยมั้ยคะ หวานน้อยค่ะไม่ใช่ไม่หวาน รสชาติก็จืดไปบางที บางเมนูก็มีแต่แก้วเล็ก คือไม่อยากได้เงินหรอทำไมถึงไม่ทำแก้วใหญ่ หา.....
comment164::ลดความเชียร์ของพนักงานหน่อยก็ดีค่ะเห็นกูเดินเข้าทีไร เรียก วันนี้เอาน้ำไรจ้า…See more
comment165::ขออย่างนะเอา.หมา🐶🐕ออกจากรูประตูที กุไหว้....คือเราต้องหลีกๆ เขย่งๆ, เดินเบาๆ กลัวนางตื่น
comment166::อยากให้มีชาชีสอีก ชอบมากถึงมากสุดๆๆๆ สั่งประจำ ..และพนง.บางคนทำชาชีสไม่เป็นอีก กลายเป็นครีมแข็งๆ จะกินฟินๆสักหน่อย จบเลย
comment167::ช้อคโกแชตร้อน ขอน้ำร้อนๆหน่อย แดกไปที โคตรเย็น 25บาทกู ไม่ลวกไส้ก็ไม่แดก
comment168::อีกหน่อยน่าจะขายแต่แก้วไปกดเองชงเอง...ตอนนี้คนชงก็ชงไป คนคิดเงินก็ถามว่าสั่งอะไร...
comment169::รสชาติแต่ละสาขาไม่คงที่  แบบว่าถ้าสั่งเเร้วแต่ดวง  ดวงดีก้ออร่อยดวงซวยก้อแดกไม่ได้
comment170::โปรโมชั่นเยอะไปไหนขยันออกโปร แต่ตัวพนง.ไม่เคยอัพเดท. ลูกค้ามองป้ายโปร.ให้คิดเงินคิดผิดคิดถูกยังมีหน้าเถียงคอเป็นเอ็น…See more
comment171::เหมือนยกอ้อยมา10คันรถครับ ถ้าไม่สั่งหวานน้อย มึงจะช่วยเกษตรกรกรูเข้าใจ แต่มรึงช่วยคนกินมั่ง เบาหวานจะแดกยุแล้ว
comment172::ควรมีที่นั่งให้ลูกค้าระหว่างรอเวฟข้าวเวฟซาลาเปาเวฟขนมจีบอ่ะ ยืนรอเหมือนเกะกะคนอื่นเลย 555
comment173::มิงเลิกเลียนแบบได้ละ สงสารพนง.เค้าชงจนงง..เลียนไปเลียนมา เลียนมาถึงชานมไข่มุกร้านกุจนได้55555
comment174::เคยไปสั่ง คาปูปั่นแก้วใหญ่ พนักงานบอกว่า คาปูแก้วใหญ่ไม่มีปั่นนะครับ แล้วทำหน้าไม่พอใจ เราก็บอกว่า สั่งแบบนี้มาตลอด ไปเกือบทั่วประเทศแล้วมั้ง คืองง ตกลงมีแบบปั่นมั้ยแก้ว 45บ.
comment175::คาปูชิโน่เย็นแต่ละสาขาควรเหมือนกันไม่ใช่สั่งคาปูชิโน่เย็นแต่ไม่มีฟองนมไม่มีผงซินนาม่อน ถ้าแบบนี้กินกาแฟรถเข็นแก้วละ20฿ก็ได้ พนง.เวลารับออเดอร์ชอบทำหน้าแบบเบื่อลูกค้า คือไรไม่มีลูกค้าบริษัทก็ไม่เอาคุณไว้นะคะ
comment176::ขึ้นเงินเดือนใหพนักงานเถอะคะ ส่งสารเค้า ขายครอบจักรวาลขนาดนี้ มียันฝากเงิน
comment177::เคยสั่งหวานน้อย ปกติเป็นคนไม่กินหวานเพราะเป็นเบาหวาน แต่ได้โคตรหวาน น้ำแข็งก็ใส่นิดเดียวดูดเข้าไปปืดแรกกาแฟยังอุ่นๆอยู่เลย สั่งแก้วใหญ่แต่ได้แก้วเล็ก ลค.อีกคนสั่งเอสฯแต่ใส่ฟองนมให้ เฮ้อ!!!หมดคำพูด
comment178::ไม่ชอบให้ถามตอยจ่ายเงินว่า  พ เอานั่นเอานี่ ด้วยมั้ยคะต ไม่เอา…See more
comment179::ชอบ 7-11 ดีดดี ดีดทน ดีดจนใจสั่น. //ครึ่งแก้วทำงานได้เหมือน 7-11  ตาไม่ปิดเลย 24. ชั่วโมง
comment180::เทยชอบ เซ  สุด  ก้อนน้ำแข็งสี่เหลี่ยมน่ากิ๋น กาแฟ ดีดดี้  ชาเขียวบ่ามีแก้วใหญ่ บะเดวบ่ามีกระดาษสวมแก้ว อี่น้องเย็นมือคะ เลิสสุดยกหื้อแฟเซเอาะ
comment181::ไจเขาไจเรา..ไม่มีไคทำอะไรถูกไจไคเสมอไป..บางทีลูกค้าบางราย..ก้อไม่แตกต่างกับพนักงานบางรายเช่นกัน..มีดีมีเสียปะปะกันไป..#ชามะนาวอร่อยสุดไม่เรื่องมากไส่น้ำร้อนคนๆไส่แก้วแดกได้555+
comment182::ลดการ ด่ากันในร้านให้น้อยลง  ! พัฒนาการใส่ถุง  อาหาร ไม่ใช่อุ่นเสร็จใส่อาหารเหมือนใส่ของ เพราะถ้าใส่แบบนั้น ก็ไม่ต้องกินละ เทลงถุงเลดีกว่า ! 555555
comment183::7-11 All cafe สลัดดีค่ะ คนขายที่บ้านน่ารักครับ ซื้อลาเต้เกือบทุกเช้า 😂
comment184::สงสารพนักงาน เซเว่นมากๆ ค่ะ เพราะ ตอนนี้ แต่ละกะ มีพนักงานน้อยมากๆ แต่หน้าที่ของแต่ละคน เยอะมากขึ้น 3-4 เท่า คิดแล้วว่า เงินเดือนๆนึง คง ไม่คุ้มทุน คุ้มแรงที่ทำไปแต่ละวันแน่นอนค่ะ ไหนจะเช็คของ เติมของ คิดตัง เวฟอาหาร ชงกาแฟ ไหนจะมี การจัดส่ง ปณ. เคอรี่ เข้ามาอีก ตายแน่นอน ดูจากสถานณการณ์แล้ว ลาออกไป ปลูกผักที่บ้านเถอะลูกไป ไม่ต้องมาทำแล้ว เซเว่นเนี่ย😆😆😆
comment185::สั่งลาเต้ กับคาปูบ่อยๆ อยากรู้ว่านอกจากนมสดที่เติมแล้ว นมอีกกล่องที่ชงร่วมกัน อันนั้นเป็นคอฟฟี่เมตชนิดน้ำรึเปล่าครับ ..ถ้าไม่ใช่ก็สบายใจจะได้กินต่อครับ
comment186::กว่าจะชงได้แต่ละแก้ววว ฝอยจนน้ำลายจะหมดปาก พอจะไปจ่ายตังดันมาถามกุค่าอะไรคะ ค่ากาแฟมึงไงคะะะะมึงไม่เอาหร๊าาาา หรือจะให้กินฟรี
comment187::สูตรแต่ละอันหวานไปอ่ะ พวกชานม กลิ่นชาน้อย หวานนี่กลบหมด ทั้งรสชา  กลิ่นชา
comment188::อยากจะบอกว่า​ เวลางานคุยกันได้ครับ​ แต่มืออย่าหยุด​ นี่คือซื้อของ3อย่าง​ มึงหยิบ​ แล้วหยุดคุย​ คุยเสร็จมึงถึงสแกน​ กว่าจะจบ3ชิ้น​ แทบอยากหยิบสแกน​เอง(เฉพาะบางคนนะครับ)​ ไม่ใช่ทั้งหมด
comment189::รสชาติ ไม่ได้ศึกษามาก่อนเปิดหรีอยังไง ชงอะไรเหมีอนน้ำล้างกระติก
comment190::ปรับปรุงเรื่องการรับพนักงานเข้า-ออก เปลี่ยนเกือบทุกอาทิตย์ สอนกันใหม่ทุกอาทิตย์ คนซื้อรอนานเข้าใจไหม !!!
comment191::อีอ้วน พนักงานค่ะ มันชอบนินทาลูกค้า แล้วกับเรามันไม่รู้เป็นไร พอเราถือของมาคิดเงิน มันจะทำเดินหนีไป ไม่คิดเงินให้เรา เอ้!!!หรือว่าเราเคยไปขี้ใส่จานข้าวมันวะ
comment192::เหมือนเครื่องดื่มเย็นเอามาแข่งกับสเลอปี้แข็งกับตู้น้ำที่วางอยู่แล้วนั่นก็ช่วยมีน้ำที่มันแตกต่างเยอะขึ้นไปกว่านี้ได้ไหมคะ
comment193::ราคาตลาดนัดข้างบ้าน  รสชาติตลาดติดแอร์บนห้าง เราว่าคุ้มค่าแก่การซื้อนะ
comment194::เราชอบชาเขียวที่นี่นะอร่อยดี ถ้าไม่ชอบหวานมาก บอกเค้าไม่ใส่น้ำตาลเลยค่ะ เพราะผงชาเขียวเป็นแบบ 3 in 1 แล้ว มันจะหวานกำลังดีค่ะ 😋
comment195::ลืมใส่น้ำตาลนึกว่าต่อมรับรสไม่ดีต้องแบ่งให้คนอื่นชิมเออไม่ว่าเพราะตอนสั่งนางบอกไม่เคยชง
comment196::กาแฟดีดมาก กินไปแก้วขับรถได้ทั้งวัน กาแฟรึยาบ้า !!! กรุณา สั่ง ไม่หวาน เพราะหวานน้อย มันคือ หวานมากกกกกกกก
comment197::สะดวกเกินไปจนรอคิวจ่ายซื้อสินค้าในร้านนานมาก เพราะบิลทั้งหลาย
comment198::เทใจให้คัดสรร...และพนง.คัดสรร...ถึงจะอยู่7-11เหมือนกัน...แต่รสชาติและราคาจะทำให้ต่างกัน...
comment199::สั่งกาแฟทีไร ได้น้ำแข็งแน่นแก้วมาก แน่นชนิดที่ว่ากาแฟที่อยู่ค่อนตูดถ้วยที่ชงแทรกผ่านลงไปแทบไม่ได้....สั่งกาแฟไม่ใช่สั่งน้ำแข็งจะเยอะไปไหน  สุดท้ายกลับไปกินกาแฟกดเหมือนเดิม...
comment200::พอสั่งแล้วเจอพนักงานมาชงแล้วจับใบสูตรชงมาอ่านก็เตรียมลุ้นเลยว่า จะได้หวานขนาดไหน ขนาดมีแก้วตวงนะ
comment201::ส่วนตัว กินลาเต้กด ค่ะ อร่อยกลมกล่อม all ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่กินเลยจ้าาา 😄
comment202::กาแฟ เซ่ว่น ดีดดีมาก ครึ่งแก้วแรก ง่วงมาก ครึ่งแก้วหลัง ใจสั่น แทบจะทะลักออกมา นอก อก
comment203::สั่งชานม แต่แรงมาก กินแล้วนอนไม่หลับไป2 คืน อยากขับสิบล้อเลย
comment204::แจ้งพนักงานทุกท่านเวลาชง “เอสเปรสโซ่ร้อน“ ไม่ต้องเพิ่ม “น้ำ“ เพราะกลัว “น้อย“ “ขม“ เติมมาไม่บอกซดทีนึกว่าน้ำล้างแก้ว...#กาแฟขมๆของคนคูลๆ
comment205::ความสะอาดหลายสาขาชงหกเลอะเทอะเปรอะเปื้อน ทั้งแก้ว ฝา มือ โต๊ะไม่น่าดื่ม
comment206::สั่งเอสเปรสโซ่หวานน้อย แต่พนักงานทำหวานเท่าเดิมเงแต่เพิ่มช็อตกาแฟ ทีนี้ทั้งขมทั้งหวานเติมน้ำเปล่ากินได้ทั้งวัน55555 ประหยัดดี
comment207::มันหวาน หวาน หวานนนนนนสั่งหวานน้อยก็หวานนนนนนเกินไปค่ะ ชิมมาหลายสาขาก็เป็นงี้   (แล้วก็พนักงานบางสาขายังชงไม่เป็น พอมีลูกค้ามาสั่ง ยังไม้รู้จะชงยังไง อันนี้เจอที่เชียงราย แต่จำสาขาไม่ได้
comment208::พนง ชอบตะโกนคุยกันมึงกูข้ามหัวลูกค้า (7/10)บางที่นี่ ควย ไอเหี้ย ไอสัตว์กันเลยทีเดียว เข้าใจว่าคุยกับเพื่อน แต่สวมชุดพนักงานอยู่ ลูกค้าก็เดินเป็น10 น่าจะเพลาๆลงบ้าง
comment209::ควรจ้างคนที่ชงจริงๆครับ ไม่ใช่ใครก็ได้ ไปทีไรก็ถามกันไปถามกันมา
comment210::ชอบสั่งชอคโกแลตซิกเนเจอร์ แต่กว่าจะได้กินคือโยนไปโยนกันมา มีแต่คนทำไม่เป็น ต่ำๆ3คนอะ เรียกกันทั้งร้าน บางวันได้กิน บางวันบอกปัดเลยว่ายังไม่มีเมนูนี้ เอ่อะคือไร ก็วันก่อนๆก็มากินไง สรุปคือทำไม่เป็นละขี้เกียจเรีนกเพื่อนมาชง😤เลิกกินละ
comment211::อยากให้พนักงานเซเว่นคุยกันในเวลางานให้น้อยลง เพราะบางทีกูรีบ รอจ่ายเงินแต่ละทีเด็กดอกแม่งก็คุยเห่าใส่กันอยู่นั่นแหละ คือกูรีบไง และกูก็เชื่อว่าลูกค้าคนอื่นๆเค้าก็รีบ หรือไม่ก็หนึ่งกะควรจะมีพนักงานสัก 5-6คน เพื่อความรวดเร็ว นะครับ
comment212::ลดความหวานลงหน่อย คือบางทีกุก้อยากกด น้ำแข็งน้อย เพราะน้ำมันเย็นอยู่แล้ว แต่แมร่งหวานจนต้องเติมน้ำเปล่าลงไปผสม แดกเพียวแสบคอชิบหาย
comment213::All Cafe แถวบ้าน ไร้ที่ติ ฝีมือการชงกาแฟเสมอต้นเสมอปลายมาก มารยาทดีงาม ขยันว่องไว และจำเมนูที่สั่งประจำได้ด้วย เพอเฟคสุดๆ ปล.กินแต่กาแฟไม่เคยสั่งอย่างอื่น#7/11รัชดาซอย36แยก 9
comment214::ชาอร่อยยยย ปรับปรุงเรื่องเดียวคือ มีตลอด24ชม.ได้ไหม แบบ เวลาตี1 อยากกินชานมอะไรอย่างงี้อะ 😋
comment215::พนักงานเมนส์ไม่มา​ เมื่อคืนผัวไม่ปี้​ หน้าหงิกเป็นหัวแม่เท้า​ อย่าเอามันมาหน้าเคาร์เตอร์​ สัด!!!
comment216::ชอบ ช็อคโกแลตซิกเนเจอร์ อยากให้ส่วนน้ำแข็งเป็นน้ำแข็งกรอบๆปุยๆ เอาน้ำแข็ง7-11ที่เคี้ยวเพลินๆอ่า …See more
comment217::ชงให้รสชาติมันนิ่งๆหน่อยบ้างสาขาโคตรจืด บางสาขาโคตรขม ขนาดมีสูตรยังไม่นิ่งเลย
comment218::เลิกดูสูตรจะดีมาก ดูสูตรทีนานสัส ไม่พร้อมชงขายก็ให้คนอื่นมาชง สัสยืนดูแล้วชงไม่ถึงนาทีกลับไปดูสูตรอีก สัส 5555
comment219::จะให้ชงเปะไปไหน บอกเพิ่มไม่ได้บอกลดได้ บอกขอนมสดเยอะมันบอกชงตามสูตร พอบอกนมหวานน้อยมันบอกไม่เป็นไรลดได้
comment220::บอกลาเต้เย็นไม่หวานเลยก็ยังหวาน คือต้องสั่งย้ำอีกยาวๆว่าลาเต้เย็นไม่ใส่หวานเลยนะ นมสดอย่างเดียว แล้วเป็นอย่างนี้ทุกที่ คือคนชงติดหวานมากอ่า
comment221::All Cafe นี่ดีนะครับ ไปกินแต่ละสาขาตื่นเต้นมากเลย ต้องมานั่งลุ้นว่านมปั่นจะรสชาดเหมือนน้ำล้างตีนมั้ย😂
comment222::เรื่องการต่อคิว คือพอเปิดช่องใหม่ควรให้ลูกค้าคนที่2ใช้บริการก่อน คือเคยเจอแบบเปิดช่องเดียวต่อคิวคนที่2 ข้างหลังก็มียืนต่อ ซักพักเปิดช่อง2 เพราะมีลูกค้าไปยืนรอคิดเงิน เปิดคิดเงินให้เขาเลย คิดเสร็จ ปิดคร๊าบบบ ให้เรายืนรอต่อไป คืองงมาก ทำไมไม่คิดเงินให้เราต่อเลยล่ะ จะให้ยืนต่อคิวอยู่ทำไม อีกอย่างคือพวกซื้อบุหรี่ เดินเข้ามาปั๊บสั่งปุ๊บ หยิบบุหรี่เปิดช่องคิดเงินให้เลยจ้าาา เออ เอาสิ ลูกค้าคนอื่นรอต่อคิวจ่ายเงินก็รอไป
comment223::นมสำเร็จกล่องๆของ 7/11 ที่พร้อมใช้ชงน่ะ กินทีไร จู๊ดๆๆ แต่ก่อนใช้นมสด ไม่เห็นเป็นไร ??!!เลิกกิน
comment224::สูตรเครื่องดื่มจะออกมาไมเยอะแยะ จำสูตรไม่ทัน อีซิกเนเจอร์นี่ตัวดีเดี๋ยวครึ่งนึงเย็นครึ่งนึงปั่น หน้าพนักงานไม่หงิกก็แปลก(บางสาขา)และจ้าลูกค้าจ๋าาาาาาาา เห็นใจน้องหน่อยยยย😂😂😂 #สำหรับน้องชงทีนี่ยิ้มจนฟันจะลงไปคนกาแฟให้ลูกค้าและ555
comment225::7-11 บางสาขาบริการดีนะ #แล้วแต่คนแล้วแต่อารมณ์คนไม่เหมือนกัน บางคนมาปุ๊บ กล่าวสวัสดีอันดับแรกเลย มารยาทเค้าดี บางคนหน้าไม่สบอารมณ์นี้เข้าใจ แต่ช่วยแยกแยะเรื่องงานกับส่วนตัวด้วยค่ะ
comment226::จากประสบการณ์ของน้องออฟฟิศคนหนึ่ง ดื่ม 1 แก้ว ไม่หลับสองคืน จนหัวหน้าที่ทำงานชมว่าขยันดี
comment227::บางร้าน ไม่ลง All Coffee ไปลงของอะไรไม่รู้ มีขนมขายด้วย แพงมากกๆ แก้วล่ะ 60- ! ใน 7/11 เดินออก ไปตลาดสด กาแฟถุง 25- อิ อิ
comment228::เอาตรงๆ อร่อยกว่าที่คิด ครั้งแรกที่ดูดไปคิอแบบ  เฮ้ย  ดูเหมือนมรึงจะมาชิงส่วนแบ่งหลายแบรนด์เลยนะเนี่ย ปริมาณก็ รู้สึกคุ้มค่า ส่วนเรื่องเพิ่มภาระให้พนักงาน จนบางสาขาหน้าหงิกหน้างอ หรืองงกับการชงที่ยังไม่คล่อง อันนั้นก็คงเป็นบางที่
comment229::ไม่ควรวางใต้ แอร์ทั้งขี่ฝุ่นทั้งหยากไย่ บางที อาจะหล่นลงไปได้ครับ
comment230::เพิ่มขนาดแก้วหน่อย เห็นมีแต่ 16 ออนเป็นหลัก ทั้งๆที่อยากจะกินเยอะกว่านั้น 22 ออนมีแค่บางรายการ
comment231::ชอบที่ดีดนะ แบบว่ากินตอนละลายยังได้ แต่ราคาลงมา25-30จะขายดีก่าเดิม
comment232::มาตรฐานรสชาติกาแฟออลคาเฟ่คะ พนักงานชงแต่ละที่ไม่เหมือนกันเลย บางทีสั่งลาเต้เย็น ขมยิ่งกว่าเอสเปรสโซ่ นมสดด้านบนก็ไม่ใส่ เจอบ่อยมากก
comment233::สั่งชอกโกแลต​ปั่นแก้วใหญ่​ รสชาติ​ควรให้เหมือนชอกโกแลต​แก้วเล็ก ไม่ใช่กดชอกโกแลต​แก้วเล็กมาปั่นใส่​ใหญ่แทบจะทุกเมนู​ต้องยืนกำกับทั้งๆที่เป็นสาขาเดิมมมมมมๆๆๆ
comment234::พนักงานบางคนชงไม่เป็นค่ะ สั่งนมสดคาราเมล แต่ทำกาแฟคาราเมล บอกว่าถ้าแยกน้ำมันจะไม่เป็นสีขาว #คือไร #วันนั้นสั่นทั้งวัน 😆😆😆
comment235::รสชาติ บางสาขา และพนักงานบางคน สนใจเวลา ลูกค้าสั่งหน่อย ไม่หวานคือไม่หวาน ไม่ใช่จืดๆๆไม่มีกาแฟเลยนะคะ เข้าใจนะคะ
comment236::ช่วยทำให้กูไม่ต้องลุ้นว่าตอนเปิดประตูตู้เครื่องดื่มแล้วจะมีไฟช๊อตก็พอ บ่ายวันนี้สดๆร้อนๆแตะปุ๊บลั่นดังเปี๊ย มองกูกันหมดเลยจ้า มือชาไป10 นาที นี่แค่ไฟฟ้าสถิตนะ
comment237::นมสดก็นมสดๆจริงๆอ่ะค่ะ เหมือนเอานมเมจิมาปรุงใส่น้ำตาลเฉยๆเลย ควรจะเพิ่มความมันลงไปสักนิดเพื่อความกลมกล่อมนะคะ คหสต. แฮร่ๆ😅
comment238::อ้ออีกเรื่อง ถ้าจำไม่ได้ควรจดหรือรับบัตรคิวไปเลย ไม่ใช่คนสั่งก่อนเขาก็รีบไปเลือกของอย่างอื่นเพื่อไม่ให้เสียเวลาแต่กลับยิ่งเสียเวลาเพราะ คนทำจำไม่ได้ว่าสั่งอะไรไป บางทียืนรอ อ้าวววโดนแซงคิวไปอี๊กกกกกก
comment239::กาแฟสูตรคงstandard แต่คนชงไม่ แต่ละร้านสั่งเหมือนกันได้กาแฟรสไม่เหมือนกันเลย เซ็ง! ถ้ากินแก้ขัดก็โอเค
comment240::ลดหวานลงเยอะๆหน่อย ขนาดสั่งไม่หวาน ยังหวานปรี๊ด ถามย้ำกะคนชง นี่ไม่หวานใช่ป่ะ นางบอกใช่ คือหวานมากๆจ้า
comment241::เคยสั่งคาปูร้อน...พนง.  ตะโกนบอก​ ผจก.พี่คะ​ นมไม่พอผจก.ได้แค่ไหนแค่นั้น…See more
comment242::ถูกและดี กินแล้วตื่น หาซื้อง่าย รสชาติสมราคา แต่สงสารพนักงานต้องทำงานเพิ่ม เกรงใจที่จะสั่ง รอคนน้อยๆค่อยสั่ง
comment243::พนักงานรับออเดอร์แบบไม่จด ทำผิดทำถูก ตำหนิแนะนำไป ในวันต่อมาเห็นถึงการเปลี่ยนแปลง มีการจดออเดอร์
comment244::พนักงานทำหน้าตาไม่ต้อนรับลูกค้า หน้าบูดหน้าบึ้ง เวลาทอนตังค์วางใส่มือลูกค้าแรงมาก เหมือนไม่พอใจ ใครไปบ่นกันทุกคน ผมและพวกโดนทุกวัน  มาดูได้เลย บางนา-ตราด 12  แมร่ง น่ากระทืบ  แต่เขาเป็นผู้หญิง
comment245::อยากให้7-11งดทำสินค้าตัวเองมาวางขายคู่กับคนอื่นซ่ะทีครับ
comment246::ฝากถึงเซเว่น ถ้าจะมีหลายๆอย่าง ก็สงสารพนักงาน บางคนทั้งแคทเชียร์ คนชงกาแฟไม่อยุ่แคทเชียก้วิ่งมาชง ไม่พอเวฟของอีก สาขาไหนมี ออคาเฟ่ ก็รับคนเป็นส่วนๆไปเลย ชงกับเวฟ คิดเงินก้คิดเงินไป เวลาบริการไม่ดี ลูกค่าติ ก้ติที่พนักงานแหละ บางทีก้เข้าใจ แต่บางสาขา พนักงานก้คุยเม้าโม้ กันอย่างเดียว คิดเงินไปเม้าไป อะลืมหลง
comment247::ขอที่นั่งกินกาแฟในร้านหน่อยไห้มันมีทุกสาขาไม่ใช่มีบางสาขา สั่งกาแฟเย็นต้องมานั่งนอกร้าน ร้อบชิหายยย
comment248::การตลาดมรึงคิดได้ไงโปร ซื้อกาแฟเช้า แล้วไปลดราคาช่วงบ่าย ใจคอมึงจะให้กรูแดกวัน2แก้วเลยหรา.....โหดร้ายไป "ขอลดเลยได้ไม"
comment249::ทอนเหรียญ50สตางค์ด้วยค้ะ จะเอาไปนั่งรถเมล์ต่อ ถ้าไม่มีก็บอกด้วยค่ะไม่ใช่ทำมึนๆ อายเหมือนกันเวลาทวง 😩😩😩
comment250::กาแฟ 7 select นี่ช่วยได้มากตอนปั่นงานค่ะ แต่ลดหวานหน่อยเถอะค่ะ นอกจากนอนไม่พอแล้ว เบาหวานก็มาด้วยค่ะ
comment251::เอสปั่น คาปูปั่น ลาเต้ปั่น... รสชาติเหมือนกันไม่ได้มีไรแตกต่างกันเลย
comment252::ไม่ต้องปรับปรุงค่ะอร่อยเอสเพรสโซ่ชื้อ10 วันรสชาติไม่เคยเปลี่ยน กินแล้วดีด😍😍😍😍😍หลงรัก
comment253::ทำไมตอนเมียอยู่บ้าน ชงกาแฟกินฟรีอร่อยสัส แต่พอกลายร่างเป็นพนักงาน จ่ายตังซื้อแดก รสชาติเสือกห่วยกว่าซะงั้น
comment254::การนำอาหารเข้าเวฟ พลาสติคหรือภาชนะที่ห่อหุ้มอาหารเจ้าเวฟปลอดภัยเพียงพอไหม ตรวจสอบด้วย
comment255::ลดความหวานของชากาแฟในตู้กด และเอาผักสลัดมาขายทุกวันได้มั้ยคะ
comment256::รถชาติ บางทีก้ออร่อย บางทีก้อไม่อร่อย แล้วพวก ชาเขียวกะให้มันมีแก้วใหญ่มั้ง
comment257::อยากให้เซเว่นมีถุงเหมือร้านยี่สิบบาทที่เขาขายกันอ่ะ ไม่ต้องถุงหูหิ้วนะ เพราะใส่แล้วตุงของหก  ถุงแบบปลอกสวมงี้ แบบจีสตริงอ่ะเข้าใจป่าวววปล.นอกเรื่องนิด เวลาจับของใส่ถุงเซเว่นกรุณาช่วยเรียงๆให้หน่อยอย่าจับใส่ ยัดใส่มันหัวหกก้นขวิดบางทีของแทงกันเองนมรั่ว แม่มมมอดเลย  (บางสาขา)
comment258::สั่งโยเกิรต์สตอฯปั่น แต่พนักงานหันกลับมาถามว่า เค๊าใส่อะไรบ้างอ่ะพี่
comment259::ดีหมดทั้งราคาและรส เเต่อย่ายัดเยียดได้ไหม บอกว่าไม่เอาน่าจะจบ
comment260::กินเอสเปรสโซ่เย็น 4-5 สาขา ได้มาคนละรสชาด ขอให้มันคงที่ทุกสาขาได้ไหม เครื่องกดกาแฟก็รุ่นเดียวกัน แต่ถ้าชาเย็น รสคงที่ทุกสาขาเพราะแค่ฉีดซองชง
comment261::ออย เจ๊ว่าเราเลิกกันเหอะ เธอไม่มีความกาแฟในตัวเลย กินปุ๊บหลับปั๊บ
comment262::กลิ่นกาแฟยังไม่หอม รสชาติไม่เข้มข้นเทาที่ควร. แบบสั่งน่ะ เราคอกาแฟ. กืนทุกวัน ข้อดีคือราคาถูก
comment263::ปรับเปลี่ยนรสชาติให้คงที่เท่านั้น กิน100รอบก้อไม่เหมือนสักรอบ บางทีบอกหวานน้อยแม่คุณ หวานยังไงเรียกพี่ มี%ให้เลือกก้อจะดีนะ
comment264::ลดความแรงของกาแฟหน่อยเถอะค่ะ หัวใจแทบจะออกมาเต้นข้างนอกแล้ววว
comment265::ไม่มีอะไรจะให้ปรับปรุง แต่ชอบคิ้วน้องๆพนักงานสาวๆ เป็นเอกลักษณ์กันดีค่ะ
comment266::รสชาติบางสาขาอร่อยพนักงานบริการไว บางสาขาพนักงานคุยไม่ได้หยุดรอนานมากกว่าจะได้
comment267::มาตรฐานกาแฟครับ บางทีก็ดีบางที่ก็ไม่ดี แต่ออลคาเฟ่คุณภาพกับราคาสมเหตุสมผลดีครับ
comment268::สั่งกาแฟ 7-11 ว่า   เอาคาปู เย็น เพิ่มมัน ไม่ใส่ฟองนม พนง.  มันเป็นลาเต้นะค่ะลูกค้า…See more
comment269::สั่งเอสเพรสโซ่ ทำไมค้องถามว่าเติมน้ำมั้ย ... ถ้าจะเติมน้ำพี่คงสั่ง อเมริกาโน่ ไปแล้วค่ะน้อง
comment270::พนักงานที่ไม่ค่อยตั้งใจทำงาน มัวแต่เมาส์มอยหอยสังข์ นินทาคนนั้นคนนี้ นินทาลูกค้า ส่งเสียคุยกันคนละฝาก โหวกเหวกโวยวาย เครื่องดื่มที่ชง รสชาติไม่เคยคงที่จนไม่คิดจะซื้อกินอีก
comment271::เคยลองall cafeแล้วไม่หร่อยเลย เหมือนน้ำป่าวขมๆอ่ะ ซื้อแบบกดเอาแบบปกติ หร่อยกว่า
comment272::7-11 ช่วยจัดระเบียบคนที่้เข้ามาซื้อบุหรี่ + เหล้าหน่อยก็ดี รู้ว่าต้องการซื้อแค่นั้น แต่ถ้าไม่แซงคิวซื้อดูด ก็ไม่รู้ ลูกค้าประเภทนี้ จะลงแดงตายรึป่าว แซงไม่ว่ายืนกดดันลูกค้าคนอื่นอีก #สึดหนิ
comment273::พนักงาน คัดคุณภาพดีๆ แต่ละคนต้อนรับหน้ายังกับหีโดนสิบล้อทับ พูดจายังกะเขมรเรียนภาษาไทย อีสัสกวนส้นตีน เกือบทุกสาขาอะ มองคนหัวจรดตีน
comment274::เขาก็มีสูตรตวงให้นะ แต่ไม่คงที่สักที่ควรฝึกพนักงานให้เป็นทุกคนค่ะไม่เหมือนกันสักสาขาสรุปไม่อร่อยเลยเสียความรู้สึกค่ะ
comment275::เมื่อวานเลยแพ้ท้องหนักอยากกินน้ำปั่น​ เห็นเมนูใหม่พั้นซ์​ปั่นลองถามมีมั้ยค่ะ​ ประมาณ4-5สาขาบอกหมด​ คือไม่มีของจะขายจะมีป้ายขายทำเพื่อแล้วแนะนำเป็นเมนูปั้นใหม่่​ งงใจ​
comment276::กาแฟสด รสชาติหาย มีแต่ครีมกับนมไม่รู้จะเยอะไปใหน ดูดไปมีแต่นมกับครีม
comment277::หวานสัส เมิงซื้อแก้วเดียวละเทแบ่งครึ่งละเติมน้ำแข็งได้เลยไม่จืด
comment278::สั่งหวานน้อยๆๆๆๆๆ ได้หวานมา ถ้าสั่งหวานน้อยคำเดียว ได้โคตรหวานมาเลยคร่าา เรื่องจริงไม่อิงนิยาย 😂😂😂😂😂 บางทีก็เข้มจนตาเหลือกเลยจ้าา😂😂😂😂
comment279::เคยพลาดสั่งชาเขียวหวานน้อย พนักงานใส่ชาผงไปแค่ครึ่งซองจร้าาาา รสชาติยังกะน้ำล้างชา
comment280::,บางสาขาสั่งไม่หวาน แต่ทำไมกลายเป็นจืดเหมือนน้ำเปล่าเลย  ปกติถ้าไม่หวานหรือหวานน้อยมันก็จะต้อง ยิ่งเข้มยิ่งขมรสกาแฟขึิ้นสิ  แปลกเนอะ  แต่บางสาขาอร่อยมาก
comment281::เวฟไม่สุก งงมากกกก ซุปสาหร่ายเย็นมากกกกกกกกกกกกกกกกกก ปิ้งขนมปังก็นิ่มโคดดดดดดเเดดดด
comment282::เลิกตื้อให้ซื้อของหน้าเคาร์เตอร์เถอะ เพราะเวลาเราไม่ซื้อบางครั้งหน้าตาพนักงานมันจะออกอาการ
comment283::ไม่กล้าบอกเอาหวานน้อยเลยค่ะคือแม่งไม่ใส่น้ำตาลเลยแต่ถ้าไม่บอกแม่งก็หวานมาเลยเบาหวานถามหาเลย ส่วนราคาแตะต้องได้…See more
comment284::อยากให้ทุกร้าน สามารถนำภาชนะ ตัวเองไปใส่ได้  ตัวอย่างเลย7-11
comment285::ชอบๆ ชอบตรงที่ครีมเทียมมีรสชาติอร่อยๆแปลกๆไม่ซ้ำแบบใคร เมนูชานมให้แก้วเล็กไปนิด เชียร์ๆ
comment286::บาริสต้า พนักงานสต๊อคสินค้า แคชเชียร์  พนักงานทำความสะอาด คนเดียวกัน เหมือนหุ่นยนต์ทำตามโปรแกรมที่ set ไว้ แค่ทำทุกอย่างได้ ให้เสร็จ ๆ ไป คนต่อแถวอีกเยอะ เลยไม่จำเป็นต้องใส่ใจในรสชาติ
comment287::ซื้อของ 10 ชิ้น ใส่ถุง 3ใบ  เพื่อ ? ..... ที่บ้านถุงขยะเยอะแล้ว  ไม่เอา ใส่รวมก็ได้ซื้อกาแฟ ใส่ปอกกระดาษที่แก้ว อะรับได้ หยิบกระดาษทิชชู่ให้ อะกลัวเรอะ  แล้วใส่ถุงอีกที เพื่อ ?
comment288::แฟนผมก้อทำงานเซ่เว่น55555แต่ยิ้มตลอดตอนยุร้านพอกลับถึงบ้านด่าผมมึงไม่เข้าใจงานกุ555555ผิดผมเชยเลย
comment289::เอากาแฟสดออกไป กาแฟกดแก้วละ24อร่อยกว่าเยอะ ดีดด้วยกินหมดแก้วเดินมันทั้งวัน
comment290::เป็นทางออกที่ดี สำหรับการประหยัดงบแต่ได้ปริมาณกาแฟ+ความดีดที่จริงจัง ทั้งออลคาเฟ่และกาแฟกด😂 สำหรับเราก้อโอเคนะเรื่องรสชาติ(บางสาขา) แต่แบบเรื่องชงช้าเนี้ยเจอทุกสาขา บางทีเดินตากแอร์จนหนาว ก้อยังชงไม่เสด ไม่แนะนำถ้าจะเดินเข้าไปกินกาแฟอย่างเดียว หรือางออกที่ดีควรมีแผนกชงกาแฟเลย จะได้ไม่ช้า
comment291::เหมือนกาแฟมันอ่อนลง เคยลองสั่งเอสเปรสโซ่เพิ่มช็อต รสชาติเหมือนเมื่อก่อนตอนไม่ต้องเพิ่มช็อตเลย#แต่เพิ่มช็อตทุกครั้งก็มิหวายยย15บาทแหน่ หุหุ
comment292::ความซื่อสัตย์ของพนง.คิดเงิน เคยเจอกับตัวเวลาซื้อของเยอะๆหลายๆชิ้นคิดเงินเกินทุกที หรือการตัดเงินจ่ายให้กับธนาคาร เคยไปจ่ายค่าบัตรเครดิต ไม่ยอมตัดเงินจ่ายให้ธนาคาร เสียดายไม่ได้เก็บสลิปไว้ ตั้งแต่นั้นมาเก็บไว้ตลอด
comment293::ควรอบรมเรื่องการให้บริการที่ได้มาตรฐาน​คะ แมร่ง พนง.คุยกันเหมือนไม่เคยเจอกัน กุต้องมายืนฟังแม่งกว่าจะได้คิดตังค์ ระบบไม่มี บ้านๆเลยคะ
comment294::ยืนยันอีกเสียง กาแฟเอสเปรสโซ่(แบบกด) ของ 7-11 ดีดพอๆกับ ส้มระแวงแดงหลอนอีก
comment295::ชามะนาว ไม่อร่อยอย่างแรง (น่าจะใช้แบบซอง) แบบที่กดตรงกัฟอร่อยกว่าเยอะ
comment296::ความหวานและความเข้มข้นของเครื่องดื่ม ไม่ควรเอาเครื่องดื่ม 3 in 1 สำเร็จมาชงนะคะ หวานเจี๊ยบจนต้องร้องขอชีวิต
comment297::อยากได้วิปครีมๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆจะกินวิปครีมๆๆๆๆเข้าใจบ่ๆๆๆมีแต่ฟองนมกินไม่มันเลยๆๆๆๆๆคัดสรรยังมีวิปครีมเลยๆๆๆๆๆๆ
comment298::ปรับปรุงจำนวนพนักงานค่ะ ไปกี่ร้อยสาขา พนง. ดูไม่ค่อยพอ เค้าเตอร จ่ายเงินก็น้อย และแคบ ปล. กูอ้วนกินเยอะซื้อเยอะเข้าใจกูด้วย เ
comment299::เอ็งนี้ก็น้องๆป่าดงดิบเลยนะ เรื่อง 100 รสชาด ไม่มีสูตรตายตัว ดีหน่อย สั่งเย็นได้ปั่น แบบไม่ต้องเสียเงินเพิ่มค่าปั่น เพลียเด้ออออ
comment300::ไปสั่งชาเขียวหวานน้อย พนักงานบอกทำให้ไม่ได้ เพราะสูตรมันมาแบบนี้ 😑
comment301::รอคิวคิดเงินนานมากช่องว่างก็มีดันไม่เปิด เป็นแม่งมันเกือบทุกสาขา
comment302::สั่งมอคค่าปั่นหวานน้อย เอาแก้วใหญ่บอกไม่ทำ กลัวสูตรไม่ได้ wtf อินดี้ไปอีกกก ได้แก้วเล็กแทน...
comment303::พนักงานบาไม่สามารถทำบางเมนูได้แต่ก็ถูๆไถๆทำมาให่แดก รถชาติก็แดกเป็นกาแฟทั่งไปแต่สภาพเหี้ยมาก. แล้วราคา เสีือกแพงกว่าเพื่อน เทรนพนักงานชงดีๆนะคะ
comment304::เอสเปรสโซ่เย็นอร่อยค่ะ ทุกวันนี่กินแทน Starbucks เบย ของดีและถูก มีจริง ยกให้เลยค่ะ
comment305::ชงกาแฟก็ชงกาแฟอย่างเดียวค่ะ หันไปคุย หันไปมองนู้นมองนี้บ้างและเม้ายาวเลย ชงจนลืมลูกค้า ส่วนตัวใช้allcafeประจำแอบนอยเบาๆ #allcafe
comment306::เราว่าสั่งยังไง จะหวานมาก หวานน้อย ก้อได้ตามสูตรเขาอ่ะ วันนั้นสั่งชาเขียวหวานน้อย กุนึกว่ากินน้ำเชื่อม หวานชิบห_ย
comment307::ชอคโกแลตซิกเนเจอร์อร่อยดี แม้จะหวานมากไปหน่อย แต่ก็ชงได้ดี กาแฟก็กลางๆ พอกินได้อยู่ ราคาเข้าถึงได้
comment308::กุสั่งลาเต้ ชงมาเหมือนแดกน้ำเปล่า ตรงตู้กดยังอร่อยกว่าอีกถูกกว่าด้วย
comment309::ถามรับโน้นรับนี่ คำเดียวพอก็ได้จ้ะ ถามจนกูรู้สึกผิดที่ไม่ซื้อ
comment310::ทำ กาแฟ ลาเต้ แบบไม่ใส่นมข้น เอาแค่กาแฟชอต กะ นมสดไปสั่งลองแล้วกว่าจะสั่งกะพนักงานรู้เรื่อง ลำบากมาก…See more
comment311::เข้าใจว่ามันถูก แต่ปริมาณไม่ต้องน้อยก็ได้ เพิ่มแก้วไซส์ใหม่มาก็ดีอยู่ แต่ก็ดูดไม่กี่ทีหมดอยู่ดีถ้าไม่สั่งปั่น
comment312::ชงเอสหวานมากค่ะ กาแฟไม่หอมเลยค่ะ เราดูด5ที ทิ้งเลยต่อไม่ได้ ต้องซื้อกาแฟกินใหม่
comment313::นึกว่าพนักงานเป็นนักเรียนเตรียมจบหลักสูตรผู้บริหารร้านค้ารายย่อย ..ทำตั้งแต่สากกะเบือยันเรือดำน้ำ
comment314::สั่งเอสเปสโซ่ร้อน ด้วยความไม่รู้ พนักงานบอกได้สิทธิ์อีก 1 แก้ว เลยเอามาอีก ลืมว่ากาแฟสดมันแรงมาก สุดท้ายกินไม่ได้ ต้องไปกินกาแฟแก้วล่ะ 14 บาท เหมือนเดิม 😂
comment315::อยากให้เอากาแฟถุงๆที่ชงใส่ตู้กดมาแบ่งขายค่ะ ชงที่บ้านยังไงก็ไม่เหมือน
comment316::พนักงานจะสนใจกับพนักงานที่มาชื้อผูชายหล่อๆๆยืนคุยกันเป็นนานสองนาน..ต้องบอกว่าน้องช่วยคิดเงินให้พี่ทีเถิด..ทำให้พนักงานหน้างอเขายังคุยกันไม่จบ
comment317::ใช้ได้เกือบทุกอย่าง ยกเว้นชาเย็นกดหวานเกินไปเอาผักเบอร์เกอรคืนมาด้วย
comment318::ความ 7-11 ในไทยตามสวัสดี หลับหูหลับตาพูด ชงกาแฟก็พูด คิดตังค์อยู่ก็พูด ขาดจิตวิญาณ พนักงานชอบพูดไร้กัน เรื่องบ้าบ้อ คนคิดเครื่องนี้คุยข้ามไปเครื่องโน่น ชงกาแฟขาดสมาธิชง เดินวิ่งไปคิดเครื่องโน่นนี้  ถ้าเป็นต่างประเทศเค้าไม่มาสวัสดีเลย มองดูลูกค้าเข้า มี…See more
comment319::อร่อยมากกกกเปิดเป็นคาเฟ่เถอะ ขี้เกียจยืนรอ อีกอย่างสงสารพนักงานทั้งจะคิดเงินทั้งจะชงเครื่องดื่ม
comment320::เวลาชงชอบหันไปถามเพื่อนพนักงานด้วยกัน ทำเอาเราหมดความมั่นใจ
comment321::สาขาในซอยนวมินทร์ซอย1ตึกติดคอนโดบางกะปิคอนโดทาวตึกบีเก่า พี่จ๋าชงกาแฟอร่อยมากใจดีมาก มีโปรอะไรแนะนำตลอด แถมสามารถทำกาแฟได้รสชาติตามใจลูกค้า ลูกค้าชอบแบบไหนแกจำได้หมด แถมสาขานี้พรีเซ็นและคอยบอกโปรโมชั่นสินค้าให้ลูกค้าตลอดเลยคะ ดีมาก น่ารักเป็นกันเอง เป็นสาขาที่อบอุ่นและเอาใจใส่ลูกค้ามาก ชอบมากคะ ห้าดาวเลย
comment322::สั่งโกโก้เย็น ผงโกโก้ยังเป็นก้อน จะเปลี่ยนก็ไม่กล้าจะว่าก็สงสาร 😒
comment323::ปรับปรุงเรื่อง  พนักงาน  ทำหน้าเหมือนทะเลาะกับใครมา   แล้วก็ชอบคิดว่าเซเว่นเป็นบ้านไม่เท่าไหร่   แต่ทำไม  ต้องเสียงดังเวลา  คนน้อย   ดังมากๆๆๆไม่เกรงใจลูกค้าเลย
comment324::ชอบนมชมพูเย็นสุดๆ อร่อยมาก ราคาถูก อาจจะหวานไปสำหรับบางคน แต่เราชอบกินหวาน ดีกว่าไปซื้อตามร้านน้ำทั่วไปกินค่ะ แต่น่าจะมีขนาด 22 ออนซ์นะ ดูดไปนิดเดียวหมดแก้วแล้วเสียอารม
comment325::กินได้ แต่การชงบางสาขา "ย้ำ" บางสาขา เหมือนชงขอไปที มาตรฐานนมเทแบบกะๆเอาๆอะ รสชาติเลยไม่สม่ำเสมอเท่าไหร่ แต่ยังย้ำนะว่ากินได้ เพราะกาแฟก็ OK
comment326::พนักงานปั่นเครื่องดื่มใส่น้ำแข็งเยอะ เทเหลือก้นเก็บไว้แดกต่อ 😂
comment327::ปรับปรุง เฉพาะใน ม. ย่านร่มเกล้าก็พอ 5555 พนง. ทำช้าเกิ้น !!
comment328::อร่อยเป็นบ้างที พนักงานบ้างคนก็ชงตามสูตร บ้างคนก็ผสมมั่วๆๆ อย่างว่าเนาะขายหลายอย่าง 😂😂😂
comment329::เมื่อ5ปีที่แล้วกินกาแฟไม่เคยเป็นอะไร แต่พอเจอกาแฟที่เซเว่นแบบกดนะทุกวันนี้ไม่กล้ากินกาแฟอีกเลย แม่งโคตรดีดนอนไม่หลับ ใจสั่น เหงื่อออกมือ ถึงขนาดต้องไปโรงบาลหาหมอคิดดูว่ากาแฟเซเว่นดีดแรงแค่ไหน555 แต่อร่อยมากอยากกินอีกแต่ไม่กล้า5555
comment330::เลิกงกหลอดกะช้อนโยเกิตเทอะค่า บางทีรีบๆจะกินโยเกิตบนรถ ไม่รุ้จะกินยังไง…See more
comment331::อยากให้พนักงานชงกาแฟในเครื่องที่กดบ้าง  ไม่รู้ว่าต้องชงเป็นรอบหรือยังไง เพราะไปทีไร หมดก็ไม่มีคนชง ปล่อยเครื่องโล่งๆ แถมเอาป้ายมาแปะอีกว่าหมด ไม่รู้หมดจริงๆหรือว่าต้องรอไรหรือเปล่า
comment332::ถ้าคาเฟ่อเมซอล เเย่ตรงหวานเลี่ยน ผมขอไปกินคาเฟ่อเมซอลดีกว่า ถ้ให้เลือกระหว่าง 2 ร้านนี้
comment333::รสชาติขึ้นอยู่กับพนักงาน และเหนื่อยเรื่องคิวการให้บริการ ของพนักงานตรรถ ลำดับชั่วร้ายมาก
comment334::รสชาติไม่คงที่ เวลาซื้อต้องจำหน้าคนชง ว่าใครชงอร่อยแล้วอยู่ตอนไหนไปซื้อช่วงนั้น😄😄
comment335::สั่งกินที่ไรต้องลุ้นรสชาตทุกที งงใจ สูตรเดียวกันป่ะค่ะ ม็อคค่าปั่น สาขาเดียวกัน บางคนลืมใส่โกโก้บางคนลืมใส่น้ำเชื่อม บางคนใส่โกโก้แต่ปริมานไม่ตามสูตร ยิบช้อนตวงอันไหนได้ก้ตังๆไป เห่อออ#ทำไมกุถึงรุ้ กุยืนดูทุกครั้งที่ชง รสเปลี่ยนสีเปลียนตามคนชง😊
comment336::ชอบกาเเฟร้อนเเบบตู้กดมากค่ะดีดระดับสิบอยากให้มีทุกสาขาเลย รึไม่ก็ทำเเบบซองทรีอินวันมาขาย ชอบความเเรงความดีด ความตื่น
comment337::ชงลาเต้ให้เป็น เอสเปสโซ่ได้  แมร่งสุดกาแฟเซ่เว่น เข้มไปไหนชิบหาย
comment338::แต่ละร้านชงไม่เหมือนกันเลย(เอสเปรสโซ่ปั่นนะครับ)บ้างร้านกินแล้วเสียดายตังค์
comment339::กุลุ้นทุกครั้งเวลาสั่ง เพราะพนง.แม่งเกี่ยงกันชงตลอด แล้วรสชาตที่ได้คือ  เอิ่มมม เบิดคำสิเว่า
comment340::เอาAll cafe ออกไป แล้วเอา คัดสรร กลับมาได้ไหม ชอบคัดสรรมากกว่า รู้สึกอร่อยกว่า #ความเห็นส่วนตัว
comment341::รสชาดไม่เหมือนกันสักสาขาเลยค่ะ ปกติเรากินชาเย็นของ7-11ตลอด รสชาดไม่เหมือนกันสักสาขา บางสาขาก็หวานจัด บางสาขาก็จืด จืดจนนึกว่าน้ำเปล่าผสมสี #ควรใช้สูตรเดียวกันเป็นอย่างยิ่ง
comment342::ชงผิด ยืนเถียงกัน สุดท้ายเอาแก้วที่ทำผิดส่งให้ลูกค้าจ่าย แหม่
comment343::พนักงานชงกาแฟไม่มีการตีกาแฟเลย ทำแค่คนช้อนไปมาซ้ายขวาแล้วเทใส่แก้ว คือการชงกาแฟ มันต้องตีนมให้เข้ากัน ไม่ใช่แค่แกว่งช้อน
comment344::ตั้งแต่ชา ลามไปกาแฟ ควรมีแพ็คเก็ต ตรวจน้ำตาลในเลือดแถม เชื่อเหอะรุ่ง
comment345::สั่งอะเมริกาโน่ แม่งนมมาเต็ม วันหลัง กูก็ถามเลย อเมริเาโน่นี่ใส่นมด้วยหรา เพื่อความมั่นใจในทุกแก้วกูถามก่อนเพระอเมริกาโน่แต่ละคนไม่เหมือนกัน55555กูโง่ทีทถามมึงทุกวัน
comment346::เปลี่ยนจาก ณเดช เป็นแม่หญิงจันทร์วาด ได้ปะพรีเซนต์เตอร์อ่า
comment347::บางคนชงไม่เป็น แกล้งบอกว่าเครื่องเสีย   รสชาติที่คิดค้นมาดีอร่อย  ราคาไม่แพงแค่บางทีเจอคนชงอ่อนหัด
comment348::ปรับปรุงตัวมึงเถอะ7-11สงสารพนักงานบ้างมึงจะขายอะไรหนักหนาพนักงานก็น้อยนิดคนนึงต้องทำเป็นทุกอย่างเงินก็น้อยใช้แรงงานคุ้มค่ามาก ขนาดกูไม่เคยทำ7-11กูยังเหนื่อยแทนเลยเพิ่มค่าตอบแทนให้เขาหน่อย
comment349::ขอชาเขียวแก้วใหญ่5555 เอ้อออละถ้าสั่งหวานน้อยก็ทำหวานน้อยให้กูเถ๊อะะ😂
comment350::จริงๆไม่ได้อยู่ที่พนักงานหรอกครับ การจ้างงานเค้าไม่ได้เลือกคนเท่าไหร่ ใครมาก็รับถ้าขาดคน ถามว่าได้ส่งไปฝึกไหมก็ไม่ทุกคนหรอก ก็ถามๆกันนั่นแหละ คนที่อยู่นานๆก็ ผจก. รองอีก 2 หรือ 3 ได้เงินเกิน 15,000 ส่วน พนง.ขายได้ 9,000นิดๆ หน้าที่ล้นพ้น สงสารครับ ก่อนจะว่าใครควรศึกษางานทุกประเภท แล้วก็ใจเขาใจเราครับ 🙏
comment351::เคยกินกาแฟเซเว่นฯ อเมกาโน่ โหย...#ดีดมากตาแข็งถึงเช้า กาแฟโอเคอยุ่น่ะราคาก้อโอเค
comment352::สั่งอเมริกาโน่หวานน้อยคือหวานได้นิดหน่อยแต่พอดูดไปคือขมอย่างเดียว..บอกหวานน้อยโว้ยไม่ไช่ไม่หวาน
comment353::ซื้อกินประจำแต่มีรอบหนึ่งรสชาติเหมือนกินน้ำปล่าว รสชาติไม่คงที่เลย
comment354::เครื่องดื่มแบบกด รสชาติหวานมาก อยากให้มีตู้กดน้ำเปล่า จะได้เจือจางความหวาน
comment355::อร่อยดี แต่อยากให้มี option ใช้น้ำตาลเทียมให้ความหวาน จากใจคนไดเอต 555+
comment356::ทำตามสูตร ให้เหมือนกันทุกสาขา ล่าสุดไปถามพนักงานว่า คาปู ลาเต้ เอสเปรสโซ่ ต่างกันยังไง?? น้องตอบว่าเท่ากันหมด ต่างแค่ชื่อ??? อืมมมมมมจ้ะ🤨🤨🤨
comment357::ไม่ต้องขายทุกอย่างก็ได้มะ ทำธนาคาร ขายประกัน ส่งพัสดุ เดี๋ยวก็คงฝากท้องทำคลอดอ่ะ เหลือที่ให้คนอื่นยืนบ้าง
comment358::ทุกเรื่องเลยคะ แรกๆๆก็อร่อยดี แต่หลังๆๆไม่รู้จะประหยัดวัตถุดิบไปถึงไหน รสชาติแย่มากๆๆๆๆ แย่มากจริงๆๆคะส่วนผสมแต่ละอย่างคือแบบ dilute เจือจางด้วยน้ำเปล่าแบบมากมายก่ายกอง จนหาตัวตนจองเครื่องดื่มไม่ได้เลยจริงๆๆ
comment359::นิสัยพนักงานค่ะคสรปรับปรุงด้วยนะค่ะไปซื้อไม่ได้ไปขอกินฟรีค่ะ มีมารยาทในการพูดกับลูกค้าหน่อยค่ะ
comment360::ฝากบอกพนักงานด้วยครับอย่าลืมใส่น้ำตาลบ่อยครับดูดมาทีมีอยู่รสเดียวกาแฟล้วนๆ
comment361::จะเป็นเบาหวานเพราะกาแฟร้านเทอนี่แหละ เข้าใจคำว่า ไม่หวาน ขอกาแฟเข้มๆ ไหมคะ?
comment362::อยากให้ตัวภาชนะ(แก้วและฝาแก้ว) ปิดสนิทกว่านี้ค่ะ เคยซื้อกาแฟมากินตอนเช้า แท็กซี่เบรคทีนึงฝากาแฟนี่พุ่งขึ้นมาเลย กาแฟหกเต็มกางเกง หลัวจากนั้นก็ไม่ซื้อAll Cafeตอนเช้าอีกเลย 😭
comment363::ทำไมall cafe ถึงไม่มีเมนูชามะนาวปั่นคะ เครื่องปั่นก็มี เมนูชามะนาวก็มี ทำเมนูปั่นให้ไม่ได้หรอคะ พนักงานบอกว่าคีย์ชำระเงินไม่ได้ก็เลยทำให้ไม่ได้
comment364::รสชาติถูกปากค่ะ เพราะปกติไม่กินกาแฟขม สำหรับเราเราว่าอร่อยดี และราคาก็ไม่แพง ถ้าราคาทุกแบรนด์ในโพสนี้เท่ากันหมด ก็จะเลือกของ All cafe นี่แหละ
comment365::มีถุงสำหรับใส่อาหารกล่องที่เวฟแล้วไม่ทำให้มันคว่ำไหมคะที่เซเว่นญี่ปุ่นมีถุงไซส์ที่จะสั้นๆหน่อยไม่สูงมาก สำหรับใส่อาหารกล่องโดยเฉพาะ เวลาหิ้วจะไม่ค่อยเอียงหรือคว่ำ ลองไปศึกษาดูงานดูนะคะ
comment366::กินแต่อเมริกาโน่เย็นไม่ใส่น้ำตาลตาค้างดี​ ไม่หอมมากแต่​ รสชาติเหมือนกันเป็นส่วนใหญ่​555ราคาเท่านี้ก็โออยู่​ ชอบไม่เปลือง​
comment367::อยากให้มีชาเขียวแก้วใหญ่บ้าง ...อร่อยยยยยยยชอบหอมมันดีแก้วเล็กไม่อิ่มค่ะ
comment368::ควรเอาออกไปจากเซเว่น บางสาขาพทแคบยังจะเอามาไว้อีก ไม่รุ้คนไหนต่อคิวจ่ายเงิน คนไหนรอซาลาเปา คนไหนรอกาแฟ
comment369::สั่งพวกเครื่องดื่มเมนูปั่น คือเททุกอย่างลงไปเลยทีเดียว (ไม่ชงน้ำร้อนคนให้เข้ากันก่อน) ท้องเสียสิอีดอก!!❌สาขาบ้านฟ้าคลอง4❌…See more
comment370::3 สาขาแถวออฟฟิสบริการดีมากๆๆๆๆ รักมากกกก กินสลับสตาบั้กส์ กะชาเขียวแฟมิลี่มาด
comment371::เครื่องดื่มนั้นหวานอยู่แล้ว แต่พนักงานชอบถามว่า เอาน้ำตาลเพิ่มไหม
comment372::เวลาชงกาแฟอย่าหันไปถามสูตรคนชงที่แคชเชียร์ค่ะ มันบ่งบอกว่าชงไม่เป็นแล้วไม่อร่อยยน
comment373::เคยสั่งชาเชียวมากินแก้วนึงได้ชาเขียวครึ่งแก้ว ที่เหลือเป็นน้ำแข็ง จ่ายตังเสร็จก็ยังงงว่า แก้วมันรั่วหรือกูแอบไปดูดตอนไหนวะ?
comment374::ควรมีที่ให้นั่งกินเป็นสัดส่วน และมีพวกแซนวิชโฮมเมด หรือเบรคฟาสต์อาหารเช้ารวมอยู่ด้วย
comment375::พนักงานพูดมากกกก พูดมากกกเหมือนเพิ่งออกมาจากป่า กูเคืองสุดพูดไปหั่นไส้กรอก อบแซนวิสไป ไม่ต้องแถมน้ำลายมาค่ะ แค่สาขาต่างจังหวัดบางสาขานะ กทม.ไม่เป็น
comment376::คาปูชิโน่ ลาเต้ เอสเปรสโซ่ คือมึงงงงงงรสชาติเหมือนกันเลย แตกต่างแค่มีฟองนม 🙄
comment377::สาขาแถวบ้านน่ารัก ชงอร่อย แถมถามตลอด หนูชงโอเคยัง มีสูตรใหม่ให้ลองก็รับฟังคำชม งั้นคงต้องลองปรับที่ทัศนคติของ พนง.ส่วนที่มีปัญหา หรือเพิ่มคุณภาพชีวิตเขาให้ดีขึ้นหน่อย เขาจะได้แฮปปี้ที่ได้มาทำงาน
comment378::สาขาเซ็นทรัลพระราม3พนักงานมีน้อย จืดชืด หลายคนเหมือนมีใครบังคับมาทำงาน สาขานี้ห่วยแตกสุดๆเท่าที่เคยเจอมา...
comment379::Daran Watcharakachatซื้อเบียถามจะรับกาแฟด้วยไหมคะร้อนๆ #กับแก้มใช่ไหม กูงงเลย
comment380::ฝากถึงเซเว่น กรุงเทพกรีฑาซอย15 อย่ามั่วแต่คุยค่ะพี่ขา สนใจลูกค้าหน่อย คิดเงินก็ผิด ถอนให้กูก็ผิด
comment381::เซเว่นทำให้คนเปนง่อย เพราะสำเร็จรูปเกิน แม่ไม่ทำกับข้าวเพราะให้ลูกหากินในเซเว่น เมียไม่ทำกับข้าวไล่ผัวไปหากินในเซเว่น สุดท้าย มีบ้านแต่ๆมืน้องมีตู้กับข้าว ไม่ต้องมีตู้เย็น ไม่ต้แงมีไมโครเวฟ ไม่ต้องมีแอร์ เซเว่นมี เพียงแค่เตรียมหมอน เสื้อกันหนาว ดซเว่นเปิด 24 ชม. แฮร่ๆ
comment382::พนักงานเวลาชงชอบคุยกัน ชงผิดชงถูก ที่พูดนี่คือ เจอแบบนี้ทุกครั้งที่ตัดสินใจไปซื้อ กาแฟ All cafe หรืออาจเป็นความโชคร้ายของเราเองก็เป็นได้😭😭😭😭
comment383::โชวกาแฟถุงสำเร็จรูปเพื่อเอาไปชงให้เรากิน  มันทำให้ความหน้ากินลดลงไปครึ่งนึงอ่ะ ซื้อชงเองกะได้งี้ ถึงรสชาติจะดีไม่เหมือนกันแต่มันเป็นความรู้สึกอ่ะ ความรู้สึก
comment384::รสชาติดี ดูดแป๊บเดียวหมด แต่ดีละ ถ้าแก้วใหญ่กว่านี้กรูได้วิ่งข้ามจังหวัดแบบพี่ตูนแน่55
comment385::เปลี่ยนจาก All cafe เป็นคัดสรรได้ปะ เพิ่มแค่สาขาใกล้ๆบ้านเราก็ได้ พิกัดเอเชียทีคคะ 😝
comment386::ผมว่า  คัดสัน อร่อยกว่านะเซเว่นที่มี คัดสัน   จะมีพนักงานชงกาแฟเฉพาะส่วน ร้านที่เป็น all cafe บางที…See more
comment387::7-11สาขาที่ผมซื้อ บริการดีมาก ครับ จะให้ซื้อ2แก้วตลอด เลย5555
comment388::อยากให้มีชาเขียวนมเย็นนมสดเย็น+ปั่นละก็อย่างอื่นแก้วใหญ่บ้างค่ะไม่ใช่มีแต่กาแฟ เพราะบางทีก็อยากกินเยอะ แต่คงไม่ซื้อที2แก้วหรอก เห้อออ
comment389::การบริการควรยกระดับอย่างมาก ยืนรอตั้งนานกว่าจะมารับออเดอร์ รับคนเพิ่มมายืนรอ ไม่ใช่เเม่งเดินไปไหนไม่รู้ทั่วร้าน ดึกนิดล้างเครื่องละ มึงรีบไปไหน ร้านมึงเปิด 24ชม.ป่ะ
comment390::กินลาเต้2วันติด แต่ไหงรสชาติไม่เหมือนกัน อ๋อคนชงคนละคน แล้วจะติดสูตรชงไว้เพื่อ??😬
comment391::ส่วนตัวกินบ่อย เพราะเซเว่นอยู่ข้างบ้าน เดิน 10 ก้าวก็ถึง ดื่มคาปูชิโน่ เย็น อย่างเดียว…See more
comment392::ข้อเสียมาก ๆๆ คือพนง.บางสาขา ไม่รู้สูตร ไม่ชำนาญ ทำไม่ตรงกับรสที่ลูกค้าต้องการ มีแต่แบบหว๊านหวานไปเลย จะหวานไปไหน น่าจะมีพนง.ประจำตำแหน่งนี้เฉพาะนะ แบบอบรมมาแล้วอ่ะ 3 กะก็เลือกมา 3 คน สลับกะวนไป สั่งแล้วต้องมาลุ้น จะหวานจะจืด หาความพอดียากค่ะ #ประสบการณ์และความคิดเห็นส่วนตัว
comment393::เคยกินชาเย็นครั้งนึง รสชาติไม่ต่างอะไรจากชาแก้วละ14บาท ในร้าน แต่ราคาชั่งต่างกันเหลือเกิน5555555
comment394::ชาเขียวอร่อยน่ะ แต่ แต่ละที่รสชาติไม่เหมือนกันแอบลุ้นว่าอร่อยไม่อร่อยเหมือนกันแหละ55555
comment395::พนักงานชงน่าจะชงเก่งกว่านี้บางคนยังไม่รู้เลยว่าคาปูชิโน่กับลาเต้ต่างกันยังงัย
comment396::ใจเขา ใจเรา ค่ะ คนไทยใชเสติในการคอมเม้นหน่อย อยากให้คนที่ทัศนคติลบ ลองไปทดลองทำงานที่ร้าน 7-11 ดูนะคะ คือเราว่าชีวิตจริงเขาน่าสงสารนะคะ แล้วคุณจะเข้าใจงานบริการมากขึ้นค่ะ
comment397::อยากให้พนักงานคนไหนชงกาแฟก็ควรจะอบรมการชกาแฟค่ะ เเต่ละคนชงออกมารสชาติต่างกันมากกก
comment398::พนักงานยืนคุยกันไม่บริการเเสตมส์กูได้ก้อม่เอาไห้ถ้าไม่ทวงถามขนม1แถม1ก้อม่บอกกูพอกูสื้อเส้ดจะเดินออกจากเซเว่นก้อไปหยิบขนมซึ่งมันต้องเอามาไห้กูเเต่เสือกเก้บไว้เองกูสื้อของหมดร้อยกว่าๆคิดเงินไห้กุ300กว่าถ้าไม่เช้คคงม่รุ้สื้อกาเเฟ2แก้วคิดไห้กู21แก้วตั้งใจทำงานหน่อยอย่าเหม่อค้ะอย่าเหม่อคิดถึงผัวหรอห้ะ!!
comment399::เอาผักกับซอสคืนมา ปล ชาเขียวหวานน้อย ดูดไปหวานเจี้ยบ อ๋อมาแบบสำเร็จรูปนี้เอง
comment400::รสชาตไม่คงที่เลย สาขาเดียวกันแต่พนักงานคนละคนชง รสยังไม่เหมือนกันเลย งงมากค่ะ
comment401::มัวแต่คุยกันควายยบริการสีหน้าให้มันดีๆหน่อยบางวันรีบแม่งก็มัวแต่คุยกันอิสัส
comment402::ปรับปรุงเรื่องกลิ่นตัววันนั้นเดินสวนสาวเซเว่นนึกว่ารถมะนาวคว่ำ
comment403::พนักงานคุยเยอะ คุยแยะไม่รู้ไปเหงามาจากไหน  สงสัยที่บ้านไม่มีใครคุยด้วย
comment404::ถ้าวันไหนตื่นไปทำงานยังง่วงอยู่ จัดเลยจ้า อยู่ได้ถึงเย็น แรงโคตร มอคค่าปั่น อร่อย
comment405::ต้องยืนคุมคนชง เกลียดพนักงานมักง่าย บางคนไม่ตวง บางคนไม่คคนเทใส่โหลเลย ลุ้นมากใครจะชงให้กู
comment406::อยากให้เซเว่นปรับปรุงเรื่อง. ชานมไข่มุก แก้วละ25 #ชอบกินไข่มุกเลยขอ 55
comment407::ปรับปรุงเรื่องบุคลากรหน่อย ตะโกนคุยกัน หน้าร้านหลังร้าน ไม่ได้คุยเรื่องสินค้านะ คุยกันจิปาถะมาก คนเต็มร้าน หน้าแคสเชียร์ก็ตะโกนโอโห ตรึงใจมาก คุยกันเรื่องโดนเย ผญอีก นี่ไม่ใช่แค่กูที่อยู่ในร้านนะ เป็นหลายสาขามากบอกเลย
comment408::อย่าสร้างตรงทางโค้งรึหัวมุมเลี้ยวได้ไหมไม่มีที่จอดอีกมันทำให้ไปมาลำบาก
comment409::ทำรสชาติในแต่ละครั้งให้เท่าเทียมกันหน่อยค่ะ และก็คุยลดลงนิดนึงค่ะรอนานตลอด
comment410::เรื่องถุงค่ะน่าจะมีถุงที่ใส่เฉพาะเเก้วน้ำ คือเเบบเวลาเราใส่ถุงเซเวนใช้ป้ะเเก้วมันก็จะเอียงเเล้วก็หก😑#นมสดปั่นอร่อยมาก!😊
comment411::ปรับปรุงเรื่อง ความชำนาญ ความรวดเร็วว ของพนักงานทำกาแฟ อาจจะมีการเทรนให้พนักงานชำนาญก่อนจะมาขายจริง 🤔🤔🤔🤔
comment412::All cafe’ โคราชสาขารร.สุระ2 อร่อยมากคะ กินประจำทุกวันเลย พนักงานก้อบริการดีคะ
comment413::หน้าที่หลังร้านมันกดดันมาก  ผู้บริหารสั่งงานเยอะแยะ ตามทั้งงานหลังร้านทั้งงานบริการหน้าร้าน บางครั้งโดนใครก้ไม่รุ้ มาด่ามาใส่อารมใส่เรา  เราก้ต้องยิ้มให้
comment414::ขอชมเชย สาขา กะทู้ ภูเก็ต ข้างธนาคาร กสิกร บริการดีมากครับ เข้าขั้นยอดเยี่ยมเลยทีเดียว กินกาแฟแก้ว 40 เหมือนได้กินแก้ว ราคา 150 อร่อยมาก
comment415::อย่าทำงงเวลาผมสั่งอะไรแปลกๆครับ 7-11ไม่ได้มีขายแค่ขนมถ้าจะขายแค่ขนมขายที่อื่นก็ได้ครับ
comment416::สั่งแก้วใหญ่แต่ได้แก้วเล็ก สั่งคาปูแต่ลืมใส่ฟองนม ตั้งใจฟังหน่อยก็ได้ แต่โดยส่วนมากอร่อยดี
comment417::บางสาขา ควรมีคนชงโดยเฉพาะ ไม่ใช่เอาแคชเชียร์ไปทำให้ บางทีลูกค้ารอจ่ายตังค์เป็นสิบ แม่มต้องไปชงกาแฟแก้วเดียวตั้งนาน
comment418::เรื่องรสชาติแต่ละสาขา ไม่เหมือนกันเลย พนักงานชงก้อแบบชงส่งๆไป
comment419::กินที ดีดโครต ใจสั่นไปทั้งวัน
comment420::ปริมาณกาแฟ บางสาขาก็เต็มแก้วบางสาขาก็เน้นน้ำแข็ง จึงไม่แน่ใจว่ามาตรฐานจริงๆมันเป็นแบบไหน...สงสัย???
comment421::สาขาแอดแลนติสจอมเทียนสั่งปุ๊ปหน้าหงิกหน้างอปั๊ป รอไปซิทีนี้ติดลูกค้าหน้าเคาน์เตอร์อยู่ว่างั้น เลิกกินเลยกู พอมาชงให้ควานหาสูตรไปอี้ก
comment422::ล้างโถ่เครื่องปั่นบ้างเถอะ เหมือนวัดดวงเวลาไปซื้อกินเลย เจอร้านไหนล้างก็กินอร่อย เจอร้านไหนไม่ล้างแม่งเอ้ย ทุกรสชาติมารวมที่นมเย็นกู ยิ่งสั่งนมร้อนนะ ได้นมร้อนที่ เย็นสนิทสิทส่ายหน้าเลย ที่เหลือ ชั่งแม่งคิดเยอะปวดหัว🤣
comment423::อยากให้ชาเย็นปั่นมีแก้วใหญ่​ และลดราคาทุกเมนูถ้าเอาแก้วไปใส่เอง
comment424::อยากให้มีพนง.ประจำตำแหน่งชงไปเลย เวลาอยากกินเห็นคนต่อแถวรอคิดเงินหลายคน สงสารพนง. ไม่กินแม่ม5555
comment425::เห็นสาขาอื่นอร่อย พอเจอเซเว่นที่ไหนก็ซื้อ แต่พนักถามกลับมาว่าหวานน้อยหรือหวานปกติ ซวยเลยตอบไม่ได้ลืมถามสาขาก่อนหน้าว่าที่ชงมาให้หวานน้อยหรือหวานปกติ
comment426::หนูๆเวฟให้ป้าหน่อย​ ฆวญ​ /รอไม่พอ​ แซงกูอี้ก​ เอาที่ป้าสบายใจ​ อยากให้พนง.เซเว่นบอกกับลูกค้าทีว่าเข้าแถวโหน่ยยย
comment427::แรกๆที่กิน เห้ย อร่อยเหมือนเมซอนเลยวะ หลังๆเริ่มคิดสรุปเซเว่นดีขึ้นหรือเมซอนดรอปลง#สองแบรนนี้เหมือนกันคือกูลุ้นทุกครั้งว่าจะได้รสชาดแบบไหนสัสหยั่งกะลุ้นหวยแรนด้อมมาเลยยยชงตามอารมจริงๆ
comment428::อยากได้ขาเขียวสดมีความหอมกว่า ไม่ชอบชาเขียวซองเลย เหมือนโปรตีนแอมเวย์
comment429::- ราคาเหนือกว่ามาตรฐานเมื่อเทียบกับแบรนด์ไฮโซที่ไม่ได้ไฮโซจริงบนสุด- มาตรฐานด้านรสชาดถือว่ารับได้เมื่อเทียบกับแบรนด์ป่าๆที่ 2- บริการและสีหน้าพนักงาน แนะนำว่าไม่ต้องไปมองมัน…See more
comment430::เคยกินแบบกดๆ ตอนสอบปลายภาคสมัยเรียนมหาลัย กินตอนบ่าย กลับมาอ่านหนังสือจิตวิทยาเล่มใหญ่เท่าสมุดโทรศัพท์จบเล่มภายใน 4 ชั่วโมง แถมไม่นอนจนถึงตี 4 อีกวัน เข็ดสุด
comment431::อยากให้เลิก copy สินค้าเจ้าอื่น อยากให้กระจายรายได้ให้คนอื่นมั่ง รับสินค้าคนอื่นมาขาย เห็นของเค้าดี ขายดี ก๊อปของเค้า แพ๊คเกจก็เหมือน ต่างแค่โลโก้ แล้วมาวางขายข้างๆของต้นฉบับอีก ใจร้ายไปมั้ยคะ คิดว่าตายไปจะขนสมบัติไปได้หรอคะ หรือเส้นยมบาลไว้แล้วคะ กรุณ…See more
comment432::เมนูทุกอย่างหวานมากเกินไปค่ะ ควรลดความหวานลงบ้าง สั่งเมนู่ที่เว่นทีไรต้องบอกหวานน้อยทุกที ถึงจะได้หวานพอดี
comment433::สนใจลูกค้าบ้าง เจอหลายสาขาพนักงานยืนเม๊าท์ในเคาร์เตอร์ ไม่บริการเลย
comment434::ชอบสุด เค้าทำมาตีร้านกาแฟหน้าเซเวน์ที่ถมนมคาเนชั่นแบบไม่เกรงใจความดัน เบาหวานในตัวอิฉันเลย รส กลิ่น กาแฟของ All คงที่ แถมใส่นมสดเมจิกด้วย 😍😍
comment435::ชอบทำหน้ากวนสนตีนใส่ลูกค้าเป็นอะไรหนักหนาแค่กูสั่งชาเชียวปั้นกูบอกแก้วใหญ่น้ะเอาแก้วเล็กมาให้กูกว่าจะชงได้ยืนคุยกันไปเถอะชิบหายคนรอก็รอไป
comment436::บอกพนง.ว่าเอาช็อคโกเเลตปั่นเเก้วนึงค่ะเเต่มาตอนคิดตังพนง.บอกว่าพี่ทำเย็นไปเเล้วไม่ได้ปั่นจ่ะอิหอยเอ้ยยย
comment437::วันนั้นครับ ... สั่งม็อคค่าปั่น พนักงานยืนงง เลยถามไปว่าของหมดหรอ ? น้อง .. ป่าวคะ ปั่นไม่เปน……………*__*…See more
comment438::all cafe ชาเขียวอร่อย แต่สั่งไม่หวานไม่ได้ เพราะใส่ซองมาแล้ว/กาแฟ อร่อยบางสาขา ไม่ได้มาตรฐาน​ ควรปรับปรุง
comment439::เปลี่ยนallcafe  เป็น kudsan ให้เยอะขึ้นหน่อยคะkudsanร่อย และมีหลากหลายเมนู
comment440::พักหลังๆเหมือนพนักงานจะจำสูตรกันไม่ค่อยได้นะ มีเกี่ยงกะนชง มีตะโกนถามกันว่าชงยังไง ล่าสุดสั่งมัคคิอาโต้มีชงแล้วให้เราลองชิมว่าใช่ไหม จ่ะชงผิดแน่ๆอ่ะ แต่พอกินได้เลยไม่ว่าอะไร เห็นแก่ความพยายามของน้องพนักงาน 🤣
comment441::ชาเย็นรสชาติเดี๋ยวกับที่กดเลยอะ มีแต่แก้วเล็ก แล้วคือราคาแรงกว่า มันไม่ละมุนเลย พนักงานดึงหน้าเกิน โบท็อกตึงไปหรอ!
comment442::ถ้าทำพั้นช์มานิดเดียว ไม่ต้องทำนะ ตั้งแต่กรุงเทพยันกำแพงเพชร ได้กินมาครั้งเดียว 😤
comment443::เป็นคนชอบกินชาเขียว แล้วเวลาสั่ง ไม่รู้ว่าเราสั่งไม่เปนหรือพี่เค้าไม่เข้าใจ เราจะสั่ง ชาเขียว เข้ม หวาน มัน คือเข้มของเราไม่ใช่ขมน้ะ พนง.บางคนเอาส้ะขมปี๋เลย แล้วหวานมัน กูหายไปไหนน ? แต่มันจะมีพี่อยู่คนนึง แกเหมือนรู้ใจอ้ะ พอแกชงแกจะตักให้ชิม ไอเราก็ชิมน้ะ เอออร่อยใส่แก้วได้ ถ้าไม่มันแกจะเติมครีมกล่องๆให้5555 #อาจจะผิดที่กูเรื่องมากมั้ง
comment444::กาแฟไม่ค่อยได้เรื่องเท่าไหร่ ก็คือไม่อร่อยนั้นแหละ รสชาติไม่ค่อยต่างจากกาแฟซองเลยนะบอกจริงๆ ควรไปดูคุณภาพของกาแฟบ้าง 7/11มีหลายสาขา ถ้าทำดีคนก็ซื้อเยอะ
comment445::ปรับปรุงเรื่องเงินเดือนพนักงานค่ะ #ไม่พูเยอะเจ็บคอ ไม่พอแดก😔
comment446::ให้รสชาติมันเหมือนกันทุกสาขาละพนักงานจงเลิกทำหน้ามึนๆใส่ลูกค้าได้แล้ว
comment447::อยากให้เมนูพวกชาไทย ชาเขียว โกโก้ ชงสดค่ะ ไปมาหลายสาขามาก อยากกินแบบหวานน้อย แต่ส่วนใหญ่ชงไว้แล้ว ซึ่งโครตของโครตหวานเลย เลยลองถามว่า ขอแบบชงสดได้มั้ย แทบทุกที่ที่ไปบอกว่าไม่ได้  ทั้งๆที่ช่วงเวลาที่ไปซื้อจะเป็นช่วงที่คนไม่เยอะตลอดเลยนะ 😑  แล้วก็เคยสั่ง…See more
comment448::กาแฟเซเว่นรสชาติดี สมราคา ทุกเมนูอร่อยหมด  ถ้าทำตามสูตรย้ำว่าทำตามสูตร บางสาขาไม่ดูสูตรเรยทำเหมือนเซียน อีสึสสนึกว่าน้ำล้างจาน
comment449::ทานอยู่ประจำค่ะ ถ้าแก้วใหญ่บอกหวานน้อยไม่พอค่ะ ระบุเลยว่าซอส (นมหวาน) 1 ออนซ์ จบกำลังดีสำหรับเรา เพราะหวานน้อยแต่ละคน มันน้อยไม่เท่ากัน
comment450::สาขาปัญญาภิวัฒน์ปากเกร็ด ทำไมเด็กในร้านถึงออกใบกำกับภาษีไม่เป็นเกือบทั้งร้าน ต้องรอคนเดียวที่ทำเป็น
comment451::ประบปรุงเรื่องมาตรฐานในการชงหน่อยค่ะ พนักงานชงกันแต่ละคน ไม่เหมือนกันสักคน เข้มไป หวานไป อ่อนไป เอิ่มมมมมม 😞😞😞
comment452::เรื่องหมวดขนมของกินมีเยอะเลือกกินไม่ถูกควรปรัปปรุงด่วนไม่งั้นเราจะอ้วน#อร่อยไปแดก
comment453::ชงอร่อยมากค่ะ พนักงานบริการดีมาก โดยเฉพาะสาขา รีเจ้นท์ลอร์ด ลำปาง
comment454::ไปซื้อตอน 18.30 พนง.บอกปิด ล้างเครื่องแล้ว คืองง มาก เซเว่นต้องเปิด 24 ชม. ไม่ใช่เหรอ
comment455::พนักงานเซเว่นคุยกันมากจริงๆ โดยเฉพาะเวลาเปลี่ยนกะ คนเยอะ ยืนออกันในเคาเตอร์คุยกันตั้งแต่ผจก.จนพนักงาน  ช่วง 8-9 โมงเช้าลูกค้าเยอะเป็นช่วงจะเข้าออฟฟิศ พนง.ร้านก็เยอะบริการก็โอเคอยู่แต่ปากนิคุยกันเสียงดังจริง
comment456::คือร้านที่มีกาแฟแต่ไม่มีคัดสรรเนี่ยเขาให้สูตรมาละเรียนรู้เองไม่เหมือนกับคัดสรรต้องไปฝึกก่อนเลยรสชาติไม่คงที่แต่ก็สงสารทำหน้าที่เกินเงินเดือนจริงๆ
comment457::การบริการที่มาตรฐานที่มีมาอย่าละเลยกิริยาการตอบรับลูกค้า และรักในงานเปรียบเสมือนเราเป็นลูกค้า
comment458::จริงๆ พนักงาน 7-11 เราสามารถคอมเพลนได้นะคะ  จะได้เกิดการพัฒนาปรับปรุง  ติเพื่อก่อค่ะ  ไม่อย่างนั้น เราจะต้องทนกับคนชงหน้าไม่รับแขกไปอีกนาน  โทรเข้าศูนย์ร้องเรียนค่ะ  เสียเวลาไม่มาก ถ้าเราอยากเห็นพัฒนาการที่ดีขึ้นจริงๆ
comment459::แดกชาเขียวนมที่นี่นะ  กูแดกร้านกาแฟโบราณแก้ว20อร่อยกว่าเยอะ ชาเขียวมึง กูพอครั้งเดียวจอด
comment460::คนชงแม่งไม่ค่อยจะอยู่
comment461::ขอแค่ห้องน้ำบริการแค่นั้น  จะเอาอะไรหรือเพิ่มอะไรก้แล้วแต่  ขอแค่นี้จิงๆ
comment462::เรื่องการจำสูตรกาแฟค่ะ วันก่อนสั่งลาเต้ ได้เอสเปรสโซมา ต้องยกแก้วกาแฟนั้นให้ป้าร้านก๋วยเตี๋ยว
comment463::ใครเคยซื้อแบรนด์นี้บ้างคะ รู้สึกไงกันบ้าง ส่วนตัวเราเครื่องดื่มราคาแพงไปในบางเมนู ไม่คุ้มราคา แต่เบอเกอรี่อร่อยค่ะ ชอบ❤
comment464::ลูกค้าเยอะงานก็เยอะมึงจะให้เค้าทำเร็วๆทำให้ครบสูตรทุกเเก้วไม่หรอกครับ เงินก้อน้อยงานก้อเยอะ ขนาดลูกค้าที่ซื้อบางคนยังพูดจาหมาไม่เเดก มึงจะให้พนังงานยิ้มทุกคนคงเป้นไปไม่ได้ของหายก้อหักตังเงินขาดเงินเกินก็หักตังถ้ารีบมากก้อไปทำกินกันเองครับ#มันคือความจริงนะ อย่าโลกสวย ในฐานะที่ผมก้อเคยทำมาก่อน
comment465::อยากได้ชาเขียวร้อน ไม่รู้สาขาอื่นมีมั้ย แต่ทุกสาขาระแวกบ้านไม่มี 😢
comment466::น้ำลาย พนักงาน สั่งทีไร จ้อทุกที ไม่รู้มีเรื่องไรให้คุยนักหนา
comment467::สงสารพนักงานนะบ่างคนว่าเคาทำน่าสนตรีนใส่ ...คุณลืมไปหรือปล่าวว่าเคาก็คนมีความรู้สึก วันนึงมีตั่งกี่งานที่ต้องทำไม่ใช่แค่ชงกาแฟนะ ถ้าจะด่า ด่า cp-all เหอะพนักงานเคาก็ทำตามน่าทีเคา
comment468::กาแฟเซเว่น แก้วเดียว กินได้สามวัน เคล็ดลับ ต้องไม่ใส่น้ำแข็งเอามาผสมน้ำเปล่ากินแล้วกินอีกก็ยังหวานเหมือนเดิม
comment469::ควรจะมีทีมชงกาแฟ ไม่ต้องไปคิดเงิน ไม่ต้องไปเติมของ มาชงกาแฟนอย่างเดียว สงสารอีเหี้ย ทำทุกอย่างแต่เงินเดือนได้เท่าเยี่ยวมด
comment470::เวลาจะคิดตัง  มักเปิดช่องเดียว แล้วกูก้ยืนไปดิ เวลารีบๆ แล้วเหลือบไปเหนอีกคน ทำเปนนับนู่นนี่นั่น อยากตะโกนบอกมันมาคิดตังกูก่อน
comment471::มีน้ำผลไม้โยเกิร์นปั้นบ้างก็ดีพนง.ช่วยซื้อตอน6โมงเย็นค่ะป้าจะกลับบ้านนอนตอนเย็นไม่กินกาแฟค่ะ
comment472::พนักงาน อบรมให้ดีหน่อย อย่ามาพูดเรื่องส่วนตัวหยาบๆ อย่าเล่นกันให้มาก
comment473::ไม่ต้องครบ"วงจร"มาก เพราะร้าน"โชห่วย" จะตาย*่าอยู่แล้ว555??!!)
comment474::พนักงานคุยเสียงดังเกิ๊น ยินรอกาแฟเหมือนอยู่โรงสีข้าวการพูดจาภาษาที่ใช้นึกว่าย้อนไปสมัยพ่อขุนรามนึกว่ากูสั้งกาแฟสมัยเสียกรุงซะอีกปรับปรุงพนักงานด่วนๆ
comment475::ต้องลุ้นว่า พนักงานคนไหนจะชงให้ วันไหนเจอคนชงอร่อยก็ดีไป วันไหนเจอคนอื่น ก็รู้เลยว่าจะไม่อร่อยย
comment476::เวลาเปิดเคาเตอร์ใหม่ตอนคิดเงิน อยากให้ระบุ เรียกลูกค้าลำดับถัดไปก่อน
comment477::อันนี้โอมากชอบ คุ้มคุณภาพเกินเข้มข้น ช้อกแลตเป็นช้อกโกแลต กาแฟเป็นกาแฟ ชาไทยเป็นชาไทย ฯลฯ
comment478::พนักงานปิดฝาไม่สนิท
comment479::เอาผักสดคืนมา
comment480::โดนมาเมื่อวันก่อน ชามะนาว หวานนน หวานเกินไปไอ้ซ๊าดดดด
comment481::อยากให้เพิ่มเงินเดือนกับพนักงานครับ /คหสต.
comment482::สั่งหวานน้อย รสชาติเหมือนใส่อ้อยทั้งไร่
comment483::ขายเหล้าเบีย 24 ชม.
comment484::นี่กาแฟหรือยาบ้าคับโทดที
comment485::กาแฟสดมึงทำไมเหมือนกากกาแฟมาก ไม่หอมอะไรเลย
comment486::กาแฟไม่แย่นะแต่สอนกันมายังไง นมเยอะ หวานเกินกาแฟแก้วนึง 😑
comment487::อยากให้พนักงานยิ้มแย้มมากขึ้นค่ะ เหมือนเติมมาตลอดเวลาค่ะ 55555
comment488::สั่งแบบปั่น ได้ไข่มุกเป็นน้ำแข็งก้อน
comment489::ปรับกาแฟให้เข้มกว่านี้
comment490::ขอผักกับซอสเหมือนเดิมได้ไหม
comment491::ขอที่ยืนตอนรอขอเวฟหน่อย
comment492::ต้องให้แยกก่อนว่านมข้นกับครีมเทียมมันแทนกันไม่ได้
comment493::มาตราฐานไม่คงที่วันไหนอารมณ์ดีก็ชงอร่อย วันไหนอารมเสียเเม่งชงหมาไม่แดก
comment494::ถ้าเลิกเอาน้ำล้างตรีนมาให้ลูกค้าได้ รับรองดีขึ้นเยอะครับ
comment495::ลด น้ำแข็ง
comment496::รสชาติแต่ละสาขาแม้งไม่เหมือนกัน
comment497::ไม่ต้องปรับปรุงไร เลิกขายไปเลยจ้า
comment498::“กาแฟสด นมสด สั่งได้คร่าาาา”/เดินไปหยิบแซนวิชแทน
comment499::ควรมีที่ให้ยืนรอ กาแฟหรือของเวฟ (มีทุกอย่างแต่ไม่มีที่รอ 555)
comment500::คุ้มเฉพาะช่วงโปร แต่ถ้าวันไหนคนขายประจำอยู่ก้โอเครนะ
comment501::คนที่บอกว่าพนักงานน่าบูท นั่นคือผัวเค้าไม่เยครับ
comment502::ไม่กิน 5555
comment503::#สาระมีอยู่จริงก่อนที่จะกด Shot กาแฟ …See more
comment504::น้ำแข็งอย่าเยอะดิเห้ย
comment505::อยากให้นำแก้วมาเติมได้ พนง.ไม่ต้องทิ้งแก้วเพื่อนับจำนวน
comment506::อย่าตั้งยอดขายให้ร้่าน มันลำบากผมต้องเสียตังซือเค้า 5555
comment507::บางสาขาคนชงกาแฟยังงงๆ รถชาติก็แล้วแต่สาขา ยังไม่ค่อยนิ่ง
comment508::หวานโพ๊ดดดดดดดดขนาดบอกชาเขียวหวานน้อย   หวานจนตาเหลือก
comment509::All Cafe รสชาติโอเคแล้วครับ แต่ของ Kudsan หวานไป แต่ Kudsan ดีกว่าตรงที่พนักงานอยู่เป็นสัดส่วนแยกกัน ไม่เกี่ยงกันทำเหมือน All Cafe บางทีลูกค้าสั่ง รอนานไปนิดช่วงเช้าๆนี่ยิ่งรีบไปทำงานด้วย 5555
comment510::เกี่ยงกันชงกาแฟอยุ่นั่่นแหละ กว่าจะมีพนักงานเดินมาทำ
comment511::อยากให้ชาเขียวเป็นชาเขียวมัทฉะแบบเข้มข้น
comment512::เหมือนผู้บริโภคเก็บกดว่ะ ด่าซะส่วนใหญ่
comment513::พนักงานทำหน้าเหมือนส้นตีน ทะเลาะกับผัวแม่งทุกวัน
comment514::อยากให้พนักงานแต่งหน้าซอฟลงโดยเฉพาะคิ้ว
comment515::ไม่ได้กินเงินกูหรอกกูกินกาแฟถุงกระดาษ
comment516::เครื่องเฃกาแฟเสียบ่อยกว่าวันพระ
comment517::อยากให้ถ้าเอาแก้วมาเอง ลดราคาค่ากาแฟ หรือได้แสตมป์ก็ได้ค่ะ
comment518::เพิ่มเงินพนักงานครับ หน้าที่เยอะ
comment519::ไม่รู้กูไม่กินกาแฟ ไม่ชอบชา ไม่กินเครื่องดื่ม ไม่กินนนนน..
comment520::เลิกขายเถอะ
comment521::รสชาติโอเค แต่พนักงาน...
comment522::กาแฟกินแล้วดีดถึงโลกหน้าจริง เข้มสัส555555555
comment523::ขาด black canyon นะครับ
comment524::ขอซอสกะมายองเนส แล้วก็ผักเคียงไส้กรอกนะจุ๊บๆ
comment525::กรุณาหยิบหลอดใส่ถุงให้ด้วยคะ
comment526::อร่อยแล้วนะแต่ปรับปรุงแค่ตัวพนักงาน
comment527::หวานชิบหาย นี่สั่งหวานน้อยแล้ว
comment528::เอาพั้นปั่นกลับมาขายเถอะนะ 🧡🧡
comment529::สั่งหวานน้อย แต่ก็ยังหวานอยู่
comment530::หวานนนน สั่งหวานน้อยก็หวานนน หวานแต๊หวานว่า
comment531::เอาตู้ผัก ซอส มายองเนส คืนมา 555
comment532::ปรับรสชาติ ไม่ใช่ปรุงมาแล้วมาฉีกๆ
comment533::มีที่นั่งกิน มาม่า เวลาฝนตก
comment534::ชงให้เหมือนกันทุกสาขาได้ไหมครับ
comment535::สงสารพนักงานค่ะ เป็นทุกอย่างให้สโตร์และองค์กร 😂
comment536::เปิดร้านตัดผมครับ
comment537::ชาเขียว มืง รสชาติ สตาร์บัคเลย
comment538::ขายทุกอย่าง #ยกเว้นหวย
comment539::เยอะนะที่ต้องปรับ
comment540::สงสารพนักงาน เพิ่มเงินเดือนให้ด้วยคะ
comment541::ขายผัดไทย ผัดซี่อิ้ว ส้มตำด้วย
comment542::ก่อนจะหั่นไส้กรอกชีสของตู....ช่วยหันมาถามกันฦกนิดก็ยังดีย์
comment543::เสี่ย ควรให้โอกาสร้านชำบ้าง  นะ
comment544::ต่อไปคงมีส้มตำขาย
comment545::นี่ไปกินน้ำมะม่วง เสาวรสโซดา ตอนช่วงเมษา 5 สาขา 5 รสชาติอะ555555555555
comment546::ฟองนมได้บ้างไม่ได้บ้าง แล้วแต่ความขยันบางวันพนักงาน55
comment547::แพง
comment548::เลิกขาย ที่กินมา ไม่มีที่ไหนอร่อยย
comment549::อยากให้น้องที่ชงกาแฟเลิกกับผัวเร็วๆ
comment550::กินก่อน ทำงาน  ทั้งดีด ทั้งขี้ #คุ้มสุดละ 😆😆😆😆😆
comment551::ขนมทั้งแผงมีแต่มันฝรั่งเลย เเาขนมโอทอปอะไรแปลกๆมาขายบ้าง
comment552::เครื่องดื่มสำเร็จรูป แค่เปลี่ยนจากตู้แช่มาใส่แก้ว
comment553::เหมือนชงลวกๆให้เด็กกิน. แต่บางอยุ่ก้อพอได้นะ ลดหวานหน่อย
comment554::เลิกใช้ชาเขียว 3in1 แบบซองเถอะ บางทีก้คนยังไม่ละลายเลย
comment555::กาแฟกดเองหวานเจี๊ยบ ลดน้ำตาลลงหน่อยสักครึ่งนึงค่ะ
comment556::ข้อดีไม่มีเมียข้อเสียไม่มีตังค์...
comment557::ขอไลน์พนักงานแล้วไม่ยอมให้
comment558::อันนี้ผมบอกเลย choice สลับกับ starbucks ผมอร่อยอยู่
comment559::เราเฉยๆ ชอบKudsan  มากกว่า เมนูหลากหลายกว่า
comment560::สั่งไว้ชาตินี้...ชาติหน้าค่อยมารับ ค่ะ...
comment561::บางคน หน้าเหมือนส้นตรีนค่ะ ปรับปรุงหน่อย
comment562::ขอพื้นที่สำหรับส่วนนี้โดยเฉพาะได้มั้ยคะ
comment563::อร่อยเป็นบางสาขา
comment564::เอาอะไรชง ตรีน?
comment565::ปรับปรุงน้ำแข็ง น้ำแข็งเหลี่ยมๆไม่เข้ากะกาแฟ
comment566::พนักงานเลิกร้องหยอกกันข้ามหัวลูกค้าสักทีเหอะ เหม็นน้ำลาย
comment567::กินกาเเฟกดอร่อยกว่า
comment568::พนง. จะมึนๆ หน่อย
comment569::ลดความหวานลงนีสสสสส...จะดีเลย
comment570::กินทีไรใจเต้นแรง ตานี้แข้งไปยันชาติหน้าได้เลยอะ🤣🤣🤣🤣
comment571::หาที่รอกาแฟให้กู!!ยืนรอทีเป็นผีไม่มีญาติเลยอีชิบหาย
comment572::พนง.ต้องจบ 4-5 สาขาวิชาแน่นอน 555 🙏 สู้ๆค่ะ เอาใจช่วย
comment573::เลือกกดขี่พนักงานเกินจำเป็น
comment574::ถ้าไม่นับอเมริกาโน่เย็น กาแฟเย็นทุกสูตร=กาแฟเย็น หาข้อแตกต่างไม่เจอ
comment575::ถูกดี เข้มข้น แต่กลิ่นไม่โอเค
comment576::ไม่ได้เรื่อง..มาตรฐานไม่คงที่..และอยากให้ใช้กาแฟไทย
comment577::อยากให้กาแฟใส่เมล็ดกาแฟมากกว่านี้  จืดมา  อ่อนกว่า นมกาแฟอีก
comment578::เคยกินครั้งเดียว นึกว่ากาแฟเชื่อม
comment579::มีคนที่ทำหน้าที่เฉพาะ เลย
comment580::Logo สวยมากครับ แต่ทำไมต้อง Ass cafe’ ? กาแฟตูด??
comment581::รสชาด
comment582::เอาเมนู โยเกิร์ตสตอเบอร์รี่ปั่นกลับคืนมาาาาา!!
comment583::ทำแบบกดเองแบบชาเย็นเหอะ ชงช้าชิบหาย
comment584::คือมันไม่อร่อยเลย
comment585::ไม่กินกาแฟแต่...ขอแค่ถาดผักกลับมาเถิดพรีสสสส
comment586::ไม่บ่นเพราะราคาถูก 5555
comment587::สรุปพนักงาน7-11เก่งสุดทำได้ทุกอย่างพวกคุณๆทำแบบเขาได้ปะ
comment588::All Cafe ดีเลิศ​ประเสริฐ​ศรี​ คุ้มค่าเกินราคามากๆๆๆๆๆ
comment589::ยอมรับว่ากาแฟโครตดีด
comment590::ชาเย็นเข้มแรงดีคะ เคยผสมกับกาแฟเย็น เมาเลยคะ
comment591::ล่าสุด กินเเก้ว 22 บาทไป ดีดยันตีสี่ 😏😏
comment592::หวานไป
comment593::ถ้าพัทยาไม่ใส่เสื้อผ้าเลยจะดีมาก
comment594::เปลี่ยนเป็นชงสดทั้งหมดจะดีมากค่ะปรับหวานมันได้ตามต้องการ
comment595::บางสาขาน้องจะดูงงๆเวลาสั่ง เหมือนงานเยอะไป ไม่โทษน้องนะ
comment596::มอคค่าอร่อยหนาาาา 5555
comment597::มันชงกาแฟเป็นรึป่าววะ
comment598::พนักงานทำหน้าส้นตีน ชอบกระแทกของ ห่วงคุย ไม่สนใจลูกค้า
comment599::อย่าทำไรให้มันผูกขาดมากเกิน
comment600::โกโก้ปั่นสีจืดเป็นไมโลจาง และหวานเจี๊ยบบบบบ
comment601::อยากให้มีผัก แตงกวา 🥒 ตักไม่อั้นเหมือนแต่ก่อน 😜😜
comment602::อยากให้พนักงานพูดดี ไม่หน้าบึ้งก็พอค่ะ 😂 ด่วนๆเลย ทุกสาขา
comment603::ต้องเอาลาเต้ผสมโอวัลตินตลอดเลยใจกุสั่น
comment604::อยากให้แก้วสวยๆกว่านี้ อยากให้หลอดเปนสีน้ำตาลไม่ก็ดำ
comment605::ใช้ทรูพอยต์​แลกไม่ทัน​ ทำไมต้องจำกัดกูยังไม่ได้แดก​
comment606::พนง. ที่สาขาใต้คอนโดเป็นเหมือนกัน แต่ละคนชงไม่เคยเหมือนกัน
comment607::ของสาขา Kudson อร่อยกว่า
comment608::อร่อยคับ คอนเฟิร์มเลย กินแก้วนึงนี่ดีดทั้งวัน 555+
comment609::ความอร่อย..ควรปรับปรุงอย่างยิ่ง
comment610::ขอคนชงเป็น.
comment611::ไม่อร่อย พนง.ลำไย…See more
comment612::วัดใจเอาว่าจะได้รสชาติไหน 555จะสั่งทีหันหาคนชงให้คอนี้หมุน
comment613::ทุกแก้ว อยู่ที่คนชง จิมๆ
comment614::เป็นแฟนเลย 24บ.กินใด้ทั้งคืน ไม่งว่ง
comment615::ใส่ไม่เต็มแก้วทุกทีเลย
comment616::ขอความเข้นข้นของกาแฟกลับมา  สูตรไม่คงที่
comment617::สัสส สั่งไม่หวานแม่งดูดทีหวานขึ้นหัวเลยสัส
comment618::ผสมยาบ้ารึป่าวครับ ทำไมดีดจัง
comment619::หวิวๆเหมือนตัวรอยตลอดเว ต้องยกให้เค้าเลย (แบบกด)
comment620::กล้วย. ลดราคาเหลือ 5 บาทได้ไหม
comment621::อยากให้เลิกขายคับ เพราะไม่หร่อย
comment622::เพิ่มตำแหน่งชงเถอะ สงสารพนักงาน
comment623::ชอบคาราเมลที่นี่หอมดี
comment624::ลดราคาทุกอย่าง
comment625::คุ้มค่า ขอเพิ่ม ชาไข่มุกอีกเมนูด้วยค่ะ
comment626::ควรมีชานมไข่มุกทุกสาขา
comment627::อยากให้ทุกสาขาคนชงคือน้อง เมษา ครับ
comment628::พนง.หน้าบูด
comment629::จืดไป นิดกาแฟ
comment630::อย่าหวานให้มาก. กุเลี่ยน
comment631::ใช้กาแฟ หนือเม็ดมะขามคั่วชง
comment632::ขอแค่กูสั่งมอคค่าแล้วได้มอคค่า ไม่ใช่สั่งมอคค่าแล้วได้โกโก้
comment633::ถูกและคุ้ม กินวันนี้ ดีดถึงชาติหน้า
comment634::รักโกโก้ที่ออลคาเฟ่ จบปิ๊ง
comment635::หาที่ยืนรออาหารเวฟให้หน่อย
comment636::เขาพูดถึง กาแฟสด ไม่ใช่กาแฟ กดเอง
comment637::รสชาติ+ราคา เหมาะสมค่ะ
comment638::ของดีราคาถูก แต่มันคือ cp
comment639::เมนูชาขอแก้วใหญ่บ้างนะคะ
comment640::กาแฟตู้กด อร่อยและดีดสุดแล้ว ชอบสุด
comment641::งดใช้ถุงพลาสติกไปเลยเลย
comment642::อยากรู้​ calorie ต่อแก้วของกาแฟ​ All​ค่ะ
comment643::แต่ล่ะสาขาชงไม่เหมือนกัน คาปูชิโนบ้างสาขาไม่ใส่ฟองนมให้
comment644::น่าจะออกโปรซื้อครบ10แก้ว ตรวจน้ำตาลในเลือด+เบาหวานฟรี นะ
comment645::เด่วขายเด่วไม่ขาย คนชงไม่ค่อยจะมา
comment646::ที่พนัสนิคม บริการดีครับ
comment647::อยากบอกว่า All cafe อร่อยถูกใจนะจ๊ะ
comment648::อเมริกาโน่ ไม่ใส่น้ำตาลโว้ยยยย อเมริกาโน่คือกาแฟ ไม่ใส่อะไรเลย
comment649::ในบรรดาที่โพสมา กาแฟอันนี้อร่อยสุด
comment650::อเมริกาโน่สั่งหวานน้อย ได้แบบขมเลย 😣😣
comment651::ดีดชิปหาย
comment652::หวานสัดๆ
comment653::ช่วยมีซอสให้กุหน่อย กุไม่อยากไปใช้ที่บ้าน #แม่ด่ากุ
comment654::เลิกขายเหอะ ใสอย่างกับน้ำล้างถ้วย รสชาติก็ห่วยพอๆ กัน
comment655::กาแฟสดรสไม่ซ้ำ จำสูตรไม่ได้ -_-
comment656::รวชาติไม่ไหว
comment657::นี่ก็ รง.น้ำตาลมาเอง
comment658::สตอเบอร์รี่โยเกิร์ตอร่อยนะ ยกเลิกเมนูนี้ทำไมมมมม
comment659::ที่เห็นฟองๆบนกาแฟ อ่อน้ำลายพนักงาน
comment660::ทำที่เซเว่นออกไป รับรอง เป็นทุกอย่างจ้า 😂
comment661::ชอบลิ้นจี่โรส อ่ะ ไม่มีให้กินละหรอ???
comment662::พนักงานแยกแยะไม่ได้ระหว่าง "ไม่หวาน" กับ "หวานน้อย"
comment663::ขอไข่มุกหน่อยดิ ชาเขียวอร่อยแล้ว เพิ่มไข่มุกหน่อยนะ นะะะะ
comment664::สำเร็จรูปไม่ค่อยหร่อยเท่าไหร่
comment665::หวานเกินไป
comment666::การสะสมสแตมป์
comment667::ไม่เคยกิน กรุผ่านมาอ่านคอมเมนต์
comment668::ทำไมไม่นับรวม kudson ด้วยละ ของเซเว่นไม่ใช่หรอ
comment669::ใส่น้ำแข็งเยอะไป
comment670::เพิ่มเงินเดือนให้ น้องๆ ด้วยค่ะ
comment671::เป็นทุกอย่างให้เธอแล้ว #พนักงานเซเว่น
comment672::ขอโซนเติมซอสกับเติมผักคืนได้มั้ยคะ//โทดๆๆซื้อผิด
comment673::ไม่มีใครทำ เดี๋ยวเราไปซื้อน้ำกินที่รถเข็นขายน้ำก็ได้
comment674::อร่อย ทานได้คั
comment675::อย่างแรก. สิ อย่างหลังยังดีกว่า.
comment676::รับบัตรเครดิตไม่ต้องมีขั้นต่ำ แบบชาวบ้านเขาได้ไหม
comment677::รับขนมจีบซาเปาทานคูกาแฟมั้ยย
comment678::จัดระเบียบเวลาทัวร์จีนลงทีครับ
comment679::กูเหนเมิงว่างเลยฝากคิดเงินทำหน้าอย่างกะกูเปนชู้กะเมียเมิงเลย
comment680::สั่งโกโก้ทำไมรสเหมือน​กินน้ำตาล​ล่ะที่รัก ไม่น่ารัก​เลยอ่ะ
comment681::สั่งคาปูเย็นกินทุกเช้า 6 วัน รสชาติไม่เหมือนกันสักวัน
comment682::ราคาสมคุณภาพ แต่รสชาติไม่เคยนิ่ง เปลี่ยนตามคนชง
comment683::อเมริกาโน่เย็นหวานน้อย💯
comment684::ชงช้ามัวแต่คุยกัน
comment685::ความตะโกนข้ามหัวกูคุยกะพนักงานคนอื่นตอนไปสั่งโกโก้ปั่น
comment686::สั่งคาโปเอล่า ก็ยังไม่รู้จัก
comment687::หน้าพนักงานชงแบบหน้าตาดีเหมือนที่แชร์ๆกันไม่ได้เลย
comment688::สาขาลำปาง คนชงสวยนะ
comment689::ใม่มีความอร่อยหรือพอดี😂😂
comment690::ไม่ต้องปรับปรุงครับ...เอาออกไปเลยเถอะ!
comment691::รสชาดเหมือนน้ำคลอง
comment692::เครื่องชง เสียบ่อยมากกกกกก
comment693::ขอถุงใส่แก้วแบบดีๆ..ค่ะ..อย่าใส่ถุงใส่สินค้าในร้านมันถือยาก
comment694::ขอไข่มุกด้วยค่ะ 🤣
comment695::อยากให้มีห้องนอน
comment696::สเลอปี้อ่ะ แถวบ้านผมทำไมไม่มี
comment697::รสชาติรวมข้าวกล่องทั่งหมด
comment698::รสชาติ
comment699::เอสเปรซโซ่ บ้านป้าแกเหรอ ใส่นม ใส่นมทุกอย่าง
comment700::หวานมากค่ะ..ปรับปรุงด้วยค่ะหวานเกิน
comment701::มีอะไรอีกที่ยังไม่ขาย
comment702::ปรับปรุงเรื่องเครื่องเสียค่ะ ไม่ได้ติดนะค่ะ แต่กินทุกวัน😆😆😆😆
comment703::ขอผักกับซอสไส้กรอกคืน
comment704::เวลาชงกาแฟ ลดการด่าเพื่อนร่วมงานลับหลังบ้าง
comment705::มาหาสาระและความบันเทิง​
comment706::เปบี่ยนกาแฟเถอะครับแย่เกิน
comment707::เอาโปรมาใส่ เยอะ ๆ หน่อย (กินทุกวันที่มีโปร หยุดกินทุกวันที่ไม่มีโปร)
comment708::นมข้นหวานนมข้นจืดใส่คาปูชิโน่ มันไม่โอเค
comment709::ให้พนักงาน ได้พักบ้าง หากินกับคน ไม่ดีนะ
comment710::รายการเครื่องดื่มแต่ละสาขาไม่เหมือนกัน
comment711::ชาเขียวไซส์ใหญ่มาเถ๊อะะะ แก้วเล็กกินไม่อิ่ม 😥
comment712::อร่อยบางสาขา ราคาแน่นอน ประหยัด
comment713::พนักงานส่วนใหญ่นะค่ะ(ส่วนใหญ่)ติดเม้ามอยค้ะ
comment714::ขอกู้ไฟล์ แตงกวา ผัก ซอส มายองเนส คืนมา
comment715::แนะนำให้ ลูกค้าชงเองไปเลยค่ะ 55555555
comment716::ใช่เลย กาแฟ7เป็นอะไรที่ดีดมาก
comment717::อร่อยตัวนี้ม้ามืดบอกเลย
comment718::เลิกถามว่ารับขนมจีบซาลาเปาเพิ่มไหมค่ะ​ ..........
comment719::ลดน้ำตาลบ้างค่ะ หวานเกิ้นนนนนนนนนนน
comment720::มาถึงจุดนี้เห็นบ่นกันทุกร้าน ชงแดกเองไม่ก็กาแฟถุงเถอะครับ'
comment721::เอาโปรลูกค้าทรูใช้แต้มกลับมา
comment722::ขอ ผญ สาวๆโสดด้วยครับ
comment723::ชอบพนง.ชงกาแฟ สาขาปากซอยพัทยาหนือ ชงเร็ว เชียร์อัพตลอดๆ
comment724::ตามราคา
comment725::กินไปอย่าบน
comment726::สั่งแอฟริกาโน่ พนง.บอกไม่รู้จัก แน้
comment727::พนักงาน ยัง ชงไม่ค่อยเป็นเลยคะคุ๊ณณ
comment728::ปรับปรุง รสชาดของ กาแฟให้ดียิ่งขึ้นจะดีค่ะ
comment729::สาขาแถวเอาสูตรขึ้นมากางเลยจ้าาาาอิเชี่ยยยยหัวจะปวด
comment730::เราชอบแมคกีลาโต้ อร่อย
comment731::พนักงานตะโกนด่ากันข้ามหัวลูกค้าเลยสาสสสส
comment732::หวานมากกกกกกก ขนาดสั่งหวายน้อยๆๆๆๆ
comment733::เลิกเรียกกูซื้อได้ละ 😂
comment734::กาแฟนี่แบบว่า สว่างคาตา 😆😆
comment735::วันนี้อร่อยอีกวันจืด อีกวันจืดมากๆ อีกวันเข้มสัด รสชาติรสมือไม่คงที่
comment736::ลดการคุยลงหน่อยค่ะ กุรีบ
comment737::ใช้มะนาวสดแทนมะนาวผง...ทำอดงมะนาวโซดาได้ไหมค่ะ
comment738::ขึ้นเงินเดือนให้พนักงานหน่อยหน้าที่เกินเงินเดือน
comment739::เลิกใช้แบบผงเหอะ มันไม่อร่อย
comment740::ถุงใส่กาแฟ all cafe. เครื่องแสนแพง ถุงแสน....
comment741::ไม่อร่อย
comment742::ชาเขียวน่าจะมีแก้วใหญ่
comment743::ไม่อร่อยอ่ะ หวานไป
comment744::ฟังเม้นbrand นี้ทำเอาขำมาก 5555
comment745::หวานน้อยของพนักงาน = หวานที่สุดในชีวิตตรู
comment746::เอาชานม ชาเขียวปั่น แก้วใหญ่
comment747::ชาเขียวไม่เข้ม กินแบบจืดๆ
comment748::รสชาติแต่ละสาขา ไม่เท่ากันเลยย
comment749::อยากบอกพนักงาน อย่าบังคับกูซื้อ
comment750::โลโก้มันดูเหมือน Ass Cafe อ่ะครับกาแฟตูด 😰😰😰😰😰
comment751::สงสาร พนง  หน้าที่เกินเงินเดือน 555
comment752::ชาเขียวไม่อร่อยค่ะ กลิ่นแรงไป
comment753::มึงให้ซอสใส้กรอกกูน้อยอีเวร
comment754::ไม่อร่อย​ สู้ร้านรถเข็นป้าหน้าร้านไม่ได้
comment755::ทำอร่อยกว่าอเมซอลอีก
comment756::มีถุงสำหรับใส่แก้วโดยเฉพระ รึมีปลอกที่จับก็ดี
comment757::บางเซเว่นไม่ยอมขายออคาเฟ่ให้เพราะพนักงานชงกาแฟนไม่เป็น
comment758::รวมๆ พนง. โอเครดีคะ น้อยสาขาที่จะเจอ พนง. ที่นิสัยไม่ดี
comment759::บาวคาเเฟ..ร่อยกว่าเเก้วใหญ่กว่า
comment760::มอคค่าอร่อยที่สุก รสชาติเหมือนทุกร้าน
comment761::สั่งโอริโอ้ปั่นเสือกคิดค่าโอริโอ้เเยก???
comment762::รสชาดไม่ค่อยเหมือนกันสักร้าน
comment763::อร่อย ราคาถูกมากเมื่อเทียบกับรสชาติ
comment764::เพิ่มพนักงาน สงสารบางสาขา หัวหมุนเลย
comment765::ขายยองให้คำนึงถึงสุขภาพคนกิน
comment766::เทรนคำว่าหวานน้อยให้พนักงานค่ะ ;_;
comment767::เจอบางสาขารสชาติจืด..
comment768::ตั้งใจทำให้น่อย บางทีก็กินไม่ได้ (บางสาขา)
comment769::รสชาติคะ ไม่เคยคงที่สักครั้ง เด๋วขม เด๋วหวาน
comment770::อย่าขึ้นราคาก้พอ 5555
comment771::กินกาแฟกระป๋องดีกว่า 🤔
comment772::เอาผัก กับแตงคืนมา
comment773::รสชาด ขอหอมนุ่มละมุนขึ้นนิดนึง
comment774::ปรับปรุงเรื่องราคาให้ถูกลงกว่าเดิม 😄😄😄
comment775::พนักงาน
comment776::คนชอคโกแลตให้ละลายทีคะ😂
comment777::หน้าพนักงาน กับ คำว่า น้ำเชื่อม2!!! พนักงานไม่เข้าใจว่าน้ำเชื่อม2🙄
comment778::ถูกปาก กินได้ สมราคา
comment779::ราคาสูงเกินไป ควรรณรงค์ให้ลดราคาถ้านำแก้วมาเอง
comment780::ใส่นมเยอะไป​ สั่งเอส​ ยังใส่นมเยอะอย่างกับลาเต้เลย
comment781::มีบางร้าน ต้องขี่มอไซค์ไปซื้้ข้างนอกอีก
comment782::ชาเขียวเย็นไม่อร่อย
comment783::บอกหวานน้อยมันหวานมากบอกขอฟวานๆฟน่อยมันเอาซ่ะจืดเลยงงงงงงงง
comment784::ฝีมือคนชงแต่ละสาขา ชงรสชาติไม่เหมือนกัน
comment785::หวานบรรลัย
comment786::ล่าสุดกินกาแฟไหม้
comment787::ชาเขียว แก้วใหญ่ 😅
comment788::ลาเต้หวานเจี๊ยบบบ
comment789::กาเเฟเเรงไป ผัวเกือบตาย 5555
comment790::สก็อยชงกาเเฟ พวกคุณหวังเเดกรสชาติอะไรค่ะ😂😂😂😂
comment791::เอาไข่มุกมาให้ครบทุกสาขา
comment792::สั่งชาเขียว กับกาแฟ เหมือนได้กินนมปั่นน้ำหวาน 555555555
comment793::ชาเขียวนึกว่าสั่งร้านรถพ่วงข้าง😆
comment794::ห้องน้ำ
comment795::กาแฟหวานน้อย ขมดุจดังดื่ม บอระเพ็ชร
comment796::รักกาแฟเซเว่นมากค่ะ ดีดจนลืมกินข้าว
comment797::เสียดายตัง(บางสาขา)
comment798::รสชาติเหมือนกาแฟกด หวานจนลืมรสชาติกาแฟ ดีที่ถูก
comment799::ทำคัดสรรอย่างเดียวก็พอ จะสร้างแบรนด์ซ้อนทำไม
comment800::มันดีด
comment801::จางปานแล่นลงท่ง
comment802::อยากใหพนักงานชงเร็วกว่านี้ นึกว่าสลอตมาชงให้ช้าเกินนนน
comment803::อยากให้เมนูพวกชา ใช้ชงสดมากกว่าเป็นแบบผงถุงสำเร็จรูป
comment804::ลดหวานลงหน่อยเถอะ
comment805::รสชาติมึงจะหวานไปไหนนนนน
comment806::รสชาติ
comment807::เลิกถามว่าใส่ถุงซักทีเถอะครับ
comment808::กาแฟอร่อย ถูก ^^
comment809::พนักงานขี้เกียจ ทำช้า
comment810::เครื่องชงHISO
comment811::บริการและรสชาติราคา การเอาเปรียบของดารบริการ
comment812::เอาแต่คุยเวลาชงเครื่องดื่ม น้ำลายกระเด็นใส่เท่าไหร่ไม่รู้
comment813::อร่อยเเล้ว
comment814::อร่อยเป็นบางสาขา
comment815::แดกแก้วเดียวเที่ยวทั่วไทย55
comment816::กรุณาชงให้มันละลายให้หมดก่อนเทให้เรากิน มาเป็นเม็ดๆผงๆ
comment817::เมนูอื่นที่ไม่ใช่กาแฟ มันใช้ผงชงอะคือไม่อร่อยเลย =.=
comment818::ปรับปรุงนิสัยเอาแต่ได้ของ 7
comment819::คนชงค่าา 5555
comment820::เอารถมาขาย
comment821::ด้วยราคา 30-40 บาท ผมพอใจละ
comment822::ไม่ต้องปรับปรุงอะไรแล้วค่ะ เลิกขายไปเลยดีกว่า
comment823::สนใจกรูหน่อย  ไม่เอาขนมจีบ ซาลาเปา
comment824::กาแฟ. ที่นี่เขาเด็ดจริงนะ. เข้ม. เกิ้นน. จนใจสั่น
comment825::ลดนมหน่อยใส่จนเหนียว
comment826::รสชาติก็โอเคอยู่นะคะ แต่หาคนชงไม่ค่อยมี555555
comment827::หวานไปค่ะ
comment828::ชงเองที่บ้านดีกว่า
comment829::ขายเบีย 24 ชั่วโมง
comment830::ปรับใช้ หลอดแบบร้านกาแฟนิดนึง ต้องการสัมผัสในการคน และดูด
comment831::สั่งอเมริกาโน แต่ดันใสน้ำตาลมาให้ด้วยหวานเป็นโอเลี้ยงเลย
comment832::รสชาติไม่เหมือนกันสักวัน บางทีคนชงคนเดิมรสยังเปลี่ยนเลย
comment833::นำแก้วไปเองลดราคา หรือแถมสแตมป์ก็ได้ค่ะ ลดการใช้พลาสติก
comment834::หวานมากกก เหมือนทำน้ำตาลหกใส่
comment835::อยากไห้ชามะหนาวเป็นเเก้วใหย่
comment836::All cafe' กาแฟอร่อยกาแฟเซเว่น โคตรดีด
comment837::ปรับปรุงการบริการของ พนง พอ
comment838::ทำช้า
comment839::กรุณาอย่าใส่หลอดในขณะจ่ายเงินซื้อเป็ดโปร
comment840::อย่าโกงตังทอนลูกค้า
comment841::ใช้ซองชงหมดเลย ยกเว้นกาแฟ มันไม่เข้มข้น
comment842::มารยาท
comment843::คำพูดของพนักงาน#พูดกวนตีนเกิ๊น
comment844::เมล็ดพันธ์กาแฟ ไม่อร่อยค่ะ
comment845::ต่างจังหวัด ขอเมนูใหม่ๆบ้าง
comment846::คัดสรร ของ 7-11 เข้มกว่า All Cafe น่ะเราว่า
comment847::หวานไปค่ะ
comment848::อร่อยแถมถูก แต่ดีดทั้งวัน ทั้งคืน
comment849::พูดให้น้อยๆหน่อยๆเห็นแล้วเหนื่อยแทน
comment850::น้ำล้างตีนอร่อยกว่าครับ
comment851::กินทีไรท้องเสียเกือบทุกครั้งอ่ะ
comment852::อร่อย และถูก และรสชาติไม่เหมือนกันเลย แต่ละที่
comment853::v_v เอาที่พี่สบายใจ เลยครับ
comment854::7รวยจะตายห่าเพราะเงินทับ มึงก้อจ้างเขาแพงๆหน่อย
comment855::พนักงานคับ อาการส้นตีนมีบ่อย
comment856::น้มข้นเยอะไปค่ะ
comment857::คอฟฟี่เมตเยอะไป   มันไป
comment858::ลดหวานหน่อยค่ะ สั่งหวานน้อย ยังหวานแสบคอ
comment859::รสชาติคะ ขอเข้มๆหน่อย
comment860::เอะอะก็ล้างเครื่องเเล้ว ทำไม่ได้
comment861::ถูกและดี.  ติแค่บางสาขาพนักงานหน้าบูด
comment862::ไม่อร่อย
comment863::สงสารพนักงานเซเว่น😭
comment864::อยากให้ทำเร็วหรืเคาร์เตอร์เดินมาเสริฟ
comment865::รสชาติไม่นิ่ง แล้วแต่สาขา
comment866::หวานเกิ๊น555
comment867::พนง.คุยกันเยอะไปคับ คำพวกนั้นก็มาเต็มข้ามไปข้ามมา
comment868::ความอร่อยของกาแฟ บางสาขานี่ชงได้ห่วยแตกมาก
comment869::ราคาแพงเกินไปครับ
comment870::หน้าเหมือนผัวไม่เย
comment871::ชงกินอยู่บ้านอร่อยกว่า
comment872::ลดราคาลงบ้าง
comment873::สั่ง มัทฉะลาเต้เย็น = ชาเขียว+นม+กาแฟ พุ่งไอสัสกูพุ่ง
comment874::เพิ่มหวานให้หนูหน่อย
comment875::บางสาขา ไล่ ณเดช กับ ญาญ่า ไปนอกร้าน สงสารนาง
comment876::หวานเจี๊ยบ
comment877::คัดสรรค์ อร่อยมากค่ะ
comment878::ทำไมชาเย็นกับชาที่กด มันรสชาติเดียวกันคะ?
comment879::ช่วยทำให้มาตรฐานรสหชาติเหมือนกันทุกสาขาหน่อย
comment880::อยากให้รสลาเต้เหมือนที่เว่นญี่ปุ่นจัง 555555
comment881::กินที่นี่แล้วมือสั่นว่ะ แรงชิบหาย
comment882::ปรับให้หวานน้อย ตามที่สั่งครับ
comment883::ลดการคุยกันตอนมีลูกค้า
comment884::7-11เอาผัก ซอส แบบเติมเองคืนมาาาา
comment885::พนักงานแถวบ้านน่ารักชงกาแฟอร่อยทุกคน
comment886::รสชาติไม่ซ้ำตามสาขา
comment887::เอสมิ้นต์อร่อยมากกก เอากลับมาเลยยยนะะะะะ
comment888::กระดาษพันแก้ว
comment889::กาแฟมีกลิ่นไหม้
comment890::เอาแอปเปิ้ลโยเกิร์ตกลับมา
comment891::สาขาแถวบ้านน่ารักทุกคน
comment892::รสชาติ
comment893::สูตรไม่เหมือนกันแต่ละสาขา
comment894::เวฟอาหารให้ร้อนทีค่ะ
comment895::หงึกเป็นส้นตีนจริงๆค่ะหน้า เห็นแล้วหงุดหงิด
comment896::เมนูไม่เคยครบ
comment897::ไม่กินครับ
comment898::เมล็ดกาแฟจ้า
comment899::พนักงานไม่สุภาพ
comment900::ลดความหวาน ลงเยอะๆๆๆๆ
comment901::พนักงานค่ะ นิสัยแย่มากกกกกกกกกกกกกกกกกก ที่ดีก็มีค่ะ แต่ส่วนน้อย
comment902::ลดค่าถ่ายเอกสารลงแน่
comment903::หวานมากบอกเลย
comment904::เติมเงินระบบวัน-ทู-คอหายไปไหน
comment905::เอาชาชีสคัมแบ็คโหน่ยยย
comment906::ควรเข้มข้นทุกเมนู..เพราะจางหมดเลยทุกเมนู
comment907::ขอพนักงานน่ารักๆมาอ้อนให้ซื้อครับ
comment908::จะแย่งอาชีพคนหาเช้ากินค่ำทุกอาชีพเลยมั้ย?
comment909::ขม. นอนไม่หลับเลย. ทาน2ครั้งคือ. พอ
comment910::ไม่กล้าสั่งเกรงใจพนักงาน
comment911::หว้านนนหวาน
comment912::ราคาลงอีกนิด
comment913::ปั่นละเอียดๆเลยค่ะชอบ วิปครีมเพิ่มด้วยก็ดีจ้ะ
comment914::บางทีกุจะไปซื้อของ แต่ชอบถามกุจังว่าเอากาแฟมั้ย
comment915::ถูก ดี สะดวก 5555
comment916::ถูกดีให้อภัย 555+
comment917::กาแฟชอบมีกลิ่นไหม้
comment918::อันนี้จิง
comment919::ทำรส ชาติ อร่อยๆ เข้มข้น รสชวนทาน เจ้า ^_^
comment920::มีวิปครีมด้วยน่าจะดี😋😋
comment921::ปรับปรุงพนักงาน 😥
comment922::ไปปรับซะ
comment923::อยากให้มีแก้วใหญ่ทุกเมนู
comment924::กาแฟไม่ใช่ใครก็ได้ ที่ชงอร่อย
comment925::กาแฟเจ มันจืดอ่ะ
comment926::ห้องน้ำครับ
comment927::หวานเกินนนนนนปายยยยย
comment928::เป็นทุกอย่างให้เธอแล้วว 😂😂 #อ่านล้ะบางทีก็ท้อ
comment929::กาแฟน้อยมากกก สั่งลาเต้ร้อน เปิดมานึกว่าเอสเปรสโซ่😂
comment930::ชาเขียวกุรสชาติแตกต่างไปตามมือคนชงอ่ะ 🙄
comment931::กูชงเองได้มั้ย สั่งอีกแบบได้อีกแบบ
comment932::แพงแต่ไม่อร่อยอีกต่างหาก
comment933::เอาเด็กไปเทรนเยอะๆ บางคนชงแบบงงๆ
comment934::่รสชาแแย่
comment935::อยากกินแซนวิชช้อคโก้บานาน่า เอามาลงสตึกหน่อยค่ะ 😂
comment936::เลิกเอามาขาย
comment937::แก้วละ 30 บาท..แล้วจะเอาอะไรนักหนาน้อ..สงสารพนักงานเนอะ
comment938::ชงให้มันเร็วหน่อย อืดอาด ยืดยาด ไม่อยากกินเพราะช้านี่แหละ
comment939::เลี่ยน
comment940::หวานน้อยไม่ใช่ไม่หวานเลยนึกออกปะ กูนึกว่าน้ำเปล่า
comment941::ลุ้นที่สาขาเวลาสั่งแดกรสชาติไม่เหมือนกันสักที่
comment942::เกลียดพนักงาน
comment943::เอสเปรโซ่ ลาเต้ คาปูชิโน ชงมารสชาติเหมือนกันหมดเลย 😞
comment944::ทุกเรื่อง
comment945::พนักงานบางสาขา
comment946::ชงช้า กาแฟอ่อน ครับ
comment947::จืดจาง และหวานมากจริงๆ🙄
comment948::สมราคา
comment949::ชอบกินชาเขียวกับโกโก้ร้อนแมงโคตหวานเลย
comment950::หวานทุกอย่าง เหมือนกินน้ำเชื่อม น้ำตาลมากกว่า50%
comment951::ที่ยืนรอของ
comment952::ถูกและอร่อย
comment953::ดีดเกิน
comment954::สั่งหวานน้อยได้ไม่หวาน เดี๋ยววว ขอหวานสักนิดเถอะค่ะ 😂😂😂
comment955::อร่อยดี ราคาไม่แพง
comment956::รสชาดให้ได้มาตรฐานทุกสาขา
comment957::สงสารพนักงานค่ะ
comment958::"หวานน้อย"=หวานน้อย นมข้น1oz "หวานน้อย"/= นมข้น2ช๊อตพูนๆ
comment959::กาแฟมีรสขมเหมือนคั่วจนไหม้ครับ ไม่อร่อย
comment960::เสาวรสปั่น  หมด   พั้นซ์ปั่น  หมด  มึงจะติดป้ายเพื่อ?
comment961::สงสารพนักงาน อิกหน่อยเซเว่น อาหารตามสั่งขาย 5555
comment962::ลูกค้าเยอะ คิดตังนาน ชงนานอีกไอ้สัส
comment963::พัฒนาระบบหน่อย กดบัตรคอนทีไร ล่มเก่งงงงง
comment964::เลิกเอาสลิปใบเสร็จไว้ใต้เหรียญหน่อย
comment965::อยากให้ไปเปิดขายในแฟมิลีมาร์ทบ้าง
comment966::น่าจะมีแบบรีฟิวนะ อยากกินโกโก้แบบใส่กระติกน้ำ
comment967::เห้อออ
comment968::รสชาติดี
comment969::รสชาติมากกว่า
comment970::น้ำผลไม้ปั่นอร่อยดี ชากาแฟอร่อน พนักงานหน้าไม่ค่อยรับแขก
comment971::กาแฟบางมากครับ บางทีนึกว่ากินนมกลิ่นกาแฟ (นมก็มันเกิ๊น)
comment972::ปรับรสชาติน้ำปั่นหน่อยจืดเกินบางสาขาชงไม่เหมือนกัน งง
comment973::ผมนี้รีบขับไปซื้อกาแฟที่ moto CP ALL เลยครับ
comment974::น่าบูดเปลี่ยนน่าใหม่
comment975::กาแฟหวานไปครับ
comment976::รสชาติ ยังไม่โอเค
comment977::ก็ดี  มั้ง....
comment978::กาแฟจืดชืดมากไม่เข้มข้นแต่พวกน้ำผสมแบบอื่นอร่อยค่ะ
comment979::หวานมากกกกก
comment980::สั่งหวานน้อยทีไร แม่งจัดให้กูซะหวานจนเลี่ยนทุกที
comment981::ใช้เม็ดกาแฟคุณภาพต่ำที่สุด
comment982::หวานมากกก บอกหวาน้อยยังหวานมาก
comment983::กาแฟลดน้ำตาลลงหน่อย
comment984::รสชาติ คุ้มค่ากับราคา #อเมริกาโน
comment985::อย่าแจ้งเรื่องซ่อมเครื่องบ่อย
comment986::รสชาติแล้วแต่คนทำ
comment987::ถูกและดี แต่รอนาน
comment988::พนักงาน++++
comment989::ราคาคับ5555
comment990::ใช่เลยมือสกปรกทอนตังเสดมาชงกาแฟ
comment991::แดกที ขี้กุคล่องเลย ยาถ่ายหลบไป
comment992::คั่วกาแฟไหม้สุดเด้อ
comment993::พนักงานควรเสริมดั้งด่วน 555555
comment994::ที่นั่งควรมีที่ชาทโทรศัพ
comment995::น้ำแข็งแน้นแน่น
comment996::ทำห้องน้ำให้ด้วย
comment997::ลดน้ำตาลในแก้ว
comment998::คือดีค่ะ
comment999::รสชาติกาแฟสด ขมอะไรสักอยาก ไม่ค่อยขมกาแฟ รึเพราะนม
comment1000::ไม่รู้จะติยังไงเพราะรสชาติไม่เหมือนกันสักที่
comment1001::คำว่าหวานน้อย คือ ลดความหวาน แต่ความมันไม่ต้องลดนะคะ
comment1002::มาตรฐานด้านรสชาติค่ะ แต่ละสาขาชงไม่เหมือนกันเลย
comment1003::พนักงานและทำความเข้าใจเรื่อง หวานไม่หวานอะครับ
comment1004::อยู่ของเอ็งแบบนี้นะดีละ สมกับราคาดี
comment1005::ถ้าได้ไปยืนจุดนั้นเดี่ยวจะรู้
comment1006::พนักงานพูดจาให้น่ารักน่ารัก ได้ไหมค่ะ
comment1007::แรงสุดคือกาแฟ7-11นี่แหละ
comment1008::กูอยากให้เจ้าสัวให้ พนง.เซเว่นต่อหัว 50000บ. ทำทุกอย่างจริงๆ #all #in #one #ไหมละมึงงงง
comment1009::สูตรไม่นิ่งเลย
comment1010::เปิดโพยตลอด
comment1011::ไม่มีอินทนินกับพันธุ์ไทยได้ไง
comment1012::ทำให้อร่อยกว่านี้
comment1013::พนักงานน่ารักมากครับ สาขาบ้านผม
comment1014::ใช้แก้วกระดาษแทนแก้วพลาสติกลดโลกร้อน
comment1015::ให้มีwhipcream !!!
comment1016::เก้าอี้นั่งชิว
comment1017::สั่ง  มอคค่า ได้โกโก้  555+   กูควรกิน
comment1018::แต่ละสาขารสชาติไม่คงที่ค่ะ
comment1019::ไข่มุกกก ผักก
comment1020::ปรับปรุงคนกิน
comment1021::ราคา
comment1022::เคนะ
comment1023::ลีลา
comment1024::ไปสั่่งบางที ไม่มีคนทำ ....
comment1025::พนง
comment1026::ไม่พูดเยอะ กินทุกวันแหละชอบพนักงาน ไม่อยากก้อเข้า
comment1027::เวลาสั่งกาแฟพนักงานทำหน้าเหมือนไปขอกินฟรีค่ะ -_-"
comment1028::ทำมุมให้นั่งรอหน่อยเถอะ  ไม่รู้จะไปยืนตรงไหนดี
comment1029::สั่งนมสดร้อน  ได้นมข้นใส่น้ำร้อน ....🤬🤬🤬🤬🤬
comment1030::เมนู chocolate signature อร่อยมากค่า
comment1031::เลิกเหอะให้คนอื่นขายมั่ง
comment1032::เอาชาเขียว ชานมไม่เอาแบบผงมาชงจะดีมาก
comment1033::พนักงานขายชอบคุยกัน   ช่องคิดเงินชอบปิด
comment1034::รสชาติไม่แย่ เทียบกับราคา อเมริกาโนเย็นอร่อย
comment1035::ใส่ไข่มุกเยอะๆ
comment1036::มันหวานเกินไป  😅
comment1037::ชงกี่ครั้งก็ไม่เหมือนเดิม คนชงห่วย อบรมใหม่ ใส่ใจสักนิด
comment1038::ลดราคาเอาใจผู้บริโภคคะ
comment1039::35,45 ไม่อร่อยเหมือนตอน 30,40
comment1040::555555555555555ขำแรง
