comment::
comment0::ส่วนค่าเสียหายทางแพ่งให้จำเลยที่ 1 และ 4 ร่วมกันชำระค่าเสียหาย 2 ล้านบาท พร้อมดอกเบี้ยอัตราร้อยละ 7.5 ต่อปี นับตั้งแต่วันที่ 2 ก.พ.61 เป็นต้นไปจนกว่าจะชำระเสร็จแก่ผู้ร้อง
comment1::https://www.thairath.co.th/content/1523085
comment2::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม... 😫😫😫
comment3::สำหรับผมเสือดำไม่ได้ตายฟรี เสือดำจะเป็นอนุสรณ์ที่ทำให้ทั้งโลกรู้ถึงความล้มเหลวของกระบวนการยุติธรรมของประเทศไทย
comment4::ถ้าขอพรได้ 3 ข้อ กูจะขอให้...1.ลุงตู่หายไป2.ลุงป้อมหายไป3.ลุงเปรมชัยหายไป ...... ถ้ากูหายไปรู้ไว้เลยกูโดนลุงอุ้มไป
comment5::ดีใจมาก ไก่ป่าไม่ตายฟรีแล้ว 55
comment6::รวย=รอด
comment7::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้อง หืออออออ ??????
comment8::เรื่องซากเสือดำจำเป็นต้องยกฟ้องครับ​ เพราะเป็นคดีที่มีโทษหนักกว่าไก่ฟ้า​ #ถุยส์​ นี่หรือศาลประเทศไทย​ อายไปถึงเมืองนอก​  #เรียนกฏหมายมาเพื่อจะมาหาแดกกับคนชั่วๆแบบนี้คงจะเจริญอยู่หรอกนะ
comment9::Paphawin Kamonsuphaphetchara ศาลต้องตัดสินตามพยานหลักฐานที่พนักงานสอบสวนและอัยการส่งฟ้องเท่านั้น ถ้าสำนวนส่งฟ้องมาแบบอ่อนๆก็หลุดครับ ถ้าจะโทษโน่นครับพนักงานสอบสวนกับอัยการ
comment10::ศาลเห็นว่าเสือดำเป็นสัตว์อันตรายและพยายามฆ่าเสี่ยเปรม ซึ่งต้องใช้อาวุธเพื่อป้องกันตัวเพราะเสือเป็นสัตว์ดุร้ายอาจจะได้รับอันตรายได้ ซึ่งการฆ่าเสือย่อมกะทำได้เพราะเป็นการป้องกันตัวเอง ส่วนซากเสือที่ตายศาลเห็นว่าทิ้งไว้อาจเน่าเสีย ซึ่งจำเลยได้ทำการย่อยสลายแทนธรรมชาติ ศาลจึงเห็นยกฟ้องทุกกรณีในเรื่องนี้  ปิดคดี ไปกินยาแฟ๊บบบบ
comment11::ถ้าเปรมชัยติดคุกผมจะไปแก้บนที่ศาลเจ้าพ่อโพไซดอลและเจ้าแม่ลาเดฟองเจ้าแม่แห่งท้องทุ่งรัชดาและจะลงอ่างไปแช่น้ำมนต์และจะถวายปัจจัยให้เจ้าแม่ไปซัก2500สาธุ
comment12::เพื่อนผมโดยโทษประหารชีวิตโดยโดนช๊อตด้วยไฟฟ้า440 โวสต์แต่มันให้คำสารภาพศาลเลยลดโทษให้ครึ่งนึงเหลือ ไฟฟ้า 220 V
comment13::นี่หรือประเทศไทย ประเทศกูมี พวกหนักแผ่นดิน
comment14::แค่นี้มันยังน้อยไปสำหรับชีวิตหนึ่งชีวิตที่เสียไป ไอ้คอสั้น
comment15::เสียงเรื่องรือ อื้อฉาว เป็นขาวดังถูกสตางค์ ปิดปาก นั้นยากแสนจะทวงถาม ยุติธรรม ชอกช้ำแทนใจสุดแค้น เจ้าเสือดำ ถูกย่ำยี........Ko.........
comment16::จับไม่ได้หรอกครับ จะเอาหลักฐานอะไรไปบอกว่าเขาฆ่าหรอครับ กล้องวงจรปิด? ลูก นักการเมืองคนหนึ่ง ระเบิดหัวคนในผับ คนเห็นเป็นร้อย ยังรอดเลยครับ นี่ก็แค่สัตว์เดรัจฉานตัวหนึ่ง อยู่ในป่า คนก็ไม่เห็น พวกคุณต้องการอะไรมากกว่านี้หรือครับ จากกฎหมายไทย อิอิ
comment17::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม#กูเชื่อ
comment18::ปล่อยให้เป็นหน้าที่ศาลชั้นเบาหวานกับความดัน ตัดสินมันเถอะครับ อยากเห็นตอนมันตาย จะมีคนสรรเสริญมั้ย เสือดำตายยังมีคนรำลึก
comment19::ฝากพรรคการเมืองที่จะได้เป็นผู้จัดตั้งรัฐบาลในอนาคตอันใกล้นี้ ว่าเมื่อมีอำนาจแล้วก็ช่วยรีบเร่งปฏิรูปตำรวจ ปฏิรูประบบงานสอบสวนของประเทศไทย ที่กำลังอยู่ในขั้นวิกฤติร้ายแรง ประชาชนไม่มีความเชื่อถือเชื่อมั่น ว่าจะมีความบริสุทธิ์ยุติธรรมด้วยครับ ติดกระดุมเม็ดแรกผิด เม็ดต่อๆ ไปก็ย่อมต้องผิดครับ !!ปัญหาการก่อ "อาชญากรรมการสอบสวน" ด้วยน้ำมือของพวก "อาชญากรมีเครื่องแบบ" เช่น ไม่รับแจ้งความ ไม่ดำเนินการสอบสวน สอบสวนไม่มีประสิทธิภาพ คนจนถูกแจ้งข้อหาง่ายติดคุกง่าย คนมีเงินถูกแจ้งข้อหายากติดคุกยาก สอบสวนเข้าข้างคนผิด แจ้งข้อหาหนัก-เบา ไม่ตรงตามพฤติการณ์แห่งคดี ฯลฯ มีวิธีการแก้ปัญหาง่ายๆ แต่ได้ผลแท้จริง ดังนี้1. แยกงานสอบสวนออกจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติซึ่งมีระบบการบังคับบัญชาที่มีชั้นยศแบบทหาร สร้างหลักประกันความเป็นอิสระในการสอบสวนรวบรวมพยานหลักฐานให้เป็นที่เชื่อถือของประชาชนและนานาอารยประเทศ2. ให้พนักงานอัยการมีอำนาจตรวจสอบควบคุมการสอบสวนคดีที่มีโทษจำคุกเกินห้าปี หรือกรณีมีการร้องเรียนตั้งแต่เริ่มคดี เพื่อให้การรวบรวบพยานหลักฐานเป็นไปด้วยความสุจริตและครบถ้วน เกิดความยุติธรรมต่อประชาชนอย่างแท้จริง3. การออกหมายเรียกผู้ต้องหาหรือเสนอศาลออกหมายจับ ต้องได้รับความเห็นชอบจากพนักงานอัยการ ซึ่งจะเห็นชอบได้ก็ต่อเมื่อแน่ใจว่า “เมื่อแจ้งข้อหาหรือจับตัวมาแล้ว จะสามารถสั่งฟ้องพิสูจน์การกระทำผิดให้ศาลลงโทษได้ (Proof beyond reasonable doubt) ตามหลักสากล” เท่านั้น4. การสอบสวนต้องกระทำในห้องที่จัดเฉพาะ มีระบบบันทึกภาพและเสียงเก็บเป็นหลักฐานไว้ให้อัยการและศาลเรียกตรวจสอบได้เมื่อจำเป็นทุกคดี5. กระทรวงทบวงกรมที่เป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ตามกฎหมายใด ให้มีอำนาจสอบสวนการกระทำผิดกฎหมายนั้นได้6. ในส่วนภูมิภาค พนักงานสอบสวนมีหน้าที่ต้องรายงานให้อัยการทราบพร้อมกับ “นายอำเภอ” ทันทีที่ทราบการกระทำผิด เพื่อให้ฝ่ายปกครองได้รับรู้การเกิดอาชญากรรมสำคัญในพื้นที่ มีโอกาสได้เห็นพยานหลักฐานพร้อมกับอัยการ และสามารถตรวจสอบการสอบสวนในกรณีที่มีปัญหาร้องเรียนได้ตามข้อบังคับกระทรวงมหาดไทย พ.ศ.๒๕๒๓ อีกทางหนึ่งด้วย
comment20::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้อง#ประเทศกูมี #กะลาแลนด์
comment21::โทษทั้งหมด 16 เดือน ไม่เคยต้องโทษอาญาลดโทษกึ่งนึง เหลือ 8 เดือน ยอมรับสารภาพลดโทษอีกกึ่งนึง เหลือ 4 เดือน โทษไม่เกิน 1 ปี รอลงอาญา
comment22::พักเบรคเสือดำก่อน ตอนนี้ยังมีคนอ้างเรื่องคดีเก็บเห็ดตายายอีกหรอ???? คือไปหาข่าวมาอ่านใหม่ดีกว่าป่ะ ว่าแกเก็บเห็ดหรือแกไปทำไรในป่านั้น
comment23::ไม่ติดใจข้อหาล่าสัตว์หรือซากไก่ฟ้า แต่เสือดำมืงยกฟ้องได้ยังไง ทั้งๆที่หลักฐานคาตาขนาดนั้น เค้ารู้กันทั่วโลกแต่กลับยกฟ้อง ให้ทั้งโลกเค้าได้รับรู้ไปเลย ว่ากฎหมายไทยแม่งอ่อนมาก มีเงินก็ไม่ติดคุกถ้าคดีหนักๆก็ช่วยลดโทษได้👎🏻👎🏻👎🏻
comment24::ยกฟ้อง ฆ่าเสือดำได้ยังไงวะ ทั้งทั้งที่มีหลักฐาน อยู่ตรงหน้ายังเอาผิดไม่ได้ นี่มันเรื่องจริงใช่ไหมวะเนี่ย กะลาแลนด์เล่นตัดสินกันแบบนี้ ประเทศกะลาแลนด์ก็ตกต่ำไปเรื่อยๆคนจนจะถูกกดขี่ ไปตลอด
comment25::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม#กูเชื่อ
comment26::ถ้าผมเป็นมันและไม่ต้องการ((ติดคุก))ผมแค่ออกมายอมรับแบบลูกผู้ชาย แล้วเอยปากบอกว่าจะชดใช้ในสิ่งที่กระทำลงไป   โดยการบริจาค เงิน หรือสมทบทุนให้กับโรงพยาบาลทั่วประเทศ  เป็นเงิน 100 ล้านบาท(แค่นี่เสือดำก็ไม่ตายฟรีแล้วครับ ) #เสือดำตัวนี้จะช่วยคนได้อีกหลายๆคน#เสือดำผู้เสียสละ
comment27::ระบบกระบวนการยุติธรรมล้มเหลวถึงขั้นเลวร้ายเลยแหละ  ล้มเหลวตั้งแต่ระดับล่างไปถึงบน หาความยุติธรรมไม่เจอ #ประเทศกูมี
comment28::ถ้ามันไม่มีเงิน ป่านนี้มันเข้าคุกตั้งแต่วันแรกแล้ว   ละครเรื่อง "เสือดำ" แต่ไก่ฟ้าเป็นตัวละครหลัก ส่วนเสือดำกู กลายเป็นตัวประกอบส่ะงั้น  #อย่าหวังให้คนไทยรักษากฎหมายทั้งที่ผู้รักษากฎหมายยังไม่ทำอะไรเลย
comment29::สายน้ำของกระบวนการยุติธรรม เริ่มต้นที่เจ้าหน้าที่ตำรวจ มายังอัยการ และจบลงที่ศาล มีคนบอกผมว่า เมื่อไหร่ถ้าต้นน้ำคต จะให้ปลายน้ำนั้นตรงคงไม่ได้ ..!!!!
comment30::เดี๋ยวก็ประกันเพราะเงินเยอะ
comment31::กฎหมายไทย เรียนกันมา ท่องมาตรากันเหนื่อยแทบตาย สุดท้ายแพ้คนมีเงิน แพ้คนมีอำนาจ หลักฐานที่มีเงินซื้อไปหมดแล้ว...#เคารพในการตัดสินศาลไทย 😆😆😆😆😆
comment32::ทำไมเวลากูซื้อหวย..มันไม่แม่นเหมือนคดีของไอ้เปรมเลยว่ะ..ขอทายอีกว่า..ประกันตัวออกมา..โทษจำคุกรอลงอาญา..สาธุขอให้กูทายผิด..
comment33::โถ่วว ข้อหาร่วมกันเก็บของป่า ร่วมกันมีซากเสือดำยกฟ้อง หัวดออออออ🙄🖕🏻 จ่ายตังจบๆไปๆปะ ลำคานนน !!! (ไม่เก้บเห็ดแล้วก้อได้จ้า🤣)
comment34::ออกมาแบบนี้หลุดสิ ยกฟ้องข้อหามีซากสัตว์ไว้ในครอบครอง555 เดี๋ยวมันยื่นอุทธรณ์เอาข้อกล่าวหานี้แย้งสุดท้ายหลุดเหมือนเดิม
comment35::ด้วยความเคารพตัดสินแบบนี้ประเทศชาติบรรลัยหมดพอเถอะครับหมดแล้วซึ่งความศรัทธาเงินมันซื้อได้ทุกอย่าง พยานหลักฐานชัดเจน ช่างแม่มัน
comment36::จำคุกอะไรศาลชั้นต้น เหลือตั้งสองศาล หลักฐานตอนยิงปืนไม่มี รอดอีก ที่นี่ประเทศไทย ใครมีตังค์คือพระเจ้า
comment37::แค่แกโดนคนด่าสาปทั้งประเทศนี่ ก็ทุกข์ทรมานใจแล้วครับ ชีวิตเสือ 1 ตัว กับการใช้ชีวิตลำบากในสังคม ไปไหนมาไหนมีคนรังเกียจ #ไม่คุ้มเลยจริงๆ .
comment38::คนแก่คนเฒ่ารู้ไหมว่าทำไมยกมือไหว้ศาลพระภูมิ เพราะว่ามันศักดิ์สิทธิ์กว่ากฎหมายบ้านเรา  นี้แหละหนาเขาว่าเงินทำได้ทุกอย่าง  ที่ชาวบ้านเขา เข้าป่าหาเลี้ยงครอบครัวกับติดคุกมากกว่า
comment39::กฎหมายตัวเดียวกัน แต่กับคนรวยทำสำนวนอ่อนปวกเปียกเป็นเยลลี่เลื่อนเเล้วเลื่อนอีกสุดท้ายติดแค่ปีครึ่ง กับคนจนสำนวนแข็งเป็นหินตัดสินทันทีไม่มีรีรอติดชาติกว่า อนาถแท้ประเทศชาติ นี่มันกฎหมายหรือกดหัววะ
comment40::มัวแต่ทำงานไม่ค่อยได้ดูข่าวการเมืองเลยค่ะ มีนโยบายพรรคไหนบ้างคะ ที่ สามารถเอาคนรวยที่ทำผิดมารับโทษได้ 24มีค. ต้องเลือกตั้งแล้ว ยังคิดบ่ออกเลยค่ะ
comment41::เดี๋ยวๆๆไอ่สัส นี่คดีเสือดำหรือคดีไก่ฟ้า ผมพลาดอะไรไปรึป่าว ไอห่าา ไก่เอาหนังเสือมาใส่ กุว่าแล้ววววมันต้องปลอมตัวเป็นเสือดำแน่ๆ
comment42::หะ ยกฟ้องเรืองซากเสือดำ!!!! ใครมีขาวรู้ด้านกฎหมายช่วยอธิบายที่ครับ เหมือนเคยมีข่าวว่า ยอบรับในตอนแรก งงมากกกกกก
comment43::เขาไม่รู้เขาก็ถาม นี่ไล่ให้ไปเป็นศาลเลย อะไรวะ
comment44::แล้วคดีหมีขอมันตัดสินติดคุก7ปีมันยุติธรรมหรือเปล่าว่ะคงได้กินถุงขนมที่มันให้ไว้คงอิ่มแป้กันถ้วนหน้าประเทศกูมีถุย
comment45::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้อง  หืออนี่ขนาดซากเสือดำกองอยู่ตรงหน้าแต่ยกฟ้อง  คุก16เดือนนี่รอลงอาญาไหม🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🙄🙄
comment46::สรุป เสือดำ มันผิด ที่วิ่งไป โดน กระสุนปืน เอง  แบบนี้ ต้อง โทษ เสือดำ  ข้าละสงสารเองเหลือเกิน  ถือว่าเป็นเวรกรรม ของเอง  ชาติ ก่อน เองไปฆ่า เขา  ชาตินี้เอง เลยถูกไล่ลา ข้าก็ได้แต่สงสาร
comment47::ยกฟ้องฆ่าเสือดำ """ โทษแค่สนับสนุนให้ล่า"""  ถ้าเป็นประชาชนธรรมดา ต่อให้ไม่ได้ลงมือ แต่ไปด้วยกันคงโดนข้อาร่วมกัน
comment48::ผลออกมาแบบนี้ คนเกือบทั้งประเทศไม่ค่อยพอใจกับคำตัดสินเท่าไหร่ และมันแสดงให้เห็นว่าประเทศไทยใครมีเงินก็รอดหมด 👎👎ไว้อาลัยกับกฎหมายไทย
comment49::กฏหมาย อาจจะทำไรไม่ได้มาก แต่เชื่อเถอะ ว่ากฏแห่งกรรมยุติธรรมเสมอ ไม่นานหรอก ยิ่งเลว ก็ยิ่งเร็ว ...#16 รอซื้อหวย เปรมชัย ไรเฟิล !!
comment50::หลักฐานคาตา..👀👀👀 ยังไม่วาย.นี่ตรูเข้าใจผิดมาตลอดว่าเป็นคดีร่วมกันฆ่าเสือดำ!!!!ไหงออกไก่ฟ้า!!!..กูละงึดดด
comment51::อีกนานครับ อุธรณ์ ฎีกา น่าจะลากไปยันใก้ลให้มีวาระสำคัญ อภัยโทษ ติดสัก 1-2 week มีอภัยโทษเข้าหลัก"กฤษฎีกา"สุดท้ายก็ปล่อยตัว ... มันเป็นเช่นนั้นจริงๆ คนมีตังในประเทศนี้เท่านั้นที่ทำได้ .."THAILAND ONLY"..😎😎😎
comment52::ข้อหามีซากเสือดำร่วมกัน ตัดสินยกฟ้อง?? อิดอกตัดสินแบบนี้มีเฉพาะในประเทศกุเท่านั้น โอ้ยยย #ไก่ฟ้าชนะเริส🙄🙄
comment53::ด้วยความเคารพต่อคำพิพากษา​และท่านที่แสดงความคิดเห็น​ครับ​ ท่านศาลพิพากษา​คดีไปตามข้อหาและพยานหลักฐาน​ที่โจทก์​ (พนักงาน​อัยการ​ หรืิอผู้เสียหายที่ยื่นฟ้องคดีเอง)​ ฟ้องจำเลย​ ตลอดจนพยานหลักฐานที่นำสืบในชั้นพิจารณา​ พยานในชั้นสอบสวน​ และปัจจัย​อื่นที่เกี่ยวข้องกับการรับฟังพยานหลักฐาน​ โดยหลักการพิพากษา​คดีอาญา​ ศาลจะลงโทษจำเลยก็ต่อเมื่อโจทก์นำสืบโดยปราศจากข้อสงสัยว่าจำเลยได้กระทำความผิดจริงตามฟ้อง​ หากมีเหตุอันสมควรสงสัยต้องยกประโยชน์แห่งความสงสัยให้เป็นคุณแก่จำเลย​ คือ​ ต้องยกฟ้อง​ ซึ่งเป็นหลักการสากล​ และรัฐธรรมนูญ​บัญญัติ​รองรับสิท​ธิไว้เช่นนั้น​ ดังนั้น​ บางคดีผลของคำพิพากษา​อาจไม่ถูกใจหรืออาจขัดต่อความรู้สึกของประชาชน​ แต่ศาลท่านต้องตัดสินไปตามหลักฐานที่คู่ความนำสืบ​ ซึ่งต้องยอมรับว่าต้นธารแห่งกระบวนการ​ยุติธรรม​ เริ่มตั้งแต่ชั้นจับกุม​ ชั้นสอบสวน​ ชั้นการพิจารณาสั่งคดีของท่านพนักงาน​อัยการ​ มีหลายปัจจัยรวมๆกันครับ​ ตัวบทกฎหมาย​ดีอยู่แล้ว​ แต่การบังคับใช้​กฎหมาย​อย่างตรงไปตรงมาหรือไม่​ เป็นสิ่งที่ประชาชนคาดหวัง​จากกระบวนการยุติธรรม​ กรรมเป็น​เครื่องชี้เจตนา​ กฎแห่งกรรม​เป็นสิ่งที่เราไม่อาจหลีกเลี่ยง​ได้​ อย่างไรก็ตาม​ ต้องติดตามกันต่อไปว่า​ คดีนี้​ โจทก์​จะอุทธรณ์​คำพิพากษา​หรือไม่​ ส่วนจำเลยเชื่อแน่ว่าอุทธรณ์​อย่างแน่นอน​ รอการพิจารณา​ของศาลอุทธรณ์​กันต่อไปครับ
comment54::ปล่อยให้เวรกรรมมันชำระด้วยตัวมันเอง แค่นี้มันก็เป็นจำเลยสังคมแล้ว ก็เหมือนตายทั้งเป็น เพราะว่าถ้าติดคุก10-20 ปี มันก็ไปเสวยสุขอยู่ในคุกเป็นเทวดาอยู่ดี เชื่อเถอะค่ะว่าเวรกรรมมีจริง
comment55::ตายแล้วๆๆกฏหมายไทยเข้าขั้นวิกฤตแล้วความยุติธรรมอยู่ที่ไหนประเทศไทยเราเอื้อแก่คนรวยคนจนเก็บเห็ดติดคุกค่าประกันอีกเป็นแสนโถเอ๊ยประเทศกูอนาถใจจริงๆ
comment56::แล้วเสือดำละทำไมยกฟ้อง ของป่าก็ยกฟ้อง..มีแต่ซากตัวอื่น..เวรประเทศกุมี..ตายายเก็บของป่ายังเล่นเอาซะหนักเลย..กฏ...อะไรวะ
comment57::สรุปคือเสือดำไม่มีใครฆ่า มันตายเอง ก็เลยยกฟ้อง รูที่หนังเสือดำก็คงโดนหนามแทง แล้วทนพิษบาดแผลไม่ไหว เพราะหนังหลุด ส่วนท่อนหางกระเด็นลงหม้อ ที่เขากำลังทำกับข้าวกินกัน #นี่แหละประเทศกู
comment58::ศาลเป็นได้แค่คนกลางครับ ต้องตั้งตนเป็นกลาง ไม่อคติต่อฝ่ายโจทก์หรือจำเลย ตัดสินไปตามพยานหลักฐานต่างๆ อันไหนพยานหลักฐานไม่มีน้ำหนักหน่อยก็ยก เพื่อจะให้ทั้งฝ่ายโจทก์หรือจำเลย ได้สู้คดีได้อย่างเต็มที่ ครับ อย่าไปโทษศาลท่านเลย เพราะ ระบบศาลของไทยเรา เป็นระบบกล่าวหา ไม่ใช่ระบบไต่สวน
comment59::ตำรวจเอาหนังเสือดำมาทำการพิสูจน์วิถีกระสุนออกสื่อกันใหญ่โตรวมทั้งตรวจดีเอ็นเอเสือตรวจขี้เปรมชัย สำนวนส่งไปแบบใหนศาลยกฟ้อง
comment60::พรรคการเมืองไหน ที่ได้จัดตั้งรัฐบาล ช่วยรื้อคดีเสือดํา เอาขึ้นมาพิจารณาใหม่ด้วยเถอะ มันไม่เป็นธรรม ในสายตาของประชาชนจริงๆ
comment61::มันก็แค่ศาลชั้นต้นมันไม่หนีหลอกตัดสินออกมายังไงมันก็ยื่นอุธรสู้ต่อเงินถึง ถ้าจะหนีอ่ะศาลสุดท้ายถ้าดูท่าทางว่าไม่รอดคุก
comment62::ง่ายๆกฏหมายไทยมีไว้ขังแค่คนจน  คนรวยยุคนี้ทำไรก็รอด เป็นคนจนติดคุกนานล่ะนี่ล่ะคือการแบ่งค่า2ชนชั้น ที่จัญไรมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า
comment63::มียายคนนึงชอบยกมือไหว้ต้นไม้!!มีคนถามว่า ยาย!! ทำไมชอบไหว้ต้นไม้ยายตอบ!! เคยไหว้ศาล แล้วมันไม่ศักดิ์สิทธิ์ 🤣🤣 #ประเทศกูมี
comment64::ขอให้เวรกรรมตามทันมันเข้าคุกขอให้มันตกบล็อกตายอาบน้ำขอให้ลื่นหน้าบล็อกเดินลงจากเรือนอนให้ตกบันไดขอให้มันเจอเจ้าพ่อ 7 คุกลงโทษข้างในเถอะสาธุสาธุขอให้มีอันเป็นไปในคุกไม่ไม่ตายก็ขอให้เป็นอัมพฤตอัมพาตแดกในคุกซะอย่าให้มันออกมาครบ 32 เลยสาธุ
comment65::ข้อหาเสือดำยกฟ้อง. มันคืออะไร. ฆ่าเสือดำแต่ยกฟ้อง. ไปฟ้องไก่ฟ้า.  กระบวนยุติธรรมหายไปไหนหมด.  อำนาจเงินบารมีล้นฟ้าจริงๆๆๆ
comment66::กฎหมายประเทศกู มีไว้เพื่อคุ้มครองคนรวย แต่ไม่ได้มีไว้สำหรับคุ้มครองคนจน จนคือผิดทุกกรณี รวยทำจากผิดให้เป็นถูกได้👎🏻👎🏻
comment67::เข้าใจเล่นนะนี่... มีโทษ ...แต่ลงโทษเบาเท่าปุยนุ่นในคดีที่ไม่ใช่สาระ...กันคนตำหนิ...คดีที่เป็นสาระที่ควรตัดสิน อย่างพี่เสือดันยกฟ้องไปนะ...เนียนๆ นุ่มๆ..ละมุนกันไป
comment68::มันก็จริงนะ ที่เค้าบอกว่าเงินตกใส่มนุษย์ มนุษย์หมดคุณธรรมนับประสาอะไรกับเงินที่ตกใส่กฎหมาย กฎหมายก็เป็นแค่กระดาษบางๆแผ่นหนึ่ง
comment69::ยื่นตรวจสอบเรื่อง มีหน่วยงานของรัฐร่ามระดมทุนโต๊ะจีน กกตตอบไม่มีต่างชาติร่วมบริจาค ถามเรื่องวัวแต่ตอบควายๆ
comment70::เสือดำตายเองโดนไม้เสียลูกชิ้นทิ่มตาย เลยไม่มีความผิด ในข้อหานี้ จึงยกฟ้องเงินตกลงบนหิน หินลอยเงืนตกลงบนหอย หอยอ่าเงินตกลงบนทราย ทรายทรุดเงินไปตกบน.....   .......?#สุดยอดมากเสือดำตายเอง
comment71::ไอ้ห่า ถ้าตาสีตาสา นะติดคุกตั้งแต่วันแรก นี่แหละ ประกูมี กฎหมาย ที่มันปกป้องคนมีตังค์ ยัดตังเป็นรอด
comment72::ยังไม่ติดคุกหรอก เด่วกะขยายอุทธรณ์สักห้าหกครั้ง แล้วค่อยยื่นอุทธรณ์ กว่าศาลอุทธรณ์จะตัดสินกะอีกหลายเดือน กว่าจะนัดอ่านคำตัดสิน รวมๆแล้วปีกว่า ตอนนี้กะประกันตัวมานอนรอที่บ้านสบายใจไปก่อน แล้วค่อยฎีกาดึงเวลาไปอีก ดีไม่ดีศาลอาจจะให้รอลงอาญากะได้ รอดูสิคนมีเงินเขาทำแบบนี้กัน
comment73::เบื้องหน้ากฎหมาย ! เบื้องหลังกฎหมา ! 16 เดือน หรือ 16 วัน .. มีเงิน เข้าไปข้างในก็สบาย #ก็เหมือนเสือดำตายฟรี
comment74::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม#กูเชื่อ
comment75::ถ้าผมเป็นคุณนะผมโคตรอายเลยว่ะมีเงินมายมายใช้ชาตินี้ก็ไม่หมดมีอำนาจมีบารมีมีทุกอย่างที่อยากมีแต่นี่คุณมากระทำในสิ่งที่เรียกว่าเบียดเบียนสัตว์เอาเปรียบผู้ร่วมโลกเดียวกันคุณแม่งไม่น่ารวยเลยสุดท้ายคุณทำแบบนี้คุณก็ไม่ต่างอะไรกับสัตว์ที่มันไม่มีมันสมองเท่าคุณหรอก #กฏแห่งกรรม
comment76::16ปีจะดีมาก
comment77::กูขี้เกียจแระ ด่าไปก็ทำอะไรไม่ได้  เดี่ยวคนก็ลืม#ความยุติธรรมไม่มีจริงบนโลกใบนี่  มีแค่เงินและเงินเท่านั่น ที่เป็นผู้รอด
comment78::มรึงไม่ตัดสินให้มันจ่ายแค่ค่าปรับไปเลยละ  #เพื่อนกูขายม้าเพื่อเลี้ยงครอบครัว เมิงยังเอามันไปขังตั้งหลายปี 5555
comment79::อ่อ เปรมชัย ไม่ได้ร่วมกับพวกมีซากเสือ มีแต่ซากไก่ครับ ยินดีด้วยต่างกับหมาแมวนะครับ ถ้าเสือดำเป็นสัตว์เลี้ยงคงติดนานกว่านี้#ประกาศให้เสือดำเป็นสัตว์เลี้ยงสิพ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ มีผลบังคับใช้แล้ว 27 ธ.ค. 2557 หวังคุ้มครองสวัสดิภาพสัตว์ ใครทารุณสัตว์ เจอโทษจำคุก 2 ปี ปรับไม่เกิน 40,000 หรือทั้งจำทั้งปรับ ส่วนเจ้าของที่ไม่จัดสวัสดิภาพสัตว์ให้เหมาะสม มีสิทธิ์โดนปรับ            เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2557 ราชกิจจานุเบกษา ได้เผยแพร่พระราชบัญญัติป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. 2557 ลงวันที่ 26 ธันวาคม 2557 โดยมีผลบังคับใช้ในวันที่ 27 ธันวาคม 2557 เป็นต้นไป            ทั้งนี้ พ.ร.บ. ฉบับดังกล่าว มีสาระสำคัญคือ เพื่อคุ้มครองสัตว์มิให้ถูกทารุณกรรม และเจ้าของจะต้องจัดสวัสดิภาพให้สัตว์มีความเป็นอยู่ที่เหมาะสมกับสภาวะของสัตว์แต่ละชนิด พร้อมกำหนดบทลงโทษไว้ดังนี้            ผู้ที่กระทำการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร ต้องระวางโทษจําคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 40,000 บาท หรือทั้งจําทั้งปรับ            เจ้าของสัตว์ หรือผู้ใดที่ไม่จัดสวัสดิภาพสัตว์ให้เหมาะสมกับหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรีประกาศกําหนดตามมาตรา 22 มาตรา 24 หรือฝ่าฝืนมาตรา 23 ต้องระวางโทษปรับไม่เกิน 40,000 บาท            ทั้งนี้ ศาลมีอำนาจสั่งห้ามมิให้เจ้าของหรือผู้กระทำความผิดนั้นครอบครองสัตว์ หากเห็นว่าสัตว์นั้นอาจจะถูกทารุณกรรมหรือได้รับการจัดสวัสดิภาพสัตว์ที่ไม่เหมาะสมอีก โดยจะมอบให้หน่วยงานของรัฐหรือบุคคลที่เห็นสมควรเป็นผู้ครอบครองหรือดูแลสัตว์นั้นต่อไป            อย่างไรก็ตาม ใน พ.ร.บ. ดังกล่าว ยังระบุถึงกรณีที่ไม่ถือเป็นการทารุณกรรมสัตว์ ตามมาตรา 21 ดังนี้            1. การฆ่าสัตว์เพื่อใช้เป็นอาหาร ทั้งนี้ เฉพาะสัตว์เลี้ยงเพื่อใช้เป็นอาหาร            2. การฆ่าสัตว์ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมการฆ่าสัตว์และจําหน่ายเนื้อสัตว์            3. การฆ่าสัตว์เพื่อควบคุมโรคระบาดตามกฎหมายว่าด้วยโรคระบาดสัตว์            4. การฆ่าสัตว์ในกรณีที่สัตวแพทย์เห็นว่าสัตว์ป่วย พิการ หรือบาดเจ็บและไม่สามารถเยียวยา หรือรักษาให้มีชีวิตอยู่รอดได้โดยปราศจากความทุกข์ทรมาน            5. การฆ่าสัตว์ตามพิธีกรรมหรือความเชื่อทางศาสนา            6. การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจําเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน            7. การกระทําใด ๆ ต่อร่างกายสัตว์ซึ่งเข้าลักษณะของการประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์ โดยผู้ประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์หรือผู้ซึ่งได้รับยกเว้นให้กระทําได้โดยไม่ต้องขึ้นทะเบียนและได้รับใบอนุญาตเป็นผู้ประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์จากสัตวแพทยสภาตามกฎหมายว่าด้วยวิชาชีพการสัตวแพทย์หน้า 10 เล่ม 131 ตอนที่ 87 ก ราชกิจจานุเบกษา 26 ธันวาคม 2557            8. การตัด หู หาง ขน เขา หรืองาโดยมีเหตุอันสมควรและไม่เป็นอันตรายต่อสัตว์ หรือการดํารงชีวิตของสัตว์            9. การจัดให้มีการต่อสู้ของสัตว์ตามประเพณีท้องถิ่น            10. การกระทําอื่นใดที่มีกฎหมายกําหนดให้สามารถกระทําได้เป็นการเฉพาะ            11. การกระทําอื่นใดที่รัฐมนตรีประกาศกําหนดโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ
comment80::ถ้าจำเลยทำผิดจริงตามที่เห็นในข่าว ขอให้คนที่มีส่วนรู้เห็นและช่วยเหลือในทุกๆทางเพื่อให้จำเลยไม่ต้องรับโทษตามความผิดทั้งหมด ขอให้คนเหล่านั้นจงฉิบหายย่อยยับ มีวาระสุดท้ายของลมหายใจด้วยความทรมานทั้งกายและใจเหมือนที่เสือดำได้รับในวาระสุดท้ายด้วยเทอญ  แต่ถ้าทุกอย่างเป็นด้วยความยุติธรรมตามหลักฐานในความเป็นจริงที่เกิดขึ้นก็ขอให้ทุกฝ่ายเจริญยิ่งๆขึ้นไป ....นะคะ
comment81::คือวันนั้นเขายิงไก่ฟ้าหลังเทา แล้วเสือดำตกใจตายเอง และเก็บของป่ามาต้มใส่ไก่เมื่อไหร่จะล้างบางสักที
comment82::อยากเห็นรายชื่อผู้พิพากษาคณะทำงานของศาลจังอยากรู้ได้รับเงินใหม ตำรวจชุดสืบสวนชุดทำสำนวน ได้รับเงินใหม หลักฐานอะไรทำมีตัดสินแค่ซากไก่หลังเทาแล้วซากเสื้อดำล่ะ ตรวจเขม่าดินปืนก็น่าจะรู้ว่าใครยิง โถ่คิดจะเปลี่ยนสำนวนให้เบาลง คิดว่าประชาชนไม่รุ้กันไง ทั้งตำตรวจทั้งคณะของผู้พิพากษาอ่ะ ประเทศไทยเงินมีอำนาจมากกว่าสิ่งที่พระเจ้าแผ่นดินมอบอำนาจหน้าที่ให้คุณอีกหรอ สุดยอดจริงๆ
comment83::ยกฟ้องด้ายงัย เสือดำเปนสัตย์สงวนต้องมาตายฟรีเพาะคนเลว ทีตายายเกบเห็ด โดนที่เขาม่รุติดคุก หึกฎหมายอ่อนชิป
comment84::วิญญานเสือดำจะอาฆาติจองเวร  จนเป็นเสือสมิง  แร้วจะกลับมาแก้แค้น  แต่ก่ต้องลำบากที่จะต้องมาเจอผู้มีวิชาแกร่งกล้าอย่า  หมอปลา  มือปราบสัมภเวสี.........
comment85::ถ้าเป็นแบบนี้ไม่ต้องจับไปดำเนินคดีให้วุ่นหรอกเงินทองมากมายให้เขาซื้อเสือดำมาปล่อยคืนป่าสัก20ตัวก็​ จบ
comment86::จริงๆอาจจะไม่มีใครฆ่าเสือดำหรอก อาจจะตายด้วยเหตุผลอื่น ก่อนหน้าเสือมันรู้แค่อยู่ในป่าไง เลยมีความสุข พอรู้ว่าอยู่ในป่าของประเทศไทยเท่านั้นแหละ มันคงทนไม่ไหว วิ่งไปเอาปืนมาฆ่าตัวตายเลย มันก็สมเหตุสมผลนะ
comment87::สาเหตุที่ยกฟ้องคดีเสือดำเพราะหลักฐานไม่เพียงพอค่ะ ไม่สามารฤหาหลักฐานมายืนยันการฆ่าได้ และซากเสือดำที่พบ สันนิฐานว่า เสือดำมันลอกคาบค่ะ😎
comment88::สังเกตนะข้อหาที่เกี่ยวกับเสือดำ หลุดหมดนะที่โดนคือ ข้อหาที่เป็นซากสัตว์ป่า ไก่ฟ้า อาวุธปืนล้วนแต่เป็นข้อหาที่ ไม่เกี่ยวกับเสือดำเลย จากคดีฆ่าเสือ กลายเป็นคดีฆ่าไก่เฉยเลย รอดูศาลอื่นอีกต่อไป
comment89::555 ทำไมโทษ มันเบา จังหว่า หรือเอาเงินไป อุดข้อหาที่หนักๆๆไว้แล้ววว ไอ้คดี หมี ยังโดน 17 ข้อหา ไอ้นี่ฆ่าเสือดำโดน 3 ข้อหา ชีวิตชั่งแตกต่างกันจริงๆๆพวกมีตังค์ กับ ไม่มีตังค์ มันยุติธรรมตรงไหนวะ ประเทศไทยไชยโย..
comment90::ล่าสุด ศาลมีคำพิพากษาเปรมชัย พร้อมพวก 3 ข้อหา ร่วมกันพกพาอาวุธปืน จำคุก 6 เดือน, สนับสนุนผู้อื่นให้ล่า จำคุก 8 เดือน, ร่วมกันมีซากสัตว์ป่าคุ้มครอง คือไก่ฟ้าหลังเทา 2 เดือน รวม 16 เดือนส่วนข้อหาร่วมกันเก็บของป่า และข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องไหนโทษของเสือดำว่ะ
comment91::สำนวนที่โรงพักอ่อน. อัยการฟ้องตามสำนวน. หลุดง่ายครับแบบนี้. เขาวิ่งตั้งแต่แรกทไให้สำนวนไม่มีน้ำหนัก ซาบายอีกหน่อยมันก็ตายเองล่ะ ครับ
comment92::ลั่นกระสุน ใส่สัตว์ จนเลือดสาดเดินถือปืน องอาจ ฝ่ากฎหมายผู้คุ้มกฎ ยืนดู กันเรียงรายซากสัตว์ตาย เลือดยัง ไม่จางลง.
comment93::เค้าไม่ทำตามสิ่งที่ประชาชนร้องขอหรอกครับ เพราะถ้าเปรมชัยโดนคดี หุ้นอิตาเลียนไทย จะร่วง และเศรษฐกิจชาติจะแหว่ง เพราะหุ้นแต่ละตัวประคองกัน และมันโตบนกองหนี้ ทีนี้ ต่างชาติจะเห็นช่องโหว่ว่า เศรษฐกิจพัง โดนโจมตีค่าเงินบาท ได้กลายเป็นต้มยำกุ้งอีกรอบแน่ครับ เป็นพวกคุณ จะลากคนชั่วมาติดคุก แต่แลกด้วยเศรษฐกิจชาติพัง ยอมรับได้ไหมล่ะครับ
comment94::กุขำความยุติธรรมประเทศไทย ..คดีมิ่นประมาทของ ผอ ชุดพญาเสือ ติดคุก 1 ปีไม่รอลงอาญา ของเปรมชัย.16 เดือน..5555 ความยุตอธรรม
comment95::ไอ้อีตัวไหนที่มีส่วนร่วมในการช่วยให้ไอ้เปรมชัยหลุดจากคดีเสือดำขอให้ครอบครัวของพวกมันพบเเต่ความชิปหายเจอเเต่โรคภัยไข้เจ็บขอให้3วันดี4วันไข้สาธุๆ
comment96::เสือดำลอยนวล ศาลตัดสินร่วมกันมีซากเสือดำยกฟ้อง...กูรอฟังคำพิพากย์ษาตั้งแรมปี มาตัดสินคดีไก่ฟ้า โธ่!ประเทศไทย เงินตกใส่มนุษย์ มนุษย์หมดคุณธรรม อย่างเขาว่าล่ะนะ...กฎหมายประเทศกูมีๆๆๆ
comment97::#แต่ผุ้ต้องหาให้การเปนประโยชน์ต่อรุปคดีและไม่เคยทำผิดกฏหมายมาก่อนและเปนผุ้ทำคุนประโยชน์ไห้แก่บ้านเมืองจึงมีความเหนไห้ลดโทษกึ่งหนี่งและให้รอลงอาญาไว้ก่อนให้ผุ้ต้องหามารายงานตัวต่อกรมควบคุมความประพฤเปนเวลา2ปี เลิกศาล
comment98::เสือดำตาย เจ้าจะคงอยู่ในใจพวกเราตลอดไปคนฆ่าเสือดำไม่ตาย เจ้าก็จะคงอยู่ในใจพวกเราต่อไปจนกว่าเจ้าจะตายเช่นกันและแน่นอนหากเจ้าคนฆ่าตาย ก็จะไม่มีใครจดจำเจ้าตลอดไปหรอก#ความตายที่แตกต่างแต่ว่างเปล่า
comment99::โถถถถถถถถถถ มีซากเสือดำอยู่ทนโท่ ออกข่าวกันโครมคราม สุดท้ายไม่พูดถึง ไมมีใน่ครอบครองเนาะ ยกฟ้องเฉย รำคาญ! มาก!เสือดำคงนอนตายอยู่ที่จุดกางเต้นท์ก่อนละมั้ง แล้วที่เจอหางในหม้อคงกระเด็นลงไปเองค่ะ ถุย!
comment100::แล้วเสือดำไปไหนแล้วที่ติดสินบนเจ้าพนักงานไปไหน อืมมมมมมม  ไม่มีอะไรน่ากลัวเท่าความยุติธรรมถูกบิดเบือน  กูขอกราบประเทศไทย
comment101::ที่ตลกก็คือ ยังมีคนโง่ไม่รู้ข่าวหรือคำพิพากษาของ ลุงกับป้า (ตากับยายเก็บเห็ด) อีกหรอว่ะ เอามาเปรียบเทียบกับคดีนี้ได้ไงอะ งง
comment102::งานหนี้  รวยเป็นคนๆๆ ครับขั้นตอนเยอะตายายเก็บเห็ด จับติดคุกเลยไม่ต้องรอลงอาญา  กฏหมายเอื้อคนรวย  แต่คนหาเช้ากินค่ำและจน  มันเอากฏหมายมาหาแดกกับคนบ้านๆๆอย่างเรานี่แหละ
comment103::เวลาคนจนไปหาหาของป่ามากินตลอดชีวิตจำคุกตลอดชีวิคและปรับเงิน คนรวยรับแค่ครึ่งเดียวของประชาชนและไม่ปรับเงินสักบาท #ประเทศกูมี
comment104::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้องข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้อง#เอาอะไรตัดสิน #ประเทศกูมี #หัวขวด
comment105::เสือดำ 1 ตัว มีค่าแค่ 16 เดือน กว่ามันจะโตขนาดนั้นใช้เวลากี่ปี ในขณะที่ทั่วโลกพยายามอนุรักษ์ ที่นี่ตายไปตัวนึง ติดคุกแค่ 16 เดือน เจริญพวง
comment106::มันไม่อยู่อีก ถึงขึ้นศาลอีก 2 ศาล มันก็ตายแล้วพร้อมกับเพื่อนมันไอ้อ้วนเตี้ย ดูสิมันจะตาย ไล่ๆกัน เอานาฬิกาใส่โลงให้มันด้วย ให้ 2 ตัวนี้สภาพเหมือนกัน ดูเวลามันเดิน ไม่ต้องกลัววิญญาณเสือดำมาเอามันไปแน่
comment107::นี้แหละความยุติธรรมของประเทศนี้ ห่วยแตกสิ้นดี คนรวยอยู่ได้ คนจนๆทำมาหากินไปวันๆอยู่ยาก คุกมีไว้ขังคนจนทุกวันนี้ คนรวยแมร่งพ้นทุกคดี ตำแหน่งสูงๆทำไรไม่เคยผิด เข้าข้างกันเอง เชิญเลียแข้งเลียขากันไปเถอะ เต็มที่ ไอ....
comment108::ประเภทห้องขังจะ VIP ไหม อ้างทำประโยชน์ช่วยงาน (เงิน) บลาๆ เผลอๆ ติดไม่ถึง 3 เดือน ออกคุก มารายงานตัวรายสัปดาห์รายเดือนใสๆ
comment109::ขอโทษนะครับ ไม่ทราบว่าในกลุ่มนี้มีใครต้องการขายปืนบ้าง ขอโทษต้องถามตรงๆ​ คือมันเหลือจะทนแล้วจริงๆ​ คือไม่ค่อยอยากมีเรื่องอะไรกับใคร​ แต่เดือนหน้าต้องไปต่างจังหวัด​ งานนี้งานใหญ่​ ถ้าไม่มีติดตัวเสียเปรียบแน่ๆ​ เอาเป็นแบบบรรจุ​น้ำได้มากหน่อยถ้าเกินวันที่ 12 เมษายน 2562 ไปแล้วไม่เอานะครับ😁ขอบคุณล่วงหน้า 😅😅 ช่วงนี้พักผ่อน​น้อย​ อิ้อิ้
comment110::ทำใมแค่ 16 เดือน อะ ทั้งๆที่จงใจตั้งใจ ฆ่า และ  ที ตายาย เก็บเห็ด อะ ตัดสินจำคุก นานจัง นี้หรอ ความยุติธรรม #ประเทศกูมี มีแต่ 🖕🏻
comment111::คุณควรทำบุญทำทานให้สรรพสัตย์เยอะๆๆนะคุณเปรมชัยช่วยสมทบทุนเงินที่ล้นเหลือของคุณบำรุงวนอุทยานไป ช่วยสนับสนุนคนที่เขาดูแลป่าบ้างไม่ช่วยสร้าง มุ่งแต่ทำลาย
comment112::ด่ายันศาล  คนไทยนี่เอาแต่ความสะใจเนาะ ขอให้ได้ด่าไว้ก่อนนี่คือไทยแท้ล้าน%ศาลท่านไม่ผิดอะไรเลย  ท่านตัดสินตามสำนวน  ถ้าจะด่าต้องด่าตำรวจ ทนาย ที่ทำสำนวนหลีกเลี่ยงให้เปรมชัยหลุดคดีถึงศาลจะรู้อยู่แก่ใจว่าเรื่องราวเป็นมาอย่างไร ศาลก็ต้องตัดสินตามสำนวนที่ได้รับมาเท่านั้น ไม่ใช่ตัดสินตามอารมณ์#ด่าไว้ก่อนสมองไม่คิดติดเป็นนิสัยนะครับ
comment113::กูอยากรู้ถ้าเป็นคนธรรมดาไม่ได้ร่ำรวยอะไรไม่ได้มีหน้ามีตาในสังคมอะไรคดีมันจะยืดเยื้อแบบนี้มันแล้วจะโดนตัดสินจำคุกน้อยแบบนี้มั้ย......กุว่าเด๋วแม่งก็มีรอลงอาญาอีกคอยดูดิ
comment114::ต่อให้ตัดสินติดคุก100หรือ1000 ปี ถ้าศาลให้ประกันตัวจะมีความหมายอะไร จริงๆอยากให้ตัดสินที่หลักฐานและเจตนามากกว่า แล้วเสือดำหล่ะถ้าโดน ทำไมไม่โดนเหมือนกันหมด #น้อยไปไหมครับกับโทษที่ได้รับ #ถ้าเป็นตาสีตาสาคงรับโทษมากกว่านี้#เรียนมาน้อยเลยไม่รู้กฎหมาย #เสพจากความจริงที่เห็น
comment115::สุดท้ายก็คงได้แค่ร่วมกันตั้งจิตช่วยกันสาปแช่งไม่ให้มันได้ตายดี นอนป่วยติดเตียงเสียบสายขี้สายเยี่ยวรอวันตายแบบช้าๆ ในบั้นปลายชีวิต
comment116::ลุงกับป้าเก็บเห็ดเพื่อประทังชีวิต ติดคุก5ปี คนรวยยิงเสือดำศาลยกฟ้อง เอาคดีที่อ่อนที่สุดให้ตัดสิน  คุก16เดือน เชื่อเหอะ ว่านอนอยู่บ้านไม่ได้ติดหรอก  ขอประณามการกระทำครั้งนี้ ทั้งตัวผู้กระทำผิด ตำรวจทุกคนที่เกี่ยวข้อง และศาล ที่ทำหน้าที่ได้ เฮงซวยที่สุด ขอให้พบแต่ความล้มจม ขอให้ตายห่าตายโหง ตามเสือดำ ที่มันตายอย่างไม่มีทางสู้เลย
comment117::สรุปตอนนี้ เปรมชัย ก็ยังไม่ติดคุกใช่ไหมครับ เพราะหัวหน้าผู้พิพากษาอนุญาติให้นาย เปรมชัย ประกันตัว 400,000 บาท
comment118::กฏหมายอะไรเนี่ย ตายายเก็บเห็ดติดคุกตั้ง25ปีเลยนะ แล้วนี่มีเจตนาเข้าป่าสงวนไปล่าสัตว์ เจตนาชัดขนาดนี้ ติด16เดือน
comment119::"กัมมุนา วัตตติโลโก"    สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ใครทำกรรมใด ถึงแม้นไม่ได้รับวันนี้  เชื่อว่าวันหน้าจะต้องได้รับอย่างสาสม  รวมทั้งผู้มีส่วนได้ส่วนเสียทั้งหลายเหล่านั้น
comment120::ความจริงย่อมเป็นความจริงอยู่วันยันค่ำ. เวลาทำบุญทุกคนอยากได้บุญแต่เวลาทำบาปไม่มีทางที่จะได้บุญสิ่งที่ได้ก็คือบาป หนีไม่พ้นหรอกแม้จะหนีเงื้อมือกฏหมายไปได้แต่บาปกรรมย่อมหนีไม่พ้น. นับตั้งแต่บัดนี้ไม่สมควรได้รับการกราบไห้วจากใครชีวิตบั้นปลายต่อให้มีเงินล้นฟ้าแต่จิตใจย่อมอยู่อย่างทนทุกข์ทรมาร เพราะได้ทำปาณาติบาตรไว้แล้ว
comment121::แค่ศาลชั้นต้นตัดสิน..คนมีเงินมันไม่ตื่นเต้นสนใจหรอกกว่าจะถึงชั้นสามคนก็ลืมๆแล้วก็อ้างว่าหลักฐานไม่แน่น.. หลุดตามระเบียบคนรวย//
comment122::เนื้อเสือดำไก่ฟ้ายังอยู่ในพุง​ ติดตามซอกฟัน​ หางเสือต้มอยู่ในหม้อ​   ​ แต่ยกฟ้องในข้อหาครอบครองสัตว์ป่า​   แต่ก็ยังดี​ ติด​ 16​ เดือน​ จะได้เข็ด​
comment123::ตัวนั่นอาจจะไม่ใช่เสือ เป็นแมวก็ได้ นี่ขนาดมีซากต้มอยู่ในหม้อ จับกันจะจะแบบนี้ยังรอด สุดยอดเลยนะ 555 กระบวนการยุติทามทาย
comment124::ยายเก็บเห็ด2ปี ฆ่าเสือดำหลักฐานชัดๆยกฟ้อง แล้วเอาคดีจิ๊บจ๊อยมาตัดสินว่าผิดนิดหน่อยพอเป็นน้ำจิ้ม กันคนว่า ประเทศกูมีทางรอดของคนมีเงิน คดีแบบนี้ถ้าเป็นศาลในอเมริกาติดคุกยาว แต่ถ้าเป็นศาลจีน คือ ประหารชีวิตให้ตายตกไปตามเสือดำ ชัวร์
comment125::รอฟังมาเป็นปีๆสุดท้าย16เดือน😆😆 ดูสารคดีไม่นานมานี้บางประเทศถ้าใครฆ่าสัตว์ป่าคุ้มครองมีโทษถึงประหารชีวิตก็อย่างว่าขนาดคดีฆ่าข่มขืนยังออกจากคุกได้จะอะไรกับคนฆ่าเสือดำ
comment126::เป็นอันว่าก็ได้รับโทษไปตาม พอสมควรนะคับ..16..เดือน..ลดโทษให้อีก เหลือ 8 เดือน สุดท้ายจะได้จำคุกป่าวนอ..
comment127::ปรับมัน 1200 ล้าน แลกอิสรภาพ แล้วเอาเงินไปซื้ออุปกรณ์ให้ผู้ป่วยตาม รพ เอามันติดแค่ 16 เดือนน้อยไป อย่าไปให้มันติดเลย
comment128::เศรษฐีใหญ่ติดคุกสำหรับบางคน คุกตลอดชีวิตไม่สะท้านสำหรับบางท่าน 5 ชั่วโมงเหมือนตกนรกทั้งเป็นยังมีอีก2 ศาลอย่างน้อยเสือดำ ไม่ใช่ของฟรี!!!!!คนระดับนี้เดินเข้าคุก!!!!!!!คนระดับ รัฐมนตรีเข้าคุกแกนนำระดับแนวหน้า เข้าคุกพุทธอิสระเข้าคุกใครที่ชอบพูดว่าคุกไวขังคนจน!!!!เห็นจะไม่จริงนักโทษการเมืองระดับสูงหลายคนไม่ใช่คนจน แต่เศรษฐีด้วยซ้ำไป
comment129::แค่ติดคุกเป็นพิธีครับ สุดท้ายเสือดำตายฟรี นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า กฎหมายไม่สามารถทำอะไรคนรวยและผู้มีอิทธิพลได้จำไว้
comment130::เสือดำอายุเท่าไร ติดคุกคูณ2เท่าไป ยังนับว่าน้อยไปด้วยซ้ำ นี่ มันอะไรว่ะ นี่รือสยามประเทศ แล้วความศักดิ์สิทธิ์ของศาล ละ อยู่ตรงไหน
comment131::แล้วหนังเสือดำที่ยึดมาเป็นของกลาง อ่ะครับ ไปไหน นั่งอยู่ด้วยกัน ทำไมยกฟ้องครับ ข้อหาร่วมกันมี ซากสัตว์ป่า ( เสือดำ ) ไว้ในความครอบครอง ทำไม ที ยาบ้า แค่ 1 เม็ด ยังโดนข้อหาร่วมกันครอบครองได้เลยครับ ทั้งที่ยา อยู่ในกระเป๋ากางเกงของอีกคนครับ ไม่เข้าใจยกฟ้องได้ยังไง
comment132::สรุป เสือดำตายฟรี  Ripชาติหน้าขอเจ้าอย่าได้มาเกิดอยู่ในประเทศที่ กฏหมายไม่คุ้มครองเจ้าเลยนะ..เสือดำ..ปล.รักและคิดถึงจาก ..เสือใบ..เสือมเหฯ 😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
comment133::ข้อหามีซากเสือดำยกฟ้อง? แต่โดนมีซากไก่ฟ้า นี่คือเบี่ยงให้มันเบาลง?ประชาชนคนไทยแดกกันแต่หญ้าแทนข้าว ไม่มีสมองจะคิดพิจารณาอะไรได้ใช่ไหมเอาที่พวกเมิงสบายใจเลย
comment134::เก็บเห็ดคุก15ปี ฆ่าสัตว์สงวน2ชนิด จำคุก1ปีกว่าและยกฟ้อง1คดี(เสือดำ) นี่ถืออีก1ความล้มเหลวของกระบวนการยุติธรรมและระบบราชการของยุค คสช ที่ประชาชนเชื่อว่าจะเข้ามาปราบปราบคอรัปชั่น
comment135::อ้าวเฮ้ย!!! โดนคดีร่วมกันมีซากสัตว์ป่าคุ้มครอง แต่ไม่โดนคดีฆ่าและมีซากเสือดำ อย่างนี้เสือดำพวกเราก็ตายฟรีสิครับ🤬
comment136::สมแก่เหตุแล้ว มีคดีอาญาติดตัวไปอีกนาน อย่างน้อย 7 ปีจากนี้ อย่าซ่าอีก ไม่งันจะเสียเงินไปเรื่อยๆ ไม่ติดก้อตามใจ มีตังค์ก้อตามใจ แต่พี่โดนคำสั่งให้ผิดโว้ยยยพี่ ต้องสำนึกไว้บ้าง โอเค้
comment137::เหีย ปท.เดียวในจักวาลนี้เลยด็ว่าได้ กฏหมายไร้ค่า ไร้ความยุติธรรม จงเป็น. ประเทศกะลาแลนด์ต่อไป...เชื่อว่ามันไม่ติดคุกหรอก....คดีนี้เกิดขึ้นใน ปท. ที่พัฒนาแล้ว อเมริกา. เชื่อเลยมันติดคุกล้าน% เงินมีมากเท่าไรก็ช่วยไม่ได้ ต่างกับ กะลาแลนด์
comment138::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม
comment139::ยายกับตา น้อยใจแย่เลย แต่เก็บเห็ด ประทังชีวิต โดนหนัก กว่า ฆ่าเสือ อีก เห็ดงอกตาม ฤดูกาล ทุกปี แต่สำหรับเสือ เป็น มรดก ของโลก ของประเทศ กะว่าได้ รวย จน เขาวัตกันตรง นี้ เลย นะ
comment140::ทางการประเทศไทยเรา ได้พิสูจน์ ซากเสือดำแล้ว ก็ยังระบุ มิได้ว่าเป็นเสือดำจริงๆ จึงได้ส่งหลักฐานไปตรวจที่ห้องแหลบ อเมริกา...ห้องเเหลบอเมริกาก็ยังตรวจ ไม่ได้ว่า เป็นซากสัตว์ชนิดใด..จึงได้นำซากทั้งหมดขึ้น ยาน มุ้งหน้าไปดาวอังคาร ไปด้วย หวังว่า จะพบกับมนุษย…See more
comment141::เห้ย เก็บของป่า เก็บเห็ดเก็บหน่อไม้ ทำไมโดนสองปี วะ นี่สัตว์ป่าคุ้มครองนะเว้ย มันงอกใหม่ไม่ได้เหมือนหน่อยไม้เหมือนเห็ด ตัดสินแค่เนี่ยหรา
comment142::ใส่ชุดนักโทษ แถลงข่าวเดินผ่านกล้องไปขึ้นรถหลังจากนั้น ชื่อเข้าไปติดแต่ตัวอยู่ต่างประเทศ นี่คือคุกคนรวย
comment143::ประเทศไทย ใครมีเงิน ใครใหญ่จะทำอะไรก็ได้ คนจน ไอเฉยๆก็ติดคุก กฏหมายไทย ตำรวจไทย เก่งที่สุดคือตั้งด่านแล้วเรียกปรับ
comment144::กะลาแลนด์​ แดนห่างไกลกฏหมายมีใว้​ ปราบคนจนเรื่องฉ้อฉล​ มีเกลื่อนกะลายาบ้ายาอี​ มีเต็มเมืองเรื่องใหญ่ๆบางเรื่อง​ก็จบลง​ ด้วยอำนาจเงินตรา#กะลาแลนด์Only
comment145::พี่ชายฉันเก็บของเก่าท่อพีวีซีในพื้นที่อุทยานพวกเขาจำคุกแก4ปี6เดือนมาเจอแบบนี้ความยุติธรรมกับคนจนมีรึป่าว
comment146::กฏหมายใยแมงมุม มีเงินก็ซื้อทุกอย่างได้. แม้แต่กฏหมาย. แต่ลืมไปมันก็แค่ขอกฏหมายที่เขียนตั้งไว้ คนตางหากที่ทำให้มันไม่มีกฏ
comment147::รอลงอาญา ความผิดครั้งแรก และจำเลย ได้กระทำอันเป็นประโยชน์ต่อสังคม และไม่มีทีท่าหลบหนี น่าจะจบที่รอลงอาญานะครับ
comment148::สงสารเสือดำจับใจ อยู่ในไทยแท้ๆแต่ไม่มีใครปกป้องมัน ตอนมันจะโดนยิงมันยกยิงเหมือนยกฟ้องได้มะ กุจะรอดูศาลชั้นต่อไป
comment149::อ่อ ไม่มีคดียิงเสือดำ นึกว่าคนไทยอ่านข่าวเค้าโง่กันรึไง คิดสร้างกระแสให้คนไม่ใส่ใจเรื่องเลือกตั้งต้องขอบอกว่า #ประเทศกูมี #หนักแผ่นดิน เพลงพวกนี้ใช้กับพวกท่านๆ ได้เลย
comment150::ก็เป็นอย่างที่คิดไว้นั้นแหล่ะ โอกาศหลุดคดีมีกว่าติดคุกระดับเจ้าสัวรวยเป็นพันล้านหมื่นล้านจะมาติดคุกได้ไง เป็นชาวบ้ายนติดคุกไปนานแล้วครับนี้เขายื้อคดีพยามให้สำนวนคดีมันค่อยๆหลุด ต่อให้ผิดจริงก็รอลงอาษาประกันได้ ไม่ติดง่ายๆหรอก
comment151::ศาลยกฟ้องคดีเสือดำ แต่ประชาชนคนไทยที่รักสัตว์เขาพิพากษาด้วยการแช่งด่าให้คุณตายห่าทุกวัน #กรรมจะตามสนอง
comment152::เดี๋ยวก็ยื่นอุทธรณ์และขอประกันตัว แล้วหากเกิดศาลอุทธรณ์พิพากษายืนเหมือนศาลชั้นต้นก็ขอประกันตัวยื่นฎีกา แล้วถ้าศาลฎีกาพิพากษายืนเช่นเดียวกัน ก็หนีสิครับรออะไร
comment153::ประเทศไทย ....... มีเงิน........ใครก็ได้มีเงินเยอะๆ อยากฆ่าใครทิ้งก็ได้ อย่าว่าแต่เสือเลยโลกสวยไปประเทศอื่น ที่ประเทศไทย 🤣🤣🤣
comment154::เอาพอให้กระแสสังคมเงียบไปเฉยๆก็บอกเถอะถ้าไม่ฆ่าแล้วมันจะมีซากได้ยังไง...หรือเสกให้มันลอยมา..ยุติธรรมจริงๆประเทศกู
comment155::กฏหมายทำไรไม่ได้กับคนมีเงิน. แต่เชื่อเหอะ. กฏแห่งกรรมมันไม่ละเว้นหรอกไม่ว่าจะมีเงิน. มหาศาลขนาดไหน. เวรใคร. ก็กรรมมัน
comment156::ยกฟ้องคดีเสื้อดำสงสัยเสื้อดำมันคงเดินไปโดนลูกปืนเองละโถ่ๆๆเสื้อดำเอ๋ย นี้ละกฎหมายประเทศไทยยุติธรรมที่สุด😤😤😠😠งั้นรอกฎแห่งกรรมก็แล้วกันนะ
comment157::#ขอให้อยู่กับคำสาปแช่งของคนทั้งแผ่นดิน...ขอเวรกรรมจะเป็นเงาดำคอยตามตัว...ขอให้ใช้ชีวิตชั่วๆด้วยความหวาดระแวง...ขอให้ความสุขเสื่อมหาย...ขอให้ได้เจอกับความพรัดพราก ที่จะได้ระลึกว่าครั้งหนึ่งเคยทำเลวอะไรไว้ 😊
comment158::นอนอยู่บ้านเหอะเปรมชัย เพราะ ศาลตัดสินก้อเหมือนไม่มีรัยเกิดขึ้น จะติดทำไม เปลืองข้าวคุก เจริญมากประเทศไทย
comment159::มีเงินทำไงก็ได้เนาะ  โทษหนักเป็นเบาได้กูเชื่อแล้วความยุติธรรมมันอยู่ตรงใหนถามใครได้ว่ะมันอยู่ตรงที่มีเงินหรือไม่มีเงินใช่ป่ะยายกับตาเข้าป่าไปเก็บเงินศาลตัสินจำคุกตลอดชีวิต555ตลกว่ะเงินซื้อได้ทุกอย่างจริงๆคุกมีไว้ขังเฉพาะคนจนจริงๆคนรวยทำอะไรก็ไม่ผิด
comment160::ไม่เข้าใจครับ คือเสือดำนี่เราสามารถฆ่ากิน ถลกหนังเก็บกลับบ้านได้โดยไม่มีความผิดใช่ไหมครับก็นึกว่าผิดมาตั้งนาน
comment161::มันก็แค่เกมการเมืองยิ่งไกล้วันเลือกตั้ง คดีเสือดำเป็นคดีทีคนสวนใหญ่ให้ความสำคัญ คณะรัฐบาลรักษาการก็แค่แสดงศักยภาพให้ภาพลักษ์ออกมาดี วันนี้ศาลชั้นต้นตัดสินจำคุกไม่รอลงอาญา 16  เดือนสุดท้ายเขาก็ประกันตัวยืนอุทรณ์ สู้คดีสุดท้ายก็เขาหลุดอยู่ดี บลา บลา บลา to be continued.
comment162::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ยกฟ้อง5555หลายข้อหา จำคุก 16 เดือนรับสารภาพ มันจะเหลือสักกี่เดือน 55555. กฎหมาย รวย=รอด ปรบมือจ้าาาาาา 👏
comment163::นั่งฝึกงานที่สำนักงานอัยการ อัยการเพิ่งถามว่าคิดยังไงกับคดีนี้ คิดว่าติดมั้ย เราเลยถามอัยการกลับบ้างว่าท่านคิดว่ายังไง ท่านตอบว่าติดนะ ติดแน่ แต่ไม่รู้ว่าจะติดเท่าไหร่ 😒😒😒
comment164::ผมคิดว่าไม่ติดคุก หรือ ติดก็ไม่นาน อาจรอลงอาญา หรือ อาจมีเทคนิคทางกฏหมายช่วยให้รอด เชื่อผมมั้ย (แค่เดาๆนะครับ ความเห็นส่วนตัว)
comment165::เมืองไทยคับเห็ดมีค่ามากกว่าเสือดำคดีเห็ดติดคุกคนล่ะ5ปีแต่ไอ้เปรมชัยติดแค่​1ปี4เดือนเดี๋ยวก็มีการลดหย่นอีก​ ประเทศกูมี
comment166::ต่อให้มันติดคุกตลอดชีวิต...สันดานและจิตใจมันก็ไม่เปลี่ยน คนเกิดมาเลวมันก็เลวติดตัวไปตลอด...ไว้เจอเสือดำชาติหน้าแล้วกัน...กรรมจะตามล่าชีวิตคนเลวไปทุกชาติ
comment167::ตา-ยายเก็บเห็ด จำคุก 5 ปี ฆ่าเสียดำ ฆ่าไก่ฟ้า ฆ่าสัตว์สงวน จำคุก 16 เดือน นี้หรือประเทศไทย คุกมีไว้ขังคนจน กับแพะจริง ๆ
comment168::ประเทศกูมีเงิน...( แล้วก็รอด...ตามเคย 16 เดือน...ถุย ตากะยายเก็บเห็ดไปกิน โดน 5 ปี...ไอ่นี่เสือดำ..ไก่ฟ้า...อาวุธครบมือ...16 เดือน..กูว่าแล้ว..แก็งค์นาฬิกาเพื่อนกู...)อยากให้ไปอยู่เวเนซุเอล่าจริงๆ..พวกห่านิ
comment169::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม...#เสือดำยกฟ้อง 😫😫😫
comment170::นี่หรือศาลกถว่าอย่ามีเลย กุเมาแล้วขับจับติดคุก เสือดำตายฟรีไอ้สันขาน แต่มัจเกี่ยวไรกันว่ะ เข้าป่าแดกเนื้อเสือดำฟรีไอ้ชิบหาย
comment171::ได้เข้าคุกจริงป่ะ แกคงไม่ยอมไปลำบากในคุกหรอก แอบมานอนอยู่บ้าน กฎหมายไทยสร้างมาเพื่อคนมีอำนาจอยู่แล้ว
comment172::แล้วใครเป็นฆ่าเสือดำและกินเสือดำต้องเอาคนผิดลงโทษให้ได้ท้งคนฆ่าคนปรุงเดรืองต้องขยายผลย้งไม่เป็นรุปกระทำเข้าเรือนจำก่อนถึงช้ดเจน
comment173::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้อง นี่คดีฆ่าเสือดำ รึขับรถชนหมาเนี่ยสัส 16 เดือน ไอพวกหนักแผ่นดินตัดสินมาได้แบบนี้
comment174::น้อยไป..?? ยุติธรรมแล้วเหรอกระบวนการยุติธรรมบ้านเรา ยกฟ้องนั่นยกฟ้องนี่ ทั้งที่หลักฐานมันมัดแน่นขนาดนั้น เห้อ แล้วมันจะพึ่งอะไรได้กับศาลไทย ถ้าไม่ใช่เปรมชัย งานนี้มีหลายสิบปีแน่นอน กูขอเอาหัวเปนประกัน
comment175::อืม....ยุทติธรรมดีกะตายายที่เข้าไปเก็บเห็ดมากิน. ประเทศไทยกุเจริญก่ตงนี่แล่ะ หึๆเอาที่คุนๆสบายใจค่ะ ขอโทดประชาชนกินข้าวมิได้กินหญ้า
comment176::ตายายเขาไม่ได้เก็บเห็ดนะครับ เขาเป็น1ในขบวนการค้าไม้ ไม่ต้องมาโยงว่าเข้าคุกน้อยกว่ากัน อ้างอิง : http://news.thaipbs.or.th/content/262113
comment177::โชคดีที่เปรมชัยเป็นคนรวย ถ้ามันจนมันติดคุกไปนานแล้ว นี่เเหละครับ รวยเท่ากับรอด จนติดคุก คงจะใด้กันไปคนละหลายล้านบาท
comment178::ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ตัดสินยกฟ้อง? นั้นมันซากหนังปลากกระเบนหรอครับ ให้เด็กที่ไหนมาดูยังรู้ว่าอะไรถูกผิด...
comment179::ปาดนี้ พวกติ่งแตด ของพี่เปรมคงดีใจเป็นอย่างมาก เนื่องจากหลุดจากคดีซากเสือดำ ต่อไปก็หลุดอีก ตบมือซิครับ พวกติ่งแตดพี่เปรม
comment180::16 เดือนแห่งความหลังทั้งรักทั้งชังทั้งหวานและขมขื่น 16 เดือนเหมือน 16 วัน รักเอยชั่งสั้นไม่ยั่งยืน มีหวานมีชื่นมีขื่นมีขม 16 เดือนที่เธอและฉัน ครองรักกันสุขสันเหลือข่ม อุตส่าถนอนน้ำใจกันมา ไม่เคยนึกว่าจะมาระทม กลายเป็นสวรรล่ม อกตรมกลัดหนอง !!ยกพ่อง!!
comment181::ค,,,,, เก็บเห็ดโคน​ติดคุกกี่ปีวะท่านศาล​พระภูมิ​แต่มีเสือดำตายต่อหน้าพร้อมหลักฐานอยู่ในที่เกิดเหตุกับยกฟ้อง,,,,, แล้วไครฆ่าเสือดำวะท่านศาลขอคำตอบให้กับประชาชนทั้งประเทศไทยหน่อยคับศาล
comment182::ไม่อยากจะโยงการเมืองนะ แต่รู้รึยังกระบวนการยุติธรรมของไทยมีปัญหามากตั้งแต่ตำรวย อัยกาด ไปจนถึงศาลพระภูมิ ทักษิณ ยิ่งลักษณ์หนีก็ไม่แปลกหรอกดูมันทำแต่ล่ะเรื่อง. กกต ปปช ศาลรัฐธรรมนา. อัยกาด ตำรวย ทหาร. ทำด้วยความยุติธรรมทั้งนั้นแล้วกุจะหาความเป็นธรรมจากประเทศนี้ได้จากไหน???????
comment183::จนปานนี้ยังมีคนคิดว่าตายายติดคุกเพราะไปเก็บเห็ดในป่าอีกหรอ #ตายายไม่ได้ถูกจำคุกเพราะเก็บเห็ด#ตายายถูกจำคุกเพราะไปบุกรุกและตัดไม้สงวนหวงห้ามกว่า72ไร่
comment184::แล้วใครฆ่่าเสือดำ?? 🤔🤔24เข้าคูหากาเพื่อไทย..ประชาชน​เท่านั่นที่จะมีพลังผลักดันปฎิรูป​ประเทศไทย​ให้พ้นๆวงจรอุบาทว์​นี้ไปได้
comment185::ศาล ประเทศไทยเยี่ยม ยุครัฐบาล คสช นะ รัฐบาลอื่นทำได้ไหม ปชช จงเลือกลุงตู่เป็นนายกต่อไปกันนะเพื่อประเทศไทย รักคนไทยที่รักชาติทุกคน
comment186::ขอถามผู้รู้ทั้งหลายหน่อยเถอะคับคดีเสือดำโทษมันเบาขนาดนี้เลยหรอสำหรับคนมีเงิน แต่ทำไมแค่คดีเก็บเห็ดของ2ตายายโดนโทษหนักเหลือเกินคับบ้านเมืองเราเห็ดหายากขนาดนั้นเลยหรอถึงต้องจำคุก15ปีแต่นี้เสือดำติดแค่16เดือนมันใช่กฎหมายรัฐธรรมนูญฉบับเดียวกันรึป่าวหรือว่ามีอิกฉบับสำหรับคนรวยคับ ตกลงกฎหมายรัฐธรรมนูญประเทศไทยมีกี่ฉบับคับช่วยชี้แจงด้วยนะคับอยากรู้คับผมไม่ได้จบกฎหมายก็อยากจะรู้ไว้ได้สอนลูกสอนหลานคับกลัวว่าถ้าหลานถามจะได้ตอบได้อย่างไม่อายคับ
comment187::อัมจงมาหามันและโคตรเหง้าของมัน ให้มันตายอย่างทรมารเถิดครับ ใครที่เกี่ยวข้องช่วยเหลือไอ้เดรัชฉานตัวนี้ขอให้มีผลกรรมตามกันไปทั้งโคตรเช่นกัน สาธุ
comment188::หลับให้สบายนะลูกเวรกรรมตามทันมันแล้วถ้าคิดว่าน้อยไปไม่สาแก่ใจวิญญาณเจ้าจงเร่งไป กัดคอมันสะอังกอร์ออออออออออ
comment189::ขอแสดงความดีใจด้วยนะครับท่าน งวดหน้าจะไปล่าสัตว์ป่าก็อย่าลืมชวนกันบ้างนะ งวดหน้าเราล้มช้าง สัก 2 ตัว ยิงกระรอกสัก 1 ตัว ถ้าจับได้เราก็แค่ฆ่ากระรอก แค่นั้นเอง
comment190::ต่อไปจะเป็นคดีตัวอย่างสัตว์โดนล่ารายวันแน่นอนเพราะว่าฆ่าแล้วประกันตัวได้แค่มีหลักทรัพย์​ 400,000บาท​ คนรวยบางคนมีเป็นแสนๆล้าน
comment191::แท้จริงแล้วที่เราไม่ปรองดองกันจนถึงทุกวันนี้มันมีสาเหตุหลักมาจากการบังคับใช้กฎหมายมันเป็น2มาตราฐานอย่างชัดเจนแก้ตรงจุดปัญหาที่มีมานานย่อมแก้ไขได้
comment192::ร่วมกันมีซาก? แล้วกระบวนการสืบสวนไม่มีความสามารถพอจะสืบหาคนยิงได้หรอ ตกลงใครเป็นคนยิง? ถ้าในนี้ไม่มีใครยิงเลย แล้วเอาซากมาจากไหน สรุปสำนวนยังไงอ่ะ
comment193::โทษเยอ๊อะะ เยอะเนอะ เก็บเห็ดคุก 5ปี เสียค่าปรับ ห่าเหวไรอีก หลายล้าน ไอ้นี่ยิงเสือดำตายเป็นตัวๆ ติดคุกแค่เนี่ยะ ตะกวดมากอะ กฎหมายไทย รวย ก็จ่ายๆๆเข้าไป คุกก็คงไม่ได้นอนอะนะ เบาหวานแดกตายสะ
comment194::ซากเสือดำยกฟ้อง ถูกต้องแล้วครับเพราะหลายคนอาจไม่รู้ข้อมูลกันว่า จริงๆแล้วเสือดำมันเป็นสัตว์ที่ลอกคราบได้ครับ ซากที่เจอนั่นเปรมชัยมันไปเก็บมา เสือดำมันลอกคราบทิ้งไว้ครับส่วนไก่ฟ้า เป็นสัตว์ที่ลอกคราบไม่ได้นะครับ ทุกคนเข้าใจแล้วนะครับ ขอบคุณครับ
comment195::ชีวิตเสือดำ มีค่าน้อยกว่า หมาเสียอีก กูล่ะงึด มันเป็นไปแล้วกฏหมายไทยทุกวันนี้ เงินเปลี่ยนได้ทุกอย่างจริงๆ คนมีเงินซื้อคนมีอำนาจได้ งงงงงงงงงง
comment196::ไหงล่ะ คนที่รับหน้าที่ทำคดี 555 นี่ไม่แปลกใจ เพราะมันเป็นอย่างที่คิดไว้จริงๆ ยกฟ้องเพราะคุณไปช่วยกันหาทางออกไว้หมดแล้วไง แต่ถ้าจะมองกันตามที่เห็น ยังไงก็ผิดเต็มๆ อยู่แล้ว นี่อะไร ติดคุกตั้ง 16 เดือนนนน นานที่สุดในจักรวาล
comment197::พอข่าวเงียบก็จะปล่อยตัวเงียบๆงี้หรอ พอถึงเวลาออกจากคุกก็ค่อยเอาเข้าคุกละออกมายิ้มต่อหน้ากล้อง #เสือดำยกฟ้อง
comment198::ใช่เลย คนรวย ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม มันไม่ยอมติดง่าย ๆ หรอก หรือติด แปปเดียวป่วย ต้องนอน รพ . แพทย์สั่งให้ กลับบ้าน พัก เท่านั้น เครมั้ย
comment199::ชื่ออยู่ข้างในแต่ตัวอยู่ข้างนอก นั้นคือคุกของคนรวยมีอิทธิพล กฎหมายมีช่องโหว่​ให้ผู้กระทำไม่รู้สึกสำนึกต่อผลการกระทำนั้นเลย 1ปีกับ4เดือนไม่มีใครเข้าไปหรอกมีแต่ชื่ออยุ่ข้างในนั้นกัน  ตัวนอนสบายอยู่บ้านห้ามไปไหน #วิถีคนรวย #ไม่สุดเลย
comment200::ต่อไปนี้คนไทยอาจหันไปประกอบอาชีพ​ทุจริต​แต่ได้เงินเยอะกันมากขึ้น  เพราะแค่มีเงิน ก้อไม่ต้องกลัวติดคุกแล้ว
comment201::นี่ก็เป็นอีกตัวอย่างหนึ่งที่แสดงให้เห็นว่าไม่มีอำนาจใดจะมาใหญ่ไปกว่าอำนาจเงิน ทำผิดเห็นว่าผิดมีเงินคือ มีทางรอด รอดไปแบบหน้าด้านๆรอดไปแบบงง แบบประชาชนนั่งทำตาปริบๆ และทำอะไรไม่ได้ เพราะ ไม่มีสิทธิ์
comment202::FC.น้องดำอย่าเพิ่งดีใจ เปรมชัย มันอุทธรณ์แน่นอน งานนี้มีถึงฏีกา อย่าลืมว่าโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี ศาลสามารถรอลงอาญาได้ ยิ่งทีมทนายระดัยเสี่ยเปรมชัย ไม่ธรรมดาอยู่แล้ว ค่าเสียทางแพ่ง 2 ล้านจิ๊บจ๊อย ขนหมอยเสี่ยไม่ร่วงหรอก !! ยิ่งเป็นความผิดครั้งแรกด้วย ศาลอาจจะเมตตา ค่าเสียหายก็ได้จ่ายเยียวยาให้กับทางราชการไปแล้ว.
comment203::เอาน่า คนรวยติดคุก 1 วันก็เหมือน 1 ปี อันนี้ 16 เดือนให้ลดโทษในศาลชั้นต่อไปด้วย สมมตินะเหลือ 8 เดือนก็พอให้หลาบจำขึ้นมาได้บ้าง
comment204::ทำให้เห็นๆเป็นเด่นชัดไปเลยครับว่า คนรวยจะรอดคุกรอดตาราง ส่วนคนจนก็ติดคุกเพราะไม่มีเงิน เอาแบบให้เห็นๆกันไปเลยว่า ไม่มีความเท่าเทียมกัน จัดให้ประชาชนคนไทยเห็นกันไปเลยครับ จะได้ไม่ต้องมานั่งเล่นละคร
comment205::คนรวยติดวันเดียวมันก็ทรมารพอแรงแล้วถือว่าเหมาะสมทุกประการ18เดือนออกมาก็คงได้นั่งรถเข็นเพราะทำเองทุกอย่างในนั้นไม่มีขี้ข้ารับใช้
comment206::#คดีนี้มีผลกับการเลือกมาก ยิงเจาะกระบาลเสือดำขนาดนั้นยกฟ้อง คิดว่าเสือดำไปนอนตายเองในถังน้ำแข็งเหรอว่ะ 😡
comment207::ร่วมกันมีซากสัตว์ป่าคุ้มครองคือไก่ห้าหลังเทา แล้วเสือดำไม่ใช่สัตว์ป่าคุ้มครองเหรอคะ ??อันนี้ถามเพราะไม่รู้จริงๆค่ะ 🙄
comment208::ผมคงไม่ตีความอะไรมากมายเป็นว่าศาลก็คงใว้ตามหลักฐานหากแต่สังคมเราๆท่านๆผมบอกเลยว่าคนร้ายคนนี้ ผู้ฃ่าเสือดำ เขาคือคนร้ายครับ ร้ายต่อใจมนุษย์ร้ายต่อสัตว์ร้ายกะทั่งใจตัวเอง ร้ายต่อสัตว์โลก ความหมายคือเขาแพ้ทุกๆอย่างตั้งแต่บัดนั้นแล้วครับ
comment209::มีเงินจะซื้อรัยก็ได้ ซื้อได้แม้กระทั่งคำสั่งของผู้พิพากษา ประเทศถึงเป็นแบบนี้ เพราะมีคนประเภทนี้อยู่ในสังคม ถลุยไอ้หน้าHee
comment210::1ชีวิตซ่อนเร้นกายภายในป่าคนใจหมายังตามไปล่ายิงรวยล้นฟ้าแต่ไร้ซึ่งของกินเข้าป่ายิงเสืิอดำมาทำยาคนจัญไรไร้สำนึกถึงชีวิตขอให้ติดคุกกรรมที่ทำไว้แม้จะรอดคุกจริงดั่งตั่งใจขอคุกกรรมตามทันไวให้สนองคืน
comment211::อยากทราบคดียิง..เสือดำ..ทำไมถึงถูกยกฟ้องคะ ทั้งๆๆที่เป็นคดีที่ล่าสัตว์ป่าพันธ์อนุรักษ์..คือไม่เข้าใจจริงๆๆ(ประเทศกูมี) แต่ไก่ฟ้า มีปืนผา หน้าไม้ในป่ากลับถูกดำเนินคดี..จริงๆๆท่านเปรมชัย ก็เป็นคนมีชื่อเสียง ลองเสี่ยงนอนคุกสัก 5-8 ปี เพื่อเป็นตัวอย่างให้กับบุคลรุ่นหลังดู จะได้มีกระแสที่ดีกว่าไหมคะ..พี่เสือดำไม่ได้รับความยุติธรรมเลย ☹😒☹
comment212::ประกันตัว แค่400,000บาทเอง โดนแต่ละข้อหา มีแต่เบาๆทั้งนั้นเลย  ส่วนคดี เสือดำยกฟ้อง คืออะไรคับ  เงินคือ เทพพระเจ้าจริงๆ
comment213::โทษหนักโทษเบา มันอยู่ที่สำนวนอ่อนหรือแข็ง ทนายเก่งหรือไม่ ถ้าคนจนโทษอาจจะหนัก ถ้าคนรวยโทษหนักจะกลายเป็นเบา โทษเบาจะกลายเป็นยกฟ้อง
comment214::ตัดสินออกมาแบบนี้ทั้งที่เปนคดีดังและหลักฐานแน่นะขนาดนี้แล้วประชาชนธรรมดาอย่างพวกผมจะยังเชื่อได้อีกหรอว่ากฏหมายมันศักดิ์สิทธิ์
comment215::เสือดำตายฟรีซะแล้วอนิจจาประเทศไทยกฎหมายเอาผิดไม่ได้แต่หนีกฎแห่งกรรมไม่พ้นวันข้างหน้าไม่ช้าก็เร็ว
comment216::ไก่ฟ้าหลังเทาคงหายากกว่าเสือดำแต่สิ่งที่งงคือซากเสือดำศาลยกฟ้องแต่ผมก็เคารพศาลครับเพราะเราไม่รู้สำนวนที่แท้จริงว่าเป็นเพราะเหตุใดศาลจึงได้ยกฟ้องซากเสือดำ
comment217::คดีนี้บ่งบอกถึงความยุติธรรมที่ล้มเหลวต่อสายตานานาประเทศทั่วโลกจับจ้องดูอยู่ เงินชนะทุกอย่างจริงๆ เชี้ยยยมาก
comment218::ปี4เดือน จอกว่ะได้วันลดวันพิเศษวันพ่อวันเเม่วันอื่นๆอีกเรื่อยๆ เอาจริงติด6เดือนถุ้ย!! น้ำลายใส่หน้าแม้ง#กฎหมายบ๋องเเป๋ง
comment219::คดีใหญ่โตขนาดนี้ศาลตัดสินแค่ 16 เดือนเองหรอน้อยไปมั้ง หลักฐานเอาผิดไม่เพียงพอหรอ หรือว่ามีอะไรเป็นฟ่อนๆยัดปากเอาไว้ว่ะ สารเลว
comment220::ซากเสือดำยกฟ้อง  แต่ซากไก่ติดสองเดือน  55  ใครจะไปฆ่าสัตว์ใหญ่ในป่าลุย เพราะกฏหมายพึ่งชัดเจนวันตัดสินเปรมชัยนี่เองว่าฆ่าเสือไม่มีความผิด  คนจนมีสิทธิ์ไหมคะแบบนี้ ศาลตอบหน่อยคะ
comment221::ถ้าน้าเปรมไม่มีตัง ป่านนี้น้าคงเข้าไปนั่งเย็บแห พับแก้ว ข้างในนานแล้ว เหมือนกับ2ตายายที่ไปเก็บเห็ด ชัดเจนคับศาลประเทศไทยไครบอกว่ายุติธรรม ดูกันเอาเอง😪😔😏
comment222::อันที่ร้ายแรงที่สุดและสมควรได้รับโทษมากที่สุดเสือกยกฟ้อง ก็มีแต่พวกมันแหละที่อยู่ตรงนั้นกับซากเสือดำไม่ใช่พวกมันจะเป็นใครเสือมันคงไม่ถลกหนังตัวเองแล้วกระโดดลงหม้อต้มหรอก ยกฟ้องได้ไงบ้าไปแล้ว😡
comment223::นี่คือข้อสรุปที่ชัดเจนที่สุดเงิน คือพระเจ้าเงิน ซื้อได้ทุกอย่างเเม้เเต่ความเป็นคนขอไว้อาลัยเเด่  ความยุติธรรม ในไทยเเลนด์
comment224::จะติดจริงหรือ ค่าปรับจิ๊ปๆๆสำหรับเข้าละ ระดับพันล้าน งานอิตาเลี่ยนสร้างประเทศของเขาทั้งนั้น เดี๋ยวก่อจ้างคนไปติดคุกแทน
comment225::2 ตายาย เก็บเห็ดในป่า 20 กว่าปี (จำไม่แม่น) กับ ฆ่าเสือดำ 16 เดือน #เมืองไทยกฎหมายแข็งแรงดีจัง👍 #ปรบมือให้ทนายครับตัดสินได้ยุติธรรมดีๆ👏
comment226::เงินหนาจิงจิ้ง...ประเทศไทยยังต้องพึ่งพาสัมปทานจากบริษัทนี้อีกนาน...ประเทศกูมี...คนรวยทำอะไรก้ไม่น่าเกลียดเนาะ..
comment227::โคตรกากเลย กฎหมายไทย สนับสนุนให้ผู้อื่นทำ แต่ตัวเองไม่ได้ทำว่างั้นสิ เป็นคนทั่วไปก็ต้องโดนยกแก๊งป่าว มีซากแบบนั้น ไม่ล่าแล้วทำอะไร แต่เอาเถอะ ...ไม่แปลกใจหรอกที่ผลออกมางี้
comment228::ขอบคุณท่านเปรมชัยนะครับ ที่เรื่องนี้เกิด มันสะท้อนให้เห็นถึงกฏหมายไทย คนมีเงิน คนมีอำนาจ ทำให้คนจนอย่างผมเข้าใจได้ว่าแม้แต่ศาลแมร่งยังไม่ศักดิ์สิทธิ์เลย ไหว้ต้นโพธิ์ดีกว่า ตัดสินได้ถูกจังหวะ แบบนี้ผมจะไปเลือกตั้งทำไมให้คนรวยคนมีอำนาจมามีบทบาทเหมือนเดิม อย่างน้อยผมก็ตอบตัวเองได้ว่าไม่ได้เลือกใครในสิทธิ์ตัวเอง
comment229::เงิน ตกใส่เหล็ก เหล็กบิ่นเงิน ตกใส่หิน หินลอยเงิน ตกใส่หอย หอยอ้าเงิน ตกใส่หญ้า หญ้าตายเงิน ตกใส่ทราย . ทรายทรุดเงิน ตกใส่มนุษย์...มนุษย์..หมดคุณธรรม#กูเชื่อ
comment230::ตายายเกบเห็ดติดนานกว่ามันเยอะบนโลกใบนี้ม่มีความยุติธรรมตราบใดที่ความรวยมันบังตาผิดชอบชั่วดีคิดกันไม่ได้
comment231::ประชาชนคนจน ตอนนี้ติดคุกจนจะแก่แล้วครับ ตัดสิน3ศาลในพริบตา หลักฐานชัดเจนทุกอย่างไม่ต้องตรวจมาก  คดีนี้ตรวจยันหมอยเสือ แหวกดูยันรูตูด แทบจะอมค_ยเปรมชัยแล้วมั้ง
comment232::สมมุติ นะครับ สมมุติว่าถ้าผม ร ว ย เหมือน เ ป ร ม ชั ย .. ผมจะเอาเงิน ยัด ให้ติดคุก แค่ 3-4 วันเท่านั้น จะยัดหนักๆๆ แพงๆๆ...ส่วนเจ้าหน้าที่จะรับหรือไม่ นั้น อีกเรืองนะครับ .. ผมแค่ สมมุติ..จาก: เสือเหลือง..
comment233::แล้วจะหาควมยุติธรรมจากประเทศนี้ได้อย่างไรกัน ซากเสือดำเห็นๆถูกยกฟ้อง คดีอื่นใช้เงินอัดเข้าไปอีกสุดท้ายก็ไม่ติดคุก กรรมของเสือดำ
comment234::สิ้นลมเมื่อไหร่จะเจอเสือดำและสัตว์ต่างๆ ที่ได้เคยก่อกรรมไว้แน่ๆ หนีไม่พ้นหรอกนะกฎแห่งกรรม กอดตัวเองและครอบครัวให้แน่นๆ นะ
comment235::ต่อไปเข้าป่าล่าสัตว์ได้เลย ประเทศนี้ ก็แค่ติดคุกกันไม่กี่เดือน จงเอาคดีนี้เป็นบันทัดฐาน เฮ้อ คุกเอาไว้ขังคนจนๆที่เข้าป่าล่าสัตว์เอามาประทังชีวิตจริงๆ
comment236::ประกันตัวออกมาแล้วนี่ ติดตรงไหน มีเงินซ๊ะอย่าง... คดีเสือหลุดหมด มีแต่ผิดที่ #ไก่ฟ้าหลังเทา #คดีเสือดำมีเหรอ?
comment237::ยังไม่ตัดสินคนเค้าก็รู้กันแล้วว่าหลุด..... กฎหมายศักดิ์สิทธิ์ตรงไหน ร่ำเรียนกันคร่ำครึกันไปทำไม.... สุดท้ายก็มาแดรกกันพุงกางอยุ่ดี เอาๆเห็นด้วย
comment238::คดีซากเสือดำทำไมถึงยกฟ้องถ้าจำไม่ผิดมีโทษสูงสุดมากว่าทุกข้อหาเลย อีกอย่าอีก2ศาลเดี๋ยวมียกฟ้องอีกหลายข้อหาตามกันต่อไป
comment239::ชอบกับคำคมครับ แต่ไม่เห็นด้วยตรงที่เป็นคำเสียดแทง ซึ่งเหมือนดูหมิ่นศาล ผู้พิพากษาท่านตัดสินตามพยานและหลักฐานที่นำสืบ จากทั้งสองฝ่าย ผิดหรือถูกท่านมิได้ทราบ หรืออยู่ในเหตุการณ์ด้วย ดังนั้นนำสืบกันเช่นไร ท่านก็พิจารณาไปตามนั้น ด้วยความเป็นธรรม การวิพากษ์วิจารณ์คำพิพากษา จึงไม่เป็นการบังควรอย่างยิ่ง ขออภัยนะครับอาจไม่สะใจในบางท่าน แต่ผมเห็นเช่นนี้ครับ
comment240::งานเข้าเสือดำกู. นี้ล่ะประเทศ....มี. หลักคือ ไม่มีใครโดนคดีเสือดำหรา. โดนโลกเค้าประนามอีกกูว่า.  อายเขาขิปหาย
comment241::ยกฟ้องร่วมกันมีซากเสือดำ แล้วที่จับได้คาหนังคาเขา คือซากแมววัด? ช่วยรื้อฟื้นคดีบุกรุกป่า ล่าสัตว์ ของคนจนที่พึ่งติดคุกไป แค่16เดือนเท่ากันได้ไหม..
comment242::Thailand Only hahahahah
comment243::ติดน้อยไปไหม พบซากเสือดำยุกับเจ้าตัวแท้ๆ มีหลักฐานแน่ แต่ทำไรไม่ค่อยได้ เลย เหอะ!!! #ประเทศกูมี จริงๆ
comment244::ตายายเก็บเห็ดติกคุกหลายปีเปรมชัยฆ่าเสือติดคุก16เดือน นี้หรือความเท่าเทียมของกฎหมายเมืองไทยประเทศกูมีแบบนี้
comment245::เสือดำมีแค่สองพันกว่าตัวบนโลก แต่สัตว์นรกมีตัวเดียว ตัดสินแบบนี้ไว้ให้ลูกหลานดูไง สัตว์นรกตัวเป็นๆอยู่ร่วมในสังคมกับคนนะครัช อย่าลืมให้ลูกหลานมาดู
comment246::เสือดำตายฟรี  ประเทศกูมี #ประเทศกูมี เงินนี่มันซื้อได้ทุกอย่างจริงๆความยุติธรรมไม่มีอยู่ในชีวิตจริง#เพราะเงินกูมี #เพราะเงินกูมี
comment247::เสือดำโดนยิง ลูกเมียเขาจะอยู่ยังไง ชดเชย 2 ล้าน น้อยไป ให้เปรมชัยจ่ายเงินค่าปรับ เข้า กองทุนอนุรักษ์ป่าไม้ และส่งเสริมให้หมู่บ้านชายป่า ช่วยปลูกป่าอนุรักษ์ ดีกว่ามั้ย ได้ระยะยาว
comment248::คดีนี้น่าจะจบตั้งนานแล้ว แต่ทำไมยืดเยื้อมาจนถึงทุกวันนี้ คดีนี้ถกกันขึ้นมาอีกครั้งเพราะจะมีการเลือกตั้งหลังจากที่ศรีซุ่มดูว่าลุงจะรอดหรือไม่รอด ดูแล้วคงจะร่อแร่จึงยกประเด็นรับสินบนเจ้าหน้าที่ขึ้นมาอัดเปรมชัยเพื่อเอาใจนายยกคนใหม่ล่วงหน้า ถ้าเอาจริงฟ้องตั้งแต่เค้ายื่นใต้โต้ะให้แล้วจะยืดคดีมาทำไมปีกว่าเลียเก่งหรือเอาง่ายๆเลียล่วงหน้า(ความคิดเห็นส่วนตัว ไม่โลกสวยนะ)
comment249::ซางเป็น ผู้ ผิ ผาก สา ตัดสินจั่งซี่ข้อยกะเฮ็ดได่ กำใด ไผก่อ กะ ฮับไปให้เมิ่ด อย่าจงไว้ให้ผู้อื่น ฮับไปโล้ดกำของเจ้า
comment250::ไอสาดที่จับหอยขม ให้เค้าติดคุก. อันนี้มียกฟ้องด้วยหรอว่ะ. เงินเท่านั้น ทำอะไรก็ไม่ผิด. ประเทศไทยกูมี👎👎👎👎
comment251::มีซากเสือดำและเก็บของป่า #ยกฟ้อง เอาจริงๆหลักฐานคาตาเลยนะ นี่ถ้ามันไม่มีอาวุธปืนในครอบครองนี่คงไม่ติดคุกเลยมั้ง
comment252::ไอ้งามไส้ เก็บเห็ดติดคุกตั้งหลายปีนี่ฆ่าเสื้อดำ หลักฐานชัดเจนขนาดนี้ กูไม่รู้จะด่ายังไงเลยนิ ไอ้งามไส้  ประเทศกูมีจริงๆๆๆ เฮ้อๆๆ
comment253::คดีเสือดำ เปรมชัยรอด จำเลยที่ 2-4 โดนข้อหาร่วมกันมีซากสัตว์ป่าคุ้มครอง(เสือดำ) ไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต แล้วที่นั่งกินซุปอยู่ ไม่โดนหรอ ไอ้ศรีมันเขียนสำนวนส่งศาลแบบไหนกันว่ะ
comment254::แค่เนี่ย!โทษของคนมีเงิน ขออุทธรณ์แล้วนั่งร่อนเครื่องไปเท่วเมืองนอกสบายใจเฉิบเชื่อดิ จริงมั้ยติดตามตอนต่อไป
comment255::โดนเงินยัดปากกฏหมายบ้านเมืองเลยไม่มาตรฐานถ้าเป็นคนจนชาตินี้คงตายในคุกคนมีเงินทำเรื่องใหญ่ให้เป็นเรื่งเล็กงายมากเหมือนรายนี้
comment256::ก็ทำได้แค่นั้น ลองเป็นชาวบ้านจนๆสิ อย่างน้อยคุก 15 ปี ปรับไม่น้อยกว่าไอ้เบื้อกนี่แน่นอน ยึกยักไปยึกยักมา ยกฟ้องอีกคอยดู
comment257::สรุปเสือดำตายเอง ไม่มีใครฆ่า ข้อหาเล็กน้อยท่ีตัดสิน ท่ีดำเนินคดี คดีฆ่าเสือดำยกฟ้อง มันก็เดาได้ไม่ยากว่าต้องออกมารูปนี้ เพร่าะจะตัดสินให้ไม่ผิดเลยมันก็ไม่ได้ เอาคดีเล็กๆไปละกัน เพื่อไม่ให้ดูน่าเกียจ 16เดือน เด่วก็อุทรณ์ต่อ หรือไม่ก็รอลงอาญา มันคงออกมาแบบนี้ตั้งแต่แรกแล้ว แต่ก็ต้องเคารพคำตัดสินของศาล เพราะสำนวนส่งฟ้องคงจะไม่รัดกุม....หรือป่าว????
comment258::คนมีเงินอะนะยังงัยมันก็ชนะแค16เดือนเองเดียวก่อมีการอภัยโทษวันนั้นลดโทษให้อีกเดือนหนึ่งวันนั้นลดให้อีกเดือนหนึ่งพอดี1ปีลดโทษไปแล้ว7-8เดือน แล้วยัง16เดือนอาจติดไม่ถึงก่อได้เนี่ยนะกฎหมายไทยคุมครองแต่คนมีเงิน มีอำนาจลองเป็นชาวบ้านธรรมดาสิ ไม่ต้องมารอคำตัดสินของศาลเข้าคุกตั้งแต่วันที่ดนจับละ 🖕🏿🖕🏿🖕🏿
comment259::มันน้อยไป คดีแบบนี้ตีดสินน้อยไป พกพาอาวุธ ไปล่าสัตว์ในที่อนุรักษ์ มีแต่คดีหนักๆ ทีประชาชนตาดำๆทำ ติดคุกเป็นสิบปี แต่คนมีเงินติดแค่หลักเดือน โถ่ ศาลเมืองไทย แล้วประชาชนจะอยู่ยังไงวะ
comment260::โทษอาจดูเบาเว้ยแต่กูขอล่ะคนไทยพอใจอะไรซักอย่างเป็นไหม??? อย่างน้อยมันก็เกมอ่ะใช่ว่ามันจะรอดแบบงงๆซ้ะหน่อย
comment261::ติดคุกไม่จำเป็นเลยกับคนรวยเพราะสุดท้ายแล้วติดจริงๆหรือเปล่าก็ไม่รู้ สู้ปรับเงินเยอะปรับแบบมากๆแล้วเอาเข้าองค์กรพิทักษ์สัตว์ป่าคุ้มครองสัตว์หายากใกล้ศูนย์พันธุ์เพราะพันธุ์สัตว์เข้าโครงการที่มีประโยชน์น่าจะดีกว่าให้มันติดคุกแล้วออกมาโดยที่เสือดำหรือสัตว์อื่นไม่ได้เพิ่มจำนวนขึ้น
comment262::ผมว่าแค่16เดือนมันน้อยไปนะคับทีสองตายายแค่เก็บเห็ดป่าขายคุณไห้เขาติดมากกว่านี้เลย แต่นี่มันฆ่าเสือดำ เลยนะนี่เระหนาที่มาของ ประเทศกูมี
comment263::ประเทศกูมีแล้วกูจะเลือกทางเดินแบบไหนนี่ก็เห็นแล้วในรัฐบาลคนจนแค่ออกหากินเลี้ยงชิพติดคุกหลายปีแต่คนมีเงิน.............ประเทศกูมีแล้ววันที่24กูต้องคิดหนัก
comment264::ถามจริง!! ข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำ ศาลตัดสินยกฟ้อง หรือยกเงินอยู่#ไอสัสเอ่ย #ประเทศกูมีเงินกูรอดกะลาแลนด์
comment265::ถ้าขอพรได้จะขอว่าขอให้ไอ้และอีตัวใดในโลกนี้ที่ฆ่าชีวิตเสือดำหรือมีส่วนเกี่ยวทำให้เสือดำไม่ได้รับความยุติธรรมขอให้ไอ้อีตนนั้นมีอันอย่าได้มีความสุขทุกภพทุกชาติ้กิดชาติไหนขอให้ตามองไม่เห็นมีชีวิตลากจนเข็นใจด้วยเทอญ
comment266::เมื่อผมได้อ่านข้อเท็จจริงว่า...นายเปรมชัย ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุยิงเสือดำฯลฯผมคิดไว้แล้วว่าข้อหาฆ่าเสือดำ...หลุด เพราะ ทนายจะหยิบข้อกฎหมาย ประจักษ์พยานเข้าต่อสู้แก้ข้อกล่าวหาของโจทก์ที่ใช้พยานแวดล้อมข้อหาอื่น....คงหลุดยากนิดหน่อย...แต่เขายอม เพราะ อัตราโทษต่ำ มีโอกาสรอการลงโทษ ครับ
comment267::สงสัยต้องให้เสี่ยตายตามเสือดำไปอีกคนเราถึงจะพอใจ มันผิดก็คือผิดแต่เสือมันตายไปแล้ว ยังไงเสี่ยก็มีค่ากว่าเสือดำแน่นอน ทำไรให้บ้านเมืองมาเลยอะแยะ
comment268::หลักฐานไม่ปรากฎชัดว่ามีการล่าเสือดำ.. จึงยกฟ้องข้อหานี้โดยยกประโยชน์แห่งความสงสัยให้จำเลย​ ลงเฉาะข้อหาที่ปรากฎชัดครับ
comment269::ศาลประเทศไทยศักสิทธิ์ด้วยรึ ผมว่าศาลตายายแถวบ้านยังน่าเกรงขามกว่าอีก เจอกับตัวถึงได้รู้ ว่าศาลยุติธรรมมันไม่มีอยู่จริง!!
comment270::ทำไม่น้อยจังอ่ะ แต่ล่พตัวเอากฎมาอ่านเลยดีกว่าครับ คนจะได้รุ้กันด้วยว่าตัวไหนติดเท่าไหร่ เห็ดเสือก15ปี
comment271::อ้าว!!! ทำไมยกฟ้องข้อหาเสือดำล่ะ..คดีนี้ทำให้รุ้ว่าประเทศไทยมีศาลที่น่าเคารพที่สุดคือ...ศาลพระภูมิ
comment272::แน๊ะกูนึกแล้วรอดประกันตัวออกอ้างอะไรก็ได้จบ.   นึกถึงดาราดีเจร้องเพลงด่าไร้ประโยรฐ์แต่ปลัดติตคุกไปแล้วรวมตายายหาของป่า
comment273::แล้วตายายเก็บเห็ดละ ทำไมจำคุกตั้ง15ปี ไอ้นี่ถือปืนไล่ฆ่าสัตว์ กับหาของป่ามาแดก เสือกยกฟ้อง ประเทศนี้ คนมีเงินเท่านั้นแหละที่อยู่ได้ ส่วนปชช ตาดำๆเอาไปติดคุก สัส ไม่ต้องมีหรอกกฏมงกฏหมายอ่ะ เข้าข้างแต่คนรวย
comment274::ที่จริงเขาจะยิงยุงที่บินอยู่ในป่าครับ พอดีเสือดำไปเจอยุงกำลังจะถูกยิงเลยกระโดดเอาตัวไปรับลูกกระสุนแทนยุงครับ
comment275::นี่ถ้าเป็นคนจนมันตัดสินจำคุกตลอดชีวิต..แต่นี่เปรมชัยมันรวยเลยแค่16เดือน แถมไปนอนอยู่ที่บ้านเฉย ความยุติธรรมของสังคมไทยมันเป็นง้อยไปหมดแล้ว เพราะเงิน คนจนเท่านั้นที่มีสิทธินอนคุก อยากด่าแรงๆนะ แต่ชั่งแม่งเถอะ
comment276::จะบ้ากะละมังตายายเก็บ🍄เห็ด🍄ต้องติดคุก5ปีแค่เก็บเห็ด🍄นะไม่ได้ทำรายป่าไม้หรือทำรายชีวิตใครนี้มันฆ่า🔪สัตว์🐵🐔🐶🐷สงวนตายมีความผิดแค่16เดือนประเทศกูมี
comment277::กฎหมายประเทศไทยคือน่ารังเกียจสุดแล้วแหละ มีเงินก็เปลี่ยนทุกอย่างได้ รอกฎแห่งกรรมเล่นงานมรึงแล้วกันไอคางคก!
comment278::นี้ไงครับ2มาตรฐานที่คนเขาพูดกันมันคือเรื่องจริงและเกิดขึ้นบ่อยมากๆกับประเทศนี้ประเทศที่ชาวโลกเรียก"Land of smile"เราถูกสั่งสอนและคอยบอกให้ภูมิใจที่เกิดเป็นไทย แต่ในเมื่อกระบวนการ"ยุติธรรม"กลายเป็น"อยุติธรรม"เชื่อเถอะสักวันมันจะวุ่นวายและจะพบกับความไม่สงบสุข#RIP Thailand only.
comment279::เรื่องคำตัดสิน ผมไม่ค่อยอะไรแระแต่ที่อยากรู้มากๆคือ ทำยังไงถึงหลุดครับ!? ต้องจ่ายให้ใครบ้าง? จ่ายให้คนละเท่าไร? จ่ายยังไง? อยากรู้จริงๆครับ  ไว้เป็นแนวทาง เผื่อไว้ผมคันไม้คันมือ อยากเข้าป่ายิงเสือสักตัว!!
comment280::คงได้รู้แล้วว่า กฎหมายบ้านเราใช้ได้กับใครบ้างกับใครที่อยู่เหนือกฎหมาย จะมี ไม่มีก็เหมือนเดิม เงิน อำนาจ วาสนา เท่านั้นที่อยู่ได้กับสถานการณ์บ้านเมืองตอนนี้ #ข้อความบนกระดาษมีอำนาจกว่าความจริงที่เห็นๆ
comment281::ร่วมกันมีซากสัตว์ป่าคุ้มครอง คือไก่ฟ้าหลังเทา อันนี้เข้าใจ แล้วเสือดำ ไม่ใช่สัตว์ป่าคุ้มครองหรอครับ แล้วเสือดำมันไม่เป็นซากหรือยังไง กูเห็นเหลือแต่หนัง #เงินทำให้คนตาบอด #ไอ้สัด #เสียงน้าค่อม
comment282::ตายายเก็บเห็ดยังต้องติดคุกหลายปี แต่คดีนี้แค่ 16 เดือน เอาจริงๆ แล้วน่าจะไม่ต้องนอนคุก นอนบ้านเปิดแอร์เย็นๆนอนสบาย อำนาจเงินยิ่งใหญ่กว่าอำนาจใดๆ
comment283::"ส่วนข้อหาร่วมกันเก็บของป่าและข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำตัดสินยกฟ้อง" แล้วข้อหาเก็บเห็ดทำมันตัดสินติดคุกตลอดชีวิตล่ะ(ใครรู้เรื่องกฏหมายอธิบายให้เข้าใจหน่อย)
comment284::#ส่วนข้อหาร่วมกันเก็บของป่า_และข้อหาร่วมกันมีซากเสือดำศาลยกฟ้อง_ถ้าเป็นตาสีตาสาคงจำคุกหัวโตแล้วสินะ😴😴😴😴😴 ประเทศกูมี
comment285::มีใครบอกใช้กฏหมายเท่าเทียมกันจะขว้างด้วยไข่เน่า ไอ้พรานยิงเลียงผาติดคุกไปตั้งนานล่ะ #ประเทศกูเท่านั้นที่มี
comment286::ตามหลักมันต้องโดนเต็มๆ ทั้งจำทั้งปรับ โทษหนักติดคุกมากกว่านี้ มันมีพวกวิ่งเต้นช่วยไง ติดสินแบบนี้ พวกสูไม่อายชาวโลกเค้าบ้างเหรอว่ะ อะไรจะพากันหน้าด้านหน้าทน ทำเรื่องทุเรศๆ อุบาศว์ได้เพื่อเงินสกปรกนี่แท้ แล้วจะมีหมาตัวไหนมันศรัทธากระบวนการยุติธรรมของไทยอีก มัยมันต่ำตมได้ถึงเพียงนี้..?
comment287::คนรวยมีสิทธิ์ที่ฆ่าชีวิตและเสือกไม่ผิดทำนองธรรมมีสิทธิ์สงวนคุ้มครองมัน ตำรวจบางส่วนนั่งรอตังมีบางคดีรอลงอาญาจะจับวันไหนก็รอฟังสังคมมันป่วยเป็นสังฆัง ผู้นำก็ห่วยที่สำคัญกูเอาความคิดเห็นมาเล่า ไม่รู้จะเศร้าหรือขำมัน..."G-BEAR กล่าวไว้"
comment288::อย่าลืมว่าไผเป็นคนออกมาบังหน้าซ่อยพวกนี่กฏหมายเมืองไทยไม่ศักดิ์สิทธิ์ท่อต้นไม่ใหญ่ดอก555555งานนี่ศรีวรากะตูบเลียปากล้วบๆๆปานปอบกินตับแซบๆละพี่น้องเอ้ยยย
comment289::มันยังไรกันวะ ตัดสินแบบไหนกัน ตายาย เข้าไปเก็บเห็ด โดนข้อหาบุกรุกติดคุก 5 ปี เอาบรรทัดฐานแบบไหนมาตัดสินกัน ไม่เข้าใจ ประเทศกูมี นี่แหละครับ ความเหลื่อมล้ำ
comment290::นี่หรือความยุติธรรมของเมืองไทย ตายายเก็บเห็ดเก็บหน่อไม่ ติดคุกหลายปี   ล่าสัตว์ ติด 1 ปี 4 เดือน  โถๆๆๆ ควายแท้ๆไม่มีคนเลย
comment291::ถ้าเป็นชาวบ้านศาลคงตัดสินไม่อยากเหมือนกับผู้มีอำนาจยัดเยียดข้อหาให้โดยไม่มีทางสู้แต่คนมีเงินมีอิทธิพลทำยังไงก้อไม่ผิด
comment292::เขาผิด เขาก็ไม่ได้หนีไปต่างประเทศเขาผิด เขาก็รอลงอาญารับฟังศาลเขาผิด เขาก็ลูกผู้ชายพอที่จะพูด ขอโทษหากมองในทางกลับกันเขาก็รับผิดชดใช้2ล้านเงิน2ล้านก็เอามาเพราะพันธุ์ใหม่เถอะทั้งเสือดํา ไก่ฟ้า ทุกคนมีโอกาสผิดพลาดได้หมด อยู่ที่ตัวเราจะยอดรับและแก้ไขไหม! มั่วแต่เหยียบกันไม่จบไม่สิ้น ก็ไม่มีผลดีผลเสียต่อใครเลย
comment293::กฎหมายประเทศไทยเข้มแข็งเหลือกับคนที่ไม่มีอำนาจใดๆ แต่พอคนที่มีอำนาจมองกลับกันติดคุก 16 เดือน #เดินหน้าประเทศไทย. #ป่วยจิต
comment294::โอ้โห่..นี่มันโหดสัส ประทัดสองดอก หนองจอกอยู่ไกล ปลาไหลไฟฟ้า ปาปิก้าสองห่อ เหยื่อล่อปลาดุก กระตุกหนวดเเมว สองแถวขับไว วายฟายเเรงเฟ่อร์ พาวเวอร์เรนเจอร์ห้าสี นาคีสีเขียว ยื่นเยี่ยวข้างทาง มะปรางสองโล หมั่นโถสองใบ ไวไวจัมโบ้ โรนันดิโย่ฟันเหยิน เดินหน้าประเทศไทย สุไหงโกลก วณิพกพเนจร หนอนน้อยค่อยๆกระดึบๆ มึนตรึ๊บเลยกรุ???  จุ๊กกู๊รรรรรร
comment295::แสดงความเสียใจกับญาติพี่น้องของเสือดำด้วยนะคับ..เจ็บใจแทน ขรก.ผู้ที่ตั้งใจทำงานปฎิบัติหน้าที่แต่ก่ไม่สามารถสู้กับอำนาจเงินตราบารมี..ประเทศกุมี
