comment::
comment0::ประกันสังคมเลิกใช้บัตรรับรองสิทธิตั้งแต่ ม.ค.61 จบข่าว!!!
comment1::เทคโนโลยี 4.0ตำรวจ 0.4…See more
comment2::กลัวไม่ได้ยึดหรอคะ
comment3::เอาตามจริงที่เคยเข้าประชุมกับทั้งสองฝ่ายนะครับ ตำรวจมักจะไม่ให้ความร่วมมือเสมอ หลายครั้งขนส่งเชิญไปก็ไม่มาคุย ตำรวจเขาอยากยึดเพราะเขาบอกว่าเป็นกฎหมาย แต่...กฎหมายไม่ได้ทีระบุไว้ชัดเจนว่าให้ตำรวจ”ยึด”ใบขับขี่ มีแต่ให้ไปกรอกข้อมูลเพื่อเขียนใบสั่งได้ครับ ไม่ได้ให้ยึดเพื่อไปเรียกค่าปรับครับ เท่าที่ทราบประเทศอื่นก็ไม่มียึดครับ มีแต่ไทยที่พยายามจะเอาไปเรียกตังค์นี่แหล่ะ
comment4::พี่เค้าไม่คุยกันมาก่อนอ่อ
comment5::มันไม่ได้เกี่ยวกับพกไม่พก มันเกี่ยวกับว่าทำใบขับขี่รึยัง ถ้าใบขับขี่นอนอยู่บ้าน มันคือทำแล้วป่าว่ะ
comment6::เคสนี้ ตำรวจทำถูกนะครับ ขนส่งก็ไม่ได้ผิด ขนส่งจำเป็นต้องทำระบบมาเพื่อแสดงให้เห็นก่อนว่ามันใช้งานได้จริง จากนั้นก็ส่งเรื่องให้ทางรัฐสภานำเข้าวาระประชุมเพื่อแก้พรบ. …See more
comment7::ควยไรครับคุณตำรวจ ขนส่งเป็นผู้ออกใบขับขี่ ถ้าขนส่งบอกใช้ได้คือต้องใช้ได้ครับ คุณมีหน้าที่ปฏิบัติตามครับ ไอ้ซัซ!!
comment8::คือตำรวจแย้งนี่ไม่แปลกนะถ้ากฏหมายไม่พร้อมจริงๆ แต่ ที่ผมสงสัยคือ ทำไมพวกมึงไม่คุยกันให้เรียบร้อยก่อนวะครับ?จะได้ไม่โดนด่าด้วย
comment9::ใครโดนใบสั่ง โดนยึดใบขับขี่ เพราะ ใช้ app....มาต่อทะเบียน ทำใบขับขี่ใหม่ได้เลยยยยยยยอธิบดีไม่ได้กล่าวไว้แต่อย่างใด กรุมโนเองงงงงเว้ยยยยย
comment10::ถ้าเอาตามที่เค้าว่ากฎหมายยังไม่พร้อมก็ตามนั้นก็ดีแล้วพกใบขับขี่ใบเดียวไม่ตายห่าหรอก
comment11::ทำไมมึงไม่คุยกันให้รูเรื่องไปเลยวะก่อนมาใช้กับ ปชช อ่ะ  กะซวง ทะบวง กลม พวกมึงนี่ไม่กล้าเจอหน้ากันรึงัยวะ ฝั่งนึงเสนอมา อีกฝั่งแย้งไป ฝั่งนึงเสนอไปอีกฝั่งแย่งมา จับมานั่งเจอกันหน้าต่อหน้าดีมั้ย
comment12::ไม่มีให้ปรับแดกล่ะสิถ้าทำแบบนี้ กองจัญไรแห่งชาติ
comment13::สมกับเป็นประเทศไทยจริงๆ แม่งต่างคนต่างทำ มึงต้องคุยกันก่อนไหม?
comment14::เค้าก็ทักกันมาตั้งนานแล้วนะ ว่าตำรวจจะตรวจสอบยังไง ก็ยังบอกว่าจะมีแอพให้ตำรวจสแกนqrจากหน้าจอผู้ขับขี่
comment15::ตำรวจทำไรไม่คิด ถ้าให้ใช้ พี่ยึดโทรศัพท์ได้เลยนะ คนยอมจ่ายเพื่อไถ่คืนแน่นอน จ่ายง่าย จ่ายไวกว่าบัตรพลาสติกอีกนะเออ
comment16::ยกพวกไปตีกันหลังขนส่งก่อนมั้ย เคลียร์กันให้จบแล้วมานั่งแถลงข่าวทีเดียวเลย😂😂
comment17::กลัวไม่ได้ยึด.ยึกยักให้เดินตามไปที่ป้อมแน่นอน
comment18::ใช้บัตรเดียวกับบัตรประชาชนจบ ใช้ QR CODE กล้องมือถือถ่าย
comment19::ไม่ใบขับขี่ ไม่เป็นไร ไม่มีใบขับขี่ Digital ก็ไม่เป็นไร ถ้าไม้ให้ค่าลิโพ สั้ก 4-5 ร้อยมึงเจอยึด ตร ท ไม่ต้องกล่าวก็รู้ใว้
comment20::ใช้บัตรเดียวกับบัตรประชาชนจบ ใช้ QR CODE กล้องมือถือถ่าย
comment21::สรุปแล้วจะทำไรบ้างสวนเลน ไม่จับ…See more
comment22::สัสสองหน่วยงานนี้เหมือนมึงเรียนกฎหมายมาคนละเล่มอ่ะ...เด็กไปต่อทะเบียน พ.ร.บ.มาเรียบร้อย แสดงว่าผ่านหมด...ออกขนส่งมาเลี้ยวซ้าย เกมส์ซะละ...#ท่อดัง ควย
comment23::ขนส่งเป็นคนออกใบขับขี่ให้ แล้วเกี่ยวอะไรกับตำรวจ ถ้าขนส่งยกเลิกใบขับขี่แบบบัตรแล้วเปลี่ยนมาเป็นแบบออนไลน์แทนตำรวจก้อไม่มีสิทธขัดขวางเพราะการออกใบขับขี่คือหน้าที่ของขนส่ง ตำรวจมีหน้าที่ตรวจสอบเท่านั้น
comment24::ขนส่งแก้เผ็ดด้วยการ อนุญาตให้ประชาชนทำใบขับขี่ได้ครั้งละไม่เกิน100ใบ ใบละ10บาท ถ้าได้แบบนี้สนุกเลย เอาใบขับขี่ให้ไปกองเต็ม โรงพักให้ปลวกกินไปเลย
comment25::ไม่โอเคพ่องงงอ่ะ ตำรวจล้าหลังแม่งก็เงี้ยแหล่ะ จะทำไรไม่เตรียมกันเลย ก็รู้ว่าตำรวจแม่งชอบหาทางช่องโหว่แดกกับชาวบ้านแบบนี้อยู่555
comment26::สำนักงานตำรวจแห่งซ่าน กับกรมการขนส่งทางดิน มึงไปว่าวกันให้ฮู้เรื่องก่อนดีมั้ย อย่างมาปัญญาอ่อนมากนักเร้ย!!!!
comment27::ถ้าลิงค์ข้อมูลจราจรกับกรมขนส่งได้ แถมระบบธนาคารอีกก็จบ แสกนใบขับขี่ในมือถือ ค่าปรับหักออกจากบัญชี เหมือนเมืองนอกเลย 55
comment28::กูว่าแล้ว ถ้ายังคงเป็นโรโบคอปยุคปัจจุบันยังไงใบขับขี่ดิจิตอลไม่มีทางเกิดแน่นอน ต่อให้มีกฎหมายออกมามันก็ไม่รับลูกหรอกเชื่อดิ เสียเวลา ถถถถถถถถ
comment29::ผมว่านะมีไม่มีมันก็ขับตามสันดานเหมือนๆกันไอ้แบบขับรถถูกกฎอยู่ดีๆเรียกขอดูใบขับขี่ มันไม่ควรจะเกิดด้วยซ้ำ
comment30::ใบขับขี่นะมะช่ายบิทคอยน์ มา Digital แล้วเพ่เค้าจะยึดอารายยย อะไรนะ กม. เค้าไม่ได้ให้ยึดใบขับขี่เหรอ... แป่ววว
comment31::กูว่าปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ขับดีหรือไม่ดี แต่อยู่ที่ว่าพกหรือไม่พกไม่ใช่เหรอวะ กูว่าตำรวจทำถูกแล้ว อยู่ๆออกกฏหมายแบบไม่มีการทดลองหรืออบรมอะไรเลย แล้วมึงจะให้เขาบังคับใช่ทั่วกันทันทีแม่งก็วุ่นวายสิวะ เชื่อดิถ้าเกิดแม่งกลายเป็นปัญหาขึ้นมาพวกมึงก็มาด่ากันอีกแหละ คราวจะแม่งทั้งตำรวจทั้งกรมขนส่งด้วย มองเห็นอนาคตเลย
comment32::เอาจริงๆ ตอนนี้นี่ยังเห็นด้วยกับตำรวจนะ ถ้าใช้บัตรดิจิตัลจริง แล้วถ้าบางคนแบบไม่ใช้มือถืออ่ะ จะใช้อะไรแสดง  แค่บัตรใบเดียว พกๆไปเถอะ พกละก็ทำไรเราไม่ได้เเล้ว
comment33::เอาจริงนะ ตั้งงบขอทำแอพอ่ะมันก็ใช้เวลาเป็นปีสองปี ไม่ใช่คิดจะทำก็ทำได้เลย ช่วงก่อนตั้งงบนี่ ไม่คิดจะคุยกันบ้างเลยหรอ???
comment34::ไม่ต่างอะไรกับ ถ่ายรูป ผิดกฎ ทับเส้นทึบ หรือ จอดไฟแดงเลยเส้นแยก จะต่อ ภาษีที่ขนส่งไม่ได้ สุดท้ายก็เห็นต่อกันได้ปกติ เรื่องนี้ไม่คุยกันอีกแล้วหรอ ><
comment35::จะแดกกันยังจะขัดขากันอีก ไทยแท้ๆ... ในเยอรมัน ใบขับขี่มันมีลืมกันได้ ตำรวจเขาจะเรียกดูบัตรประชาชน เช็คข้อมูลเอาจากหน่วยข้อมูลทันที รู้ว่าใครมีใบขับขี่อะไรยังไงแบบไหน ไม่ได้ปรับหาแดกกะหลั่วๆแบบนี้ ... ถามพ่องบ้างนะ เห็นเอาลูกเอาเมียไปอยู่เยอรมันอ่ะ ว่าประเทศเค้าบริหารกันยังไง
comment36::ตำหนวดกลัวรายได้จากการยึดใบขับขี่จะลดลง...ก็มีแต่ไทยนี่ละมั๊งที่ตำหนวดมีสิทธิ์ยึดใบขับขี่น่ะต้องไปถกสะสางกันตั้งแต่ ตำหนวดมีอำนาจยึดใบขับขี่ประชาชนหรือไม่ แล้วถ้ายึดไปถือว่าทำเกินกว่าหน้าที่หรือไม่...เบื่อตำหนวด 🙄🙄🙄
comment37::กูว่าแล้วแม่งแต่ละหน่วยไม่ค่อยจะคุยกันหรอก ยุคนี้เขามีไลน์ไว้คุยกันแล้วรู้ยัง
comment38::ตำรวจทำตามกฎหมาย  ขนส่งจะมาใช้โดยไม่มีกฎหมายรองรับได้ไง  บ้ารึป่าว
comment39::กฏหมายเขายึดบัตรได้หรอ แค่สามารถดูแล้วคืนว่ามีใบอนุญาติ รึป่าว
comment40::ตำรวจบางคนยัง โลวเทคอยู่เลย(ส่วนมาก)เจอแบบนี้ ก็ร้องสิ
comment41::ผิดที่กรมขนส่งครับใช้เทคโนโลยีทันสมัยไปจนลืมนึกถึงไปว่าสี่แยกบ้านเรามีแต่ควายตั้งด้าน..ขอให้อธิบดีกรมขนส่งไตร่ตรองด้วยครับพวกควายบ้างตัวมีตัวเมียเยอะ🤔🤔🤔
comment42::เพิ่มเติมในเรื่องข้อกฎหมายนะครับ ตำรวจไม่มีอำนาจที่จะยึดไปเลย แต่เราต้องไปเสียค่าปรับให้เหมาะสมเท่านั้น แต่ที่ผ่านมาทุกท่านมักจะไปจ่ายเงินเพื่อซื้อกฎหมาย (หรือซื้อตำรวจเพื่อตัดความรำคาญที่จะต้องมาเอาวันหลัง) แปลว่าเป็นเราเองนี่แหล่ะครับที่ส่งเสริมให้มี… See more
comment43::ใบสั่งจากกล้องที่ส่งจดหมายมาก็ใช้แทนใบสั่งเดิมไม่ได้ใช่ไหมครับ
comment44::ยึดไบขับขี่ไม่ได้ตอรองเล่นแง่ไม่ได้ยึดโทรสัพไม่ได้เดี๋ยวโดนลักทรัพย์
comment45::คือมันก็แค่แก้แอปให้ตร.ยึดผ่านแอป ใครโดนยึดก็ขึ้นหน้าจอแค่นั่นเอง ยากอะไร
comment46::กลัวเสียผลประโยชน์ขนาดไม่รับเทคโนโลยีเลยหรอวะ
comment47::ไอ้ที่บ่นๆ นี่ก็พกไว้ทั้งในแอพทั้งตัวจริงดิ ไม่กลัวมือถือมันแบตหมดรึเจ๊งมั่งรึไงวะ กันเหนียวนี่ทำกันไม่ได้เรอะ
comment48::ว่าแล้ว ตำรวจ ไม่เอาด้วย เคลียร์กันให้ลงตัวนะ ขนส่งทางบก กับ ตำรวจ
comment49::ถ้าคนแก่ๆที่ไม่มีโทรสัพล่ะครับ จะเอาให้ดูบังไง
comment50::จริงๆตำรวจ ไม่มีสิทธยึดใบขับขี่นะ บอกไว้เลยตามกฏหมายอะ
comment51::เหลืออีกสองวันยังไงก็ขอแดกให้ถึงสันสุดท้ายก่อน ตำรวยไทยตะกละจนวันสุดท้าย
comment52::ทะเลาะกันแหละดีละ ทีนี้ขนส่งก็บอกคันไหนค้างใบสั่งก็ยังต่อภาษีได้ win win #ต่างคนต่างหาเงินเนอะ
comment53::เคยโดนยึดตำรวจทำหายแล้วไม่รับผิดชอบ​ เสียเวลาทำใหม่​
comment54::รออ่านข่าวแก้กฎหมาย ฆ่าคนตาย ข่มคืน=ประหารอยู่แก้แต่กฎหมาย ห ไรไม่รุ้
comment55::มิงไม่คุยกันก่อนวะ ทำงานเช้าชามเย็นชามชิบ ประเทศกูมีจริงๆ
comment56::เหมือนคอยถ่วงความเจริญในทุกๆเรื่อง วันๆคิดแต่จะหาแดกรีดไถ
comment57::ทีจับความเร็ว นี่ส่งเข้าไลน์กลุ่ม พร้อมดักที่ด่านข้างหน้าเรียบร้อยนะครับ
comment58::อ่าวไม่มีใบขับขี่ละผมจะเอาอะไรเป็นตัวประกันล่ะคับ
comment59::ทำงานบูรณาการ แบบ เผด็จการครองเมือง.  ถ่อย เถื่อน โง่
comment60::มันไร้สาระ ว่ะ ..มึงกะ จะจับเอาแต่เงิน ... พกไม่พกไม่เห็นแตกต่าง จะตรวจสอบได้ ...
comment61::ใบขับขี่ ออกโดยกรมการขนส่ง และกรมการขนส่งประกาศแล้วว่าใช้ได้ แล้วตำรวจมีสิทธิไรไม่เอาด้วยวะ
comment62::สงสัยอยากงัดกับขนส่งที่ไม่ยอม อายัดทะเบียนพวกไม่จ่ายค่าปรับใบสั่งจากกล้อง
comment63::"ยึดใบขับขี่ยังดีกว่ายึดโทรศัพท์มือถือ"#ตำรวยไทยไม่ได้กล่าว
comment64::กลัวแดกไม่ได้สินะครับ เลิกเป็นตำรวจเหอะครับ แล้วไปทำอาชัพอื่น #ประเทศกูมี
comment65::ตำรวจแห่งชาติไทยมันล้าหลัง คงหากินเข้า สน.และสภ.ไม่ทัน ที่จะแบ่งกันกิน
comment66::ประกาศมาตั้งนาน ไม่คุยกันหน่อยหรอเนี่ย เฮ้อออออออออออออออ
comment67::ได้ข่าวว่าขนส่งไม่โอเคเรื่องจ่ายค่าปรับก่อนต่อภาษีเหมือนกัน
comment68::ให้พกบัตรด้วยไม่งั้นโดนปรับ แล้วจะโหลดมาทำไมให้หนักเครื่อง
comment69::บอกแล้วให้หัดอ่านไลน์กลุ่มบ้าง
comment70::นัดก่อนนะทีหลัง จะออกกฎอะไร กุผู้ใช้สับสน ไอ่สัส
comment71::ตัวประกันหาย รายได้หด ใครจะยอม
comment72::ถามลุงตูบสิ  ข้าราชการคุยภาษาคนกันหรือเปล่า
comment73::ก็ใบขับขี่หนิ ใบขับขี่ดิจิตอล 555
comment74::ก่อนทำทำไมไม่คุยกันให้เรียบร้อยก่อนวะ ค่อยมาออกข่าว จะเอาหน้ากันอย่างเดียว น่าสมเพศจริงๆ
comment75::ทีหลัง คุยกันก่อน
comment76::กูไม่จ่ายไง
comment77::ทำไมตำรวจไม่อ่านไลน์​กลุ่มวะ
comment78::ทำใมไม่คุยกัน ?
comment79::ตำรวจควาย
comment80::ปรับต่อ ไม่รอแล้วนะ
comment81::ยึดไม่ได้ก็จ่ายน้อยหน่อย
comment82::ตำรวจก็ต้องทำตามพรบ
comment83::หาแดกยากขึ้น ก็ลำบากแหละ
comment84::จับแน่นอน 555
comment85::ไปคุย ไปเคลียร์กันเองให้เรียบร้อยก่อนไหม
comment86::กะลาแลนด์แดนไม่พัฒนา
comment87::ตำรวจใช้ไม่เป็น มันคืออะไร งง
comment88::ไอ้เหี้ย
comment89::แอพแม่งยังหมุนติ้วๆๆๆๆ อยู่เลย
comment90::กลัวตั้งด่านแล้วไม่ได้เงิน 😋
comment91::ขอกอบโกยแพ้พ
comment92::มึงไปคุยกันก่อนไม๊ 555
comment93::แม่งโครตเหี้ยเลย55555
comment94::1.ตำรวจอาจไม่มีตังเติมเนต2.ขาดตัวประกัน
comment95::สรุปแอพฯที่ทำมานี่มันได้อะไรมั่งวะ?
comment96::ตั้งด่านลอย ยึดไม่ได้ ขาดดุล
comment97::โหลดมาลองแล้ว ระบบยังล่มอยู่ ลงทะเบียนไม่ได้
comment98::ถ้ายึดโทรศัพท์เดี๋ยวตร.โดนจับเอง ถถถ
comment99::อย่าลืมใส่หน้ากากผ้าอนามัย ด้วยน๊ะครับ
comment100::ทีงี้ล่ะทำเป็นเข้มงวดเธอเป็นเหี้ยอารายยยยย
comment101::เหมือนไปปิดช่องทางอะเอาจริง555
comment102::กลัวไม่มีให้ยึดล่ะสิ
comment103::4.0 ปะทะ 0.4 หึหึ
comment104::#ประเทศกูมี
comment105::แม่งจะยึดมือถือกูแทนไหมละ555
comment106::ไรของพวกแม่งวะ
comment107::เพราะประเทศไทยยังไม่ใช้ระบบตัดแต้มไง
comment108::ไม่คุยกันก่อนน้อ
comment109::ไม่มีไรให้ยึด 555
comment110::อ้าววว ก็นึกว่าตกลงกันดีแล้ว อย่างนี้ก็มี
comment111::โจรในเครื่องแบบ ดิ้นๆ
comment112::จบข่าว..
comment113::แต่ใบสั่ง ออนไลน์ได้นะครับ
comment114::แ ห ม่
comment115::เหมือนมึงไม่ได้คุยกันเลยอ่ะ
comment116::เหมือนเค้าไม่คุยกันอ่ะ ....
comment117::อิชิบหาย
comment118::แล้วบอก ไทยแลนด์ 4.0 ไอซั๊ซ
comment119::ทำไมไม่คุยกันก่อน
comment120::0000000.4 เถอะครับ ท่าน 👍
comment121::กลัวไม่ได้ทิปหรอ
comment122::พาดหัวได้เหี้ยมาก
comment123::ยึดมือถือเลย ไม่ชอบรึ อิอิ
comment124::ไปปรึกษากันก่อนนนนน
comment125::กลัวไม่มีใบขับขี่ไว้ยึด
comment126::งั้นลบแอพก่อน 5 5
comment127::เข้าใจ​ได้​ใช่ว่าทุกคน​จะมี​WiFi?
comment128::ไม่คุยกันก่อนหละ ตัดขากันเอง
comment129::ดิจิตัลมันยึดไม่ได้มั้ง?
comment130::กลัวไม่ได้แดกสัส
comment131::ต้องมีคนไม่อ่านไลน์กลุ่มอะ ผมว่านะ
comment132::อย่ามาถ่วงความเจริญประเทศไอ้หัวขวด
comment133::กลัวทำยอดใบสั่งไม่ได้หรอครับ ถถถถถถ
comment134::คิดไว้ไม่ผิดเลย
comment135::ยึดบัตรไม่ได้ ยึดมือถือนะนักเรียน
comment136::คือยึดใบขับขี่ไม่ได้ช่ะ  เลยงอแงเนี่ย 🙄🙄
comment137::ทำไมไม่ไปตกลงกันก่อน?
comment138::กลัวหากินไม่ได้
comment139::ชื่อไม่ได้
comment140::มันก็จะยืดโทรศัพท์แทนละที่นี้
comment141::โอ๊ย Thailand 4.0
comment142::เวลาจะทำอะไรนะคุยกันก่อนไหมเนี้ย
comment143::อ้าวเฮ้ย ไม่เหมือนที่คุยกันไว้นี่นา!!!
comment144::กลัวตังไม่เข้ากระเป๋าตัวเอง
comment145::เสร็จโจรเอ๊ยเสร็จตำรวจ
comment146::ถ้าไม่ใช้ แล้วลูกเมีย และอีหนู ของผมจะเอาไรกิน
comment147::นี่เค้าอยู่ประเทศเดียวกันรึเปล่าครับ
comment148::ย้อนแย้งฟัดๆ
comment149::เรื่องของตำรวจสิ ในเมื่อใบขับขี่เป็นอำนาจหน้าที่ของขนส่ง ฟ้องเม่ง
