title:เมื่อฉันต้องเสียเสื้อกันหนาวตัวโปรดไป
comment:แวะมาเล่าเรื่องค่ะ
มาทำงานกับเพื่อนตอนเช้า รถติดไฟแดง เพื่อนสาวหันมาสะกิดให้มองดูป้าแก่ๆข้างถนน
ริมฟุตบาทที่จอดติดไฟแดงอยู่ ป้าที่ไม่รู้ว่าลูกหลานไปไหนกันหนอ? ป้ามีแค่ผ้าห่ม ไม่สิจะเรียกว่าผ้าห่มคงไม่ใช่เพราะมันบาง
เกินกว่าจะให้ความอบอุ่นได้ แกนั่งคลุมผ้าผืนนั้นไว้ท่าทางหนาวสั่นมองรถคันต่างๆ
ที่จอดนิ่งสนิท เพื่อนสาวพูดว่าแกคงหนาวมากเลยเนอะ ขนาดเรามีเสื้อกันหนาวเรายัง
รู้สึกว่ามันยังหนาวเอาการอยู่ 

     "ดีไม๊ถ้าฉันจะเอาเสื้อกันหนาวไปให้ป้า"
เพือนสาวตอบมาว่า "ดีสิ"

จขกท เปิดประตูลงไป เอาเสื้อกันหนาวตัวโปรดไปให้ป้า
ป้าเงยหน้าขึ้นมอง มีเพียงแค่รอยยิ้มบางๆเป็นของขวัญปีใหม่ให้กับยัยแว่นคนที่หยิบยื่น
ความอบอุ่นให้ คิดแค่ว่ามันก็แค่เคยเป็นตัวโปรด
ต่อไปนี้มันคงเป็นตัวโปรดของป้า 
จริงๆ จขกท เป็นคนขี้อาย แต่จดจำคำที่แม่สอนไว้เสมอ
"อย่าอายที่จะทำความดี" 
และ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าอายที่จะบอกว่ารักกัน อันนี้ไม่เกี่ยวกับเรื่องที่เล่า
แต่เป็นเพราะ จขกท เป็นคนรักที่อยากบอกรักทุกวัน เลี่ยนเนอะ ไปแระ
comment1:
comment2:
comment3:สังคมจะน่าอยู่มากขึ้น ถ้าทุกคนรู้จักแบ่งปัน

เชื่อว่าวันนี้ทั้งวัน 772 คงยิ้มไม่หุบไปทั้งวันแน่ ๆ
comment4:ถึงจะเสียเสื้อกันหนาวไป แต่ก็ได้จิตใจที่อบอุ่นมาแทนนะ ^ ^

อย่าอายที่จะบอกว่ารักกัน เพราะเราไม่รู้ว่าเราจะมีโอกาสได้บอกรักเขาอีกนานเท่าไร รีบๆทำมัน ก่อนที่จะไม่มีโอกาสเน้อ
comment5:น่ารักเน๊อะ ผมว่าเสื้อกันหนาวของคุณตัวนั้นคงเป็นของขวัญชิ้นสำคัญและมีค่าที่สุดชิ้นนึงของแก
comment6:ขอบคุณเรื่องดีๆที่เอามาแชร์กันครับ
comment7:
comment8:
comment9:
comment10:
comment11:นี่แหละ ...ผู้หญิงสวยในสายตาเรา....ขอบคุณที่แบ่งปันเรื่องราวค่ะ....หลงรักเบย
comment12:ยินดีกับคุณป้า ที่ได้เสื้ออุ่นๆ

ยินดีกับจขกท. ที่ได้ช่วยเหลือครับ
comment13:คนดีที่สังคมต้องการ
comment14:อ่านแล้วรู้สึกชื่นชมทั้ง จขกท. และคุณแม่ที่สอนลูกได้อย่างดีเยี่ยม
comment15:กำลังอินๆ เจอ ปล. เข้าไป ท่านจ้าวสมุทรปรับอารมณ์ไม่ทัน กำ
แต่เจ๋งมาก 772 ตบมือแปะๆ
comment16:อ่านแล้วรู้สึกดีจัง
comment17:น่ารักมากครับ 772
comment18:เรื่องราวก็ว่าซึ้งมากแล้ว
สปอยล์ก็ซึ้งมักๆเลย 
ขอบคุณ 772 นะคะ กับสิ่งที่ทำ น่ารักมากๆค่ะ
ขอบคุณแทนคุณป้าคนนั้น ขอบคุณที่เอาเรื่องราวดีๆมาให้ซึ้ง
comment19:คุณเป็นคนสวยมาก  สวยจากภายใน นั้นไม่มีวันหย่อนยานเหี่ยวย่น มีแต่จะเปล่งปลั่งผุดผ่องขึ้นทุกวัน
comment20:"การให้ที่ยิ่งใหญ่ คือการให้ต่อไปไม่รู้จบ"
comment21:สัมผัสได้ถึงไออุ่นจากหัวใจ น้อง772น่ารักจังครับ
comment21-1:hot dog
comment22:ใจดีจัง น่ารักมากค่ะ
comment23:ไม่มีอะไรที่เป็นของเราหรอกเนอะ
จขกท. น่ารักมากกกก

ปล. ในสปอยเสี่ยวดีฮะ
comment24:
comment25:เยี่ยมไปเลยครับ จขกท 



บางทีมันก็ตอบตัวเองไม่ได้นะ ว่าทำไมต้องทำอะไรแบบนี้ทั้งที่ไม่ใช่เรื่องอะไรของเราเลย 
แต่มันรู้อย่างเดียวคือ มันต้องทำนะ  เราต้องช่วยนะ   

มีคนเป็นหมื่นเป็นแสนที่ช่วยเหลือคน โดยที่ตัวเค้าเองก็ตอบตัวเองไม่ได้ว่าทำไปเพื่ออะไร 

“จำเป็นด้วยเหรอที่ต้องมีเหตุผลเหตุผลที่คนฆ่าคนคืออะไรนั้นยังไม่รู้เลยแล้วเหตุผลที่คนช่วยคน….จะมีคำอธิบายตามหลักเหตุและผลได้ยังไง”
— ชินอิจิ ตอนพูดกับคนร้าย-เบลม็อต


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ร่วมแชร์เรื่องดีๆด้วยคนฮะ ^^
comment25-1:ผิดช่อง -*-  


ลบ**
comment25-2:อันที่อยู่ในสปอยก้ซึ้งไม่เบา
comment26:ปีนี้หนาวจริงๆ นั่งเฝ้าร้านหน้าคอม ด้วยการลากเอานวมมาพันตัวไว้

 ลูกค้ามาทีก็เดินไปคุยกับเขาที แล้วกลับมาพันตัวต่อ แล้วริมถนนที่มีลมด้วยจะหนาวขนาดไหน

 คุณน่ารักจังที่สละเสื้อหนาวตัวโปรดให้เขา ถ้าเป็นเราคงคิดว่าเดี๋ยววันหลังขนเสื้อเราเอามาให้เขาดีกว่า

 แต่เมื่อกลับมาอีกวันอาจไม่เจอป้าเขาแล้วก็ได้ คุณทำให้เราได้คิดนิดนึง ถ้าจะทำไรทำเลย อย่ามัวผลัดไว้วันหลัง

 ขอให้มีคนมาบอกรักคุณทุกวัน สมกับที่คุณเป็นคนน่ารักนะคะ
comment26-1:ไม่ต้องบอกรักทุกวันก็ได้ค่ะ แค่ได้ยินสักครั้งก็พอ
comment27:คนจะงามงามน้ำใจใช่ใบหน้าจริงๆ
เอ๊ะ ยังไงนี่
comment28:การให้ที่ยิ่งใหญ่ คือให้สิ่งที่เรารักแก่ผู้อื่น
เพราะมันทำใจยากมากกับสิ่งที่เราจะให้ไป
เมื่อเราให้แล้ว... นั่นแหละ เราจะรู้ว่าความสุขที่แท้จริง มันคือการให้อย่างไม่มีเงื่อนไขนั่นเอง
comment29:จขกท.น่ารักมากเลย 

สิ่งที่อบอุ่นมากกว่าเสื้อกันหนาวคงเป็นน้ำใจจาก จขกท ละเนอะ .
comment30:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่มอบใจอุ่นๆ ให้กับป้า และสังคมค่ะ

อย่าอายที่จะบอกรักใช่ไหมคะ
ถ้างั้น...
รักคนๆ นั้นจังเลยยยยยย 555 (ไม่กล้าบอกเขา)
comment31:คนเก่ง คนดี ^^^
น่ารักจังง
comment32:จขกท. สวยมากกกก
comment33:จขกท. น่ารักจัง
comment34:นางฟ้าชัด ๆ
comment35:รัก จขกท. อ่ะค่ะ เป็นกำลังใจให้คนดีต่อไปนะคะ ขออนุโมทนาสาธุ ^^
comment36:ทู้นี้ยกให้ไม่กดหยอง
comment37:อีกหนึ่งเรื่องราวดีๆที่ควรจดจำ
comment38:สุดยอดมากครับ 
ชอบประโยคที่ว่า "อย่าอายที่จะทำความดี"  มากเลยครับ
comment39:
comment40:ณ จุดนี้ คุณสวยมาก บอกตง
comment41:จขกท. น่ารักมากค่ะ
comment42:
comment43:น่ารักจังเลยค่ะ
ชื่นชมจขกท.จากใจเลย
comment44:สุขใจกับการให้..เข้ามาอ่านเพราะเป็นเหมือนกันเลยครับ..ปกติผมจะสะสมเสื้อวอร์มมหาวิทยาลัย..ตั้งแต่สมัยเป็นนักกีฬามหาวิทยาลัย..เก็บไว้หลายตัวเลย...ปีนี้อากาศหนาวมาก..ขับมอไซค์ผ่านป้า.คนเก็บขยะ..เห็นแกใส่เสื้อบางๆ....จอดรถ..ไม่รอช้า.."ป้าๆๆหนาวไหม..เอาเสื้อไปใส่ป่าว."....ป้า.."...เอาค่ะ"...   ผม..ถอดเสื้อวอมห์ที่ใส่อยู่...ให้แกไป.." โทษทีครับป้า  ที่ยังไม่ได้ซักน่ะ"  ...สุขใจที่ได้ให้
comment45:สุขอะไรก้อไม่สุข
เท่ากับการที่ได้เป็นผู้ให้ค่ะ
comment46:การเป็นผู้ให้ มักจะได้อะไรกลับมาเสมอ 

คือ รอยยิ้มและความสุขใจ ของผู้ให้ 

และรอยยิ้มและความดีใจ ของผู้รับ
comment47:เ้จ้าของกระทู้น่ารักจังครับ
comment48:งดงามมากเลยครับ จขกท ใครได้เป็นแฟนสุขใจแทนเลยครับ
comment49:อ่านแล้วอมยิ้ม
comment50:เป็นแผน อยากถอยเสื้อใหม่ใช่มั้ยค่ะ


อ่ะล้อเล่นขำๆ น้าาา 

feel good มั่กๆ ค่ะ
comment51:.....?
comment52:เรารักเธอค่ะ // เราเป็นผู้หญิงอ่ะ รับได้มะ 555 

อนุโมทนาด้วยค่ะ ในความเอื้อเฟื้อของ จขกท ค่ะ
comment53:จริงๆแล้ว หาเรื่องจะได้ช้อปเสื้อหนาวตัวใหม่ใช่มั้ยล่า คิคิ แซวเล่นนะคะ น่ารักดีค่ะมีน้ำใจจังเลย
comment54:จขกท น่ารักจังเลยค่ะ
 ดีใจแทนป้าคนนั้น
comment55:
comment56:เข้ามาชื่นชม จขกท.  ค่ะ
คุณน่ารักมาก ขอให้มีแต่สิ่งดีๆ เข้ามาในชีวิตนะคะ

ขอบคุณแทนคุณป้าคนนั้นด้วยค่ะ ที่ทำให้เราได้รับทราบเรื่องราวดีๆ แบบนี้
แค่เราอ่านเรายังมีความสุขขนาดนี้
ไม่รู้ จขกท. จะมีความสุขขนาดไหนนะคะ
comment57:รู้สึกดีจังเลยค่ะ อ่านข้อความแบบนี้ทำให้จิตใจเราดีขึ้นจากเรื่องเครียดๆ ของวันนี้มากมาย ขอสนับสนุนให้ทุกคนอย่าอายที่จะทำดีด้วยอีกแรงนะค่ะ
comment58:อ่านแล้วยิ้มเลย  ขอบคุณสำหรับเรื่องดีๆที่ได้อ่านก่อนนอนจ้ะ
ขอให้ 772 มีความสุขและรอยยิ้ม เช่นเดียวกันกับความสุข
และรอยยิ้มที่ได้ส่งมอบให้คนอื่นนะจ๊ะ^^
comment59:ทำในสิ่งที่อยากทำ และไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
คุณจะได้ไม่เสียใจ หากย้อนกลับไปทำสิ่งนั้นไม่ได้แล้ว
comment60:นับถือคุณค่ะ สงสัยจริงว่าเราจะทำได้แบบคุณมั้ย
comment61:สังคมนี้ยังต้องการสิ่งที่ดีๆอย่างนี้  คุณกล้าที่จะทำในสิ่งที่น่ายกย่องครับ
comment62:
comment63:ชื่นชมและรู้สึกหลงรักเลยแหละค่ะ
comment64:ฟังแล้วยินดีไปด้วยจริงๆค่ะ สังคมไทยอยู่ได้เพราะเรามีน้ำใจ สงสาร เมตตากัน จริงๆ
comment65:
comment66:
comment67:คุณต้องมีผู้ชายอย่างผมบอกรักแล้วล่ะ
comment68:อย่าอายที่จะทำความดี
comment69:โอ้วววววววววววววววววววววว



แม่ของลูกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก  >.<
comment70:ชื่นชมเจ้าของกระทู้ค่ะ 

ทำให้เช้าวันนี้ของเราอบอุ่นขึ้นมาเลย

คนไทยรักกัน รักกัน และร่วมกันทำความดีนะคะ

คุณสุดยอดมากค่ะ
comment71:ชื่นชมค่ะ  ทำความดีแล้วต้องบอกต่อ  คนจะได้ทำดีตาม  สังคมคงน่าอยู๋ขึ้นทีละนิด ^^
comment72:วันนี้วันพระ เมื่อเช้าเราไปทำบุญที่วัดมาเราขอแบ่งบุญกุศลที่ทำด้วยจิตใจอันดีงามทั้งหลายให้เจ้าของกระทู้และทุกๆคนด้วยนะคะ
ทำดีขอให้ชีวิตประสบแต่ความสุขความเจริญนะคะ สาธุๆๆๆ
comment73:สำหรับผมคิดว่าการที่เป็น"คนเก่ง"ก็สำคัญ แต่จริงๆแล้วการเป็น"คนดี"สำคัญยิ่งกว่าสำหรับบ้านเมืองเรา ขอให้คุณความดีนำไปพบแต่สิ่งดีๆครับ
comment74:น่ารักมากๆค่ะ
comment75:pay it forward คับ
comment76:คุณน่ารักมากค่ะ นับถือน้ำใจ แม้จะน้อยนิดแต่เรามีความสุขที่จะให้
comment77:ผมไม่รู้ว่าหน้าตาคุณเป็นยังไง แต่หัวใจคุณ"สวยมาก"
comment78:ชื่นชมค่ะ ^^
คุณน่ารักมากๆๆ  

การเป็นผู้ให้นี่มีความสุขจริงๆ
comment79:ถึงแม้จะหนาวกาย...แต่หัวใจอุ่นดี
ชื่นชม จขกท.มาค่ะจิตใจที่สวยงาม
ทำให้เมืองไทยเราน่าอยู่มากขึ้น.
comment80:อนุโมทนา ครับ
comment81:ชื่นชมมากๆคะ  เมื่อคืนเรายังคิดอยู่เลยว่าน่าสงสารคนที่มีแค่ผ้าห่มเพียงอย่างเดียว

เจอกระทู้นี้ เป็นปลื้มค่ะ ^_^
comment82:ยิ่งให้ยิ่งสุขใจจริงๆนะคะ เรายังอดปลื้มใจแทน จขกท.เลยค่ะ
comment83:ชื่นชมค่ะ จิตที่คิดจะให้มีแต่ความสุข
comment84:น่าจะถ่ายรูปมาครับ
comment85:ชื่นชมมากครับ
comment86:
comment87:จขกท.น่ารักจังค่ะ
comment88:รู้สึกดีจัง ขอบคุณเจ้าของกะทู้ ขอบคุณที่ทำให้สังคมน่าอยู่ขึ้น
comment89:คุณน่ารักมากค่ะ
comment90:ขอบคุณครับ คุณทำให้สังคมเราน่าอยู่มากขึ้น 

คุณสวยมากคับ
comment91:เจ้าของกระทู้ไม่ต้องกลัวหนาวนะคะ มีคนในนี้อยากกอดคุณหลายคนเลย
comment92:
comment93:อยากเห็นหน้าจขกท.ค่า ปลื้มอ่ะ อยากจดจำไว้ว่านางฟ้าหน้าตาแบบนี้ ^_^
comment94:เคยซื้อผ้าห่มให้คุณยายคนนึงด้วยค่ะ เจอคุณยายขายมาลัยไหว้พระทุกวัน นั่งขายบนพื้น ช่วงนั้นกทมอากาศหนาว เราก็เป็นแค่เด็กคนนึงเงินก็ยังหาเองไม่ได้ เลยสละเงินค่ากินขนมซื้อผ้าห่มให้ ตอนคุณยายรับของคุณยายยิ้ม ภาพที่คุณยายยิ้มดีใจยังจำได้ ภาวนาให้คุณยายสบายดีนะคะ
comment95:อ่านแล้วหัวใจพองโต ยิ้มมมม
comment96:อ่านแล้วยิ้มตามเลยค่ะ
comment97:ติดตามครับ
comment98:คุณน่ารักจังเลยค่ะ ชื่นชมๆ
comment99:ชื่นชมมากๆค่ะ
comment100:
comment101:น้ำใจงามเกินคำบรรยายครับ

ชีวิตคงมีแต่ความสุข
comment102:เป็นเราคงซื้อตัวใหม่ให้ คงไม่ให้ตัวโปรดไป เพราะตัวโปรดที่ใช้อยู่เป็นเสื้อไหมพรมถักมรดกตกทอดจากคุณตาที่เสียไป(อายุเสื้อน่าจะ30 ปีได้)

ตัดใจให้ไม่ลงจริงๆ ขอซื้อตัวใหม่ให้แทนแล้วกันนะ
comment103:เข้ามาชื่นชม  จขกท ครับ
comment104:มาชื่นชมด้วยอีกคนค่ะ คุณพ่อคุณแม่สอนลูกดีจังเรย
comment105:รักเจ้าของกระทู้จังเลยค่ะ
comment106:ปลื้มใจแทนคุณป้าท่านนั้นเลยคะ 


/ขอบคุณสำหรับ การมอบรอยยิ้มให้แต่เช้าเลย
