title:มาระบายประสบการณ์ "ดมตด" กันเถอะค่ะ!!
comment:.

คิดว่าหลายๆคนคงเคยเจอสถานการณ์ กระอักกระอ่วนอย่างการทนดมตดคนอื่นเเบบไม่เต็มใจ(หรือมีใครเต็มใจ?)
ไม่ว่าจะเป็น ในรถ ในลิฟต์ ฯลฯ ได้เเต่สูดเข้าไปเเบบไม่มีที่ระบาย จะด่าก็ไม่กล้าพอ บางครั้งไม่เเน่ใจว่านี่ตดใครด้วย
ว่าผิดคนกลัวเงิบ ขอมาระบายในนี้หน่อยละกัน *(เพื่อให้เข้าใจความรู้สึกกระอักกระอ่วนของเราขออนุญาติเขียนยาว)*


เหตุการณ์ดมตดอันน่าสะพรึงกลัวนี้เกิดในห้องสอบค่ะ วันนั้นมีสอบวิชาคำนวน เป็นข้อเขียนทั้งหมด 
ซึ่งต้องใช้เวลาและสมาธิมากกว่าข้อสอบปกติ ในห้องสอบมีคณะอื่นมานั่งด้วย โดยนั่งสลับเเถวกันในห้องสโลปใหญ่
คนที่นั่งข้างหน้าเราเป็นผญ.หน้าตาน่ารักเลยทีเดียว สอบวิชาอะไรไม่รู้เเต่เป็นข้อเขียนเหมือนกัน ทันทีที่เริ่มทำข้อสอบ 
คนน่ารักคนนั้นก็รัวตดเเบบคอมโบเซ็ท ปู๊ดป๊าดอย่างเมามันส์ เเม้ไม่มีเสียงเเต่อานุภาพระดับนิวเคลียร์อ่ะบอกตรงๆ
คือเหม็นเเบบบรรยายเป็นตัวหนังสือไม่ถูก เอาเป็นว่ากลิ่นมันโคตรป๋า เหม็นสุดที่เคยเจอมาในชีวิต 


ถามว่าตดเเบบไม่มีเสียงเเล้วเเน่ใจได้ไงว่าคนข้างหน้าตด? 
คือกลิ่นมันรุนเเรงมาจากใต้จมูกเน้นๆ ไม่มีทางที่กลิ่นจะมาจากด้านข้างเพราะเว้นระยะแถวไกลมากกกกเพื่อป้องกันการลอก
เเละเนื่องจากทิศทางเเอร์ไม่มีทางที่กลิ่นจะโชยย้อนทางลมได้ เราจึงมั่นใจว่าเจ้าของตดมรณะคือคนน่ารักที่นั่งหน้าเราแน่ๆ


เรื่องมันเลวร้ายสุดๆตรงที่ กฏของห้องสอบถ้าไม่นั่งเกิน 45 นาที ถึงจะรีบทำข้อสอบจนเสร็จก็ไม่สามารถออกจากห้องได้
หมายความว่าเราต้องนั่งดมตดคนนี้อย่างน้อย 45 นาที เเค่สูดตดเฮือกเเรกก็ไปหมดเเล้วค่ะ สมง สมอง  


คิดสภาพข้อสอบก็ต้องทำทั้งยากทั้งเครียด สมองนึกสูตรคำนวนไปจมูกก็สูดตดไป คิดในใจว่าจะบอกอ.ที่คุมสอบดีมั้ย 
ว่าช่วยย้ายคนน่ารักออกไปทำข้อสอบนอกห้องทีเถิด หรือว่าเราจะเป็นฝ่ายขออ.ไปสูดอากาศเเล้วกลับเข้ามาทำข้อสอบใหม่ดี? 
เเต่อ.ไม่ผ่านมาเเถวๆที่เราอยู่เลย ได้เเต่มองจากที่ไกลๆ หลังจากเดินมาเเค่ครั้งเดียวคงได้กลิ่นเหมือนกัน เลยไม่กล้าผ่านมาซอยนี้อีก
จะให้สะกิดตัวต้นเหตุเเล้วบอกว่า "เธอๆ ช่วยขมิบตูดหน่อยได้มั้ยกลิ่นตดเธอทำลายสมาธิเราอ่ะ" ก็กลัวอาจารย์คิดว่าเราทุตจริตสอบ


ตัวช่วยเดียวของเราคือปกเสื้อนศ.เอามากรองกลิ่นตดให้เบาบางลง(ช่วยได้นิดนึงจริงๆ) นานๆทีก็พ่นลมหายใจดังๆให้เค้ารู้บ้าง
ว่าชั้นอึดอัดกับก๊าซธรรมชาติของเธอมาก พอครบ45 นาทีเราทำรีบออกไปเลย ข้อสอบก็ไม่ได้ตรวจทาน ทำครบมั้ยยังไม่เเน่ใจเลย555
เพื่อนเราเห็นเราออกจากห้องสอบเร็ว มาถามนอกห้องสอบว่า ออกจากห้องเร็วแสดงว่าทำได้ใช่ป่ะ เดี๋ยวนี้ซุ่มนะย๊ะ!!
เราก็ตอบไปว่า กรูรีบทำเพราะหนีกลิ่นตด!! เพื่อนหัวเราะไปสามวันเเปดวัน นึกเเล้วไม่รู้จะขำหรือร้องไห้ดี 


กังวลอยู่นิดๆว่าคนข้างหลังเราคงได้กลิ่นเเต่ไม่รุนเเรงเท่าเรา เค้าต้องคิดว่าเราตดเเน่ๆ ดีนะที่รีบชิ่งออกมาจากห้อง 
คือเราไม่อยู่เเล้วเเต่กลิ่นยังอบอวลในห้องต่อไป = เราพ้นข้อสงสัยว่าเป็นตัวตด 
หรือเค้าจะคิดว่า อินี่ตดได้ทรงอานุภาพยิ่งนักขนาดออกไปนานเเล้วกลิ่นยังไม่จางไปเลย... 
ถ้าใครคิดว่าเหตุการณนี้คุ้นๆเคยเกิดกับตัวเอง อยากบอกว่าไม่ใช่กลิ่นเรานะคะ 


ใครมีประสบการณ์เกือบถูกฆาตกรรมด้วยตด ก็ระบายได้นะ55555 อยากรู้ว่ามีใครเจอเคสอานุภาพร้ายเเรงกว่านี้บ้าง
หรือใครที่เคยทำตัวเป็นฆาตกรชอบฆ่าหมกตดคนอื่น อยากกลับใจ อนุญาตให้มาสารภาพบาปที่นี่ได้ค่ะ
comment1:ไม่ตระโกนอ่ะ อิเฮียย ไปขี้เลยนะ
comment1-1:สอบไฟนอลค่ะ บรรยากาศมันเงียบ ลุกมาตะโกนไม่ด้ายยย 

*แก้สะกดผิด
comment2:ฟิน .....
comment3:เคยค่ะ
นอนเล่นคุ้กกี้รันอยู่ข้างข้างคุณแฟน
จู่ ๆ คุณแฟนหันมายิ้มให้ เราก็ อะไรวะ ??

สักพัก กลิ่นก็มานะ
comment3-1:สังหารโหดมาก
comment3-2:แต่เราทำแบบนี้กับแฟนเราค่ะ
แอบตดไม่มีเสียง แต่กลิ่นสังหารมาก
แฟนเราจะกระโดดออกนอกห้องไปเลย
เราก็กอดไว้และดมไปด้วยกัน
comment4:ของผมเจอกับคนใกล้ตัวครับ ใกล้มากด้วย
สมัยเป็นเด็ก แม่ชอบให้มานวดหลังให้ ผมก็ไปนวดให้แม่ประจำ
มีวันนึงแม่ผมก็บอกว่าให้ช่วยนวดหลังให้ นวดไปซักพัก 
แม่ผมก็บอกว่า มาดูตรงแถวๆบั้นท้ายหน่อยเป็นอะไรก็ไม่รู้
ด้วยความจิตใจดี ก็เลยก้มไปดู สุดท้ายแม่ตดออกมาใส่หน้าเต็มๆ

นี่แหละครับ สยองสุดละ 5555 กลิ่นตดระยะประชิด ><
comment4-1:5555555555  อันนี้เราก็เคยเจอเพื่อนเเกล้งค่ะ 
เพื่อนบอก ดูให้หน่อยอะไรติดก้นไม่รู้ เราก้มดูมันตดใส่หน้า เเต่ไม่ร้ายเเรงเท่าเรื่องข้างบน
comment4-2:ตดระยะประชิด 55555
comment4-3:ระยะเผาขน
comment5:เข้ามาทู้นี้ กลั้นหายแทบไม่ทันใจ
comment6:เมื่อก่อนเราเจอบ่อยค่ะ น้องสาวเราเลยค่ะ 
เธอโรคจิต ชอบตดให้ดม เวลาเราทำอะไรอยู่ เธอชอบไปยืนหน้าพัดลม แล้วแอบตดเงียบๆ 
บางครั้งเรานอนอยู่ดีๆ เธอก็ทำมามุดผ้าห่มแล้วตดค่ะ 
แต่ตอนนี้เธอไม่ตดให้เราดมแล้ว เธอไปตดให้แฟนเธอดมแทน 
ล่าสุดเมื่อเช้า เราเห็นเธอเอาผ้านวมไปคลุมหัวแฟนเธอ สักพักแฟนเธอก็บ่นว่าเหม็นมากเลย 
เราเลยเดาได้ว่าเธอคงตดให้ดมอีกตามเคย

ปล. เธอตดเหม็นมากๆค่ะ
comment7:อานุภาพของกลิ่นตดอยู่ที่อาณาบริเวณที่เราปล่อยค่ะ ใต้ผ้าห่มกะในลิฟท์ถือว่าคลาสสิกมาก โดยเฉพาะในลิฟท์ที่คนเแน่นๆ แย่งอากาศกันหายใจ ถือเป็นการแบ่งปันอย่างนึง แล้วต้องเล่นเกมส์มองตาทายใจกันด้วยว่าตดใคร
comment8:55+ อย่างขำอ่ะ เข้าใจความรู้สึกค่ะ เราไม่เคยโดนที่อื่น นอกจากที่บ้าน
เพราะโดนพ่อกะแม่แกล้งบ่อยอ่ะ แบบ นานๆทีเราจะกลับบ้านที ก็ชอบไปนอนเบียดๆ+กอดพ่อแม่เวลาดูทีวี
น้องชายเห็นก็จะเบียดบ้าง นอนทับตัวเราเลย เพื่อให้เราหลบ เราก็ไม่ยอม ก็เบียดกันไปมา
พ่อแม่ก็หมั่นไส้ จะนอนเบียดทำไมไรงี้ พ่อแม่เขาก็เลยตด แล้วเอาผ้าห่มคลุมหน้าเรากับน้องชายไว้ 
เลยกระเจิงกันทั้งพี่ทั้งน้อง พ่อแม่ก็ขำ แล้วบอก แหม รักกันดีจริง หนีพร้อมกันเลย
comment9:เรื่องตด จำได้ไม่ลืมเลย ตอนเด็กๆ สัก11ขวบ   ไปขูดหินปูน  หมอยังไม่มา  ไม่มีคนไข้ด้วย เหลือแต่ผู้ช่วยหมอ  เธอเลยจัดการขูดหินปูนให้  ในขณะที่เรากำลังนอนอ้าปากขูดหินปูน  ทันใดนั้น  กลิ่นแก๊ซพิฆาตก็คละคลุ้งไปทั่วห้อง  จะสงสัยใครก็ไม่ได้อีกแล้วเพราะทั้งร้านมีเราอยู่กัน2คน  เธออาจไม่รู้ตัวเพราะเธอใส่หน้ากากทำฟันครอบไว้  แต่เรานี่สิ
comment9-1:เข้าใจความรู้สึกดีเลยค่ะ ใครได้เจอรับรองไม่ลืม
comment9-2:ขมคอแย่
comment10:จริงๆแล้วมันเป็นเทคนิค
comment10-1:เทคนิคสุดยอดจนคิดไม่ถึงเลย นี่เเสดงว่าคนข้างหน้าเรากำลังเเปลงสัญญาณตดเป็นตัวหนังสืออยู่สินะคะ ล้ำลึก
comment10-2:จขกท ไม่ได้ดีลกับคนตดไว้ก่อนอะจิ เลยไม่รู้
comment10-3:เสื้อส้มเอาลมมาจากไหนเนี้ยยยย
comment11:หึหึ คนในครอบครัวนี้แหละค่ะ ชอบแกล้งเราสุดๆแบบว่าถ้าเดินทางไปไหนไกลๆเนี้ยยิ่งชอบแกล้งเลย 
เราจะนั่งเบาะหลังกับน้อง ไม่พ่อก็แม่แหละชอบตดพอเราได้กลิ่นเราจะพูดว่า แวะ และจะไปกดกจะจกลง
แต่กดไม่ได้โดนล็อค เราก็ทายสิว่าใคร ทายถูกจะเปิดกระจกให้ ถ้าปิดโดนอัดแก๊ส 555 จะชอบแกล้งเรามากเลย

ตอนเข้าค่ายด้วยจะเป็นห้องรวมแอร์ละทีนี้ ถ้าจับได้ว่าใครตดจะโดนรุมกระทืบ (ไม่ได้กระทืบจริงๆนะแบบแกล้งๆกัน)
comment12:แค่ตดจะเหม็นเวอร์อะไรนักหนา
ปล ยิ่งบอกคนน่ารักตดนี่ยิ่งไม่เชื่อ เพราะคนน่ารักไม่ตดในที่สาธารณะหรอก
comment12-1:นั่นสินะคะ คนน่ารักคงจะเเบ๊วใส ไร้เดียงสา เรื่องน่าเกลียดอย่างระเบิดตดเน่าในที่สาธารณะน่ะ ไม่มี๊ ไม่มีให้เสียภาพเเน่ๆ
ถึงจะตดจริงก็คงเป็นกลิ่นลาเวนเดอร์ใครดมก็หอมชื่นใจอ่ะเนอะ อื่มๆๆ
comment12-2:ผมว่า คนหน้าตาดี ก็มี รู ตรูด นะ  ไม่แปลก  ที่จะเก็บไว้ไม่อยู่
comment13:ขำน้ำตาไหลเลยค่ะ
ปล.เคยเจอคนเรอใส่ค่ะ กลิ่นพอกัน สงสัยจะทานซากช้าง
comment14:กลิ่นตด  จะมีสระแอหรือไม่มีมันก็เหม็นเหมือนกันได้หมด
comment15:แม่เราเอง .. นั่งหน้าพัดลม กลิ่นมา


ร้องเสียงหลง .... แม่..!!!(ลากเสียงยาวๆๆๆ)



หันมายิ้มแล้วทำท่าทาง "ก็ไม่รู้สินะ"


555
comment16:เพื่อนตดใส่มือแล้วยัดใส่จมูก ...  โดนบ่อยมาก
comment16-1:ชะตากรรมเดียวกันค่ะ T T
comment17:เพื่อนนี่แหละ นั่งเรียนๆ อยู่ กลิ่นลอยมาเลย แล้วแบบ มันก็เนียนเรียนต่อไป เรานี่แบบ ขยับตัวนิดๆ ละนะ 
พร้อมกับสอดสายตามองหาคนรอบข้าง เพื่อนที่อยู่รอบๆ ก็อาการเดียวกันคืออยู่ไม่สุข จากนั้นเราก็อุ่นใจ 
อืมมม กรูมีเพื่อนแล้ว 55555 เจ้าตัวก็นั่งชิวต่อไป
comment18:ผมก็เคย ดมกลิ่นตดคนอื่นในลิฟท์ คือตอนนั้นทุ่มนึงเลิกงาน ก็ลงลิฟท์จะกลับบ้าน
ในลิฟท์มีผมกับสาวออฟฟิศอีก5คน ลิฟท์ลงมาถึงชั้น9กลิ่นตดเหม็นคลุ้งทั่วลิฟท์
ใครตดก็ไม่รู้ ไร้เสียงแต่เหม็นมากและผมไม่ได้ตดแน่ๆ ผมก็มองๆทำหน้าเอ๋อๆ
พยายามมองไล่ดูว่าใครไม่กล้าสู้หน้าเผื่อจะเดาตัวคนตดได้ แต่ปรากฎว่ามันไม่ใช่อย่างที่คิด
ห้าสาวนั้นจ้องมาที่ผมพร้อมกันแล้วทำหน้าเหวอๆใส่ เหอะๆ กรรมของตรู ซวยมาดมตดคนอื่น
แถมต้องกลายเป็นแพะอีก อิคนตดนั่นก็นะ เนียนเลย อย่าให้รู้นะ หึๆ
comment19:กระซิบๆ อย่างแผ่วเบา..... ตด แบบนี้ไปขี้ดีกว่าไหม   โอย  จมูกจะพัง
comment20:เคยมีครั้งนึงไปนอนบ้านพี่สาวแล้วห่มผ้าห่มผืนเดียวกัน 555555 พี่ก็คุยทอสับกับแฟนกุ๊กกิ๊กๆน่ารักๆ แต่เราปวดตดมากอ่ะ ฮ่าๆขี้เกียจลุกไปตดข้างนอกเลยคิดในใจตดในนี้แหละเดี๋ยบวกลิ่นหายเอง 555555(คิดแล้วขำ 555555) ตดแบบไม่มีเสียงด้วยนะ O_O พอตดแล้วคือแบบสบายใจมากอ่ะ กลัวๆพี่ได้กลิ่นพิสูจน์กลิ่นตัวเองด้วย ก๊ากกกกก เออเหม็นหว่ะ ฮ่าๆๆ พอพี่สาวเขินแฟนจะมุดหน้าลงผ้าห่มเท่านั้นแหละ  พี่น้องเอ๊ยยยยยย!  ฮ่าๆๆ พี่บอก "ไปขี้เหอะถ้าจะตดเหม็นขนาดนี้ แหม่ๆ แอบเก็ยตดไว้ให้กูดมด้วยยยอิสา,,,,,,,,,ส ฮ่าๆๆๆๆ
comment20-1:นึกภาพออกเลย พี่สาวกำลังเขินๆ รู้ตัวอีกทีก็สูดตดเข้าไปเต็มปอด คงจะฟินน่าดู~
comment21:บนรถเมล์ปรับอากาศ ขณะที่กระเป๋ากำลังเก็บค่าโดยสารอยู่ด้านท้ายรถ
ก็ได้กลิ่นลมที่ใครก็ไม่รู้ ผายออกมา ผู้โดยสารหลายคนปิดจมูก
กระเป๋าถามว่าเหม็น...จัง ใคร....แล้วรีบเดินไปด้านหน้า
กะเวลาว่ากลิ่นคงจะหายไปแล้ว กระเป๋าจึงตะโกนขึ้นว่า
"คนที่ผายลมน่ะ ยังไม่ได้จ่ายค่าโดยสารนะคะ"
"ก็จ่ายแล้วไง แบงยี่สิบ คุณก็ทอนมาแล้วด้วย" ป้าคนหนึ่งตะโกนตอบ
comment21-1:ใช่ๆ เราก็เคยเจอ จะลงป้ายหน้าอยู่แล้ว
แต่พี่กระเป๋าตะโกนว่า ใครตดลงป้ายหน้าเลยนะ !!!

เราเลยต้องนั่งต่อไปอีกป้าย และเดินย้อนมา 

เกลียดอิคนตด ชิบ!!! 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องโจ๊กฟังมาค่ะ เอามาดัดแปลงนิดหน่อย
comment21-2:กระเป๋าไหวพริบเลิศค่า
comment22:ของเรา มีครั้งนึงเรากับพี่สาวจะเดินเข้าไปดูเสื้อผ้ายูนิโคล่ เราก็ผ่านโซนกางเกงยีนส์ แล้วพี่สาวเราก็บอกว่ามานิๆพร้อมจูงมือ เราก็พูด ออกมาตอนนั้นเลยว่า เหม็นว่ะ กลิ่นเหมือนตด 
พี่สาวเราก็บอกว่าก็ตดอ่ะดิ พี่สาวเราเห็นผู้ชายมีคนนึงเเดินยิ้มๆแล้วก็ขำคนเดียว คาดว่าน่าจะใช่คนที่ตดแน่ๆ

ฮือออออ กลิ่นตอนนั้นมันเหม็นสุดๆ อยากจะเข้าไปพูดกับผู้ชายคนนั้นเหลือเกินว่า ตดเหม็นขนาดนี้ หนูแนะนำพี่ไปขรี้เถอะค่ะ T____T
comment23:เคยแต่ตดเป็นบั้งไฟพญานาค พรึ่บลูกเบ้อเริ่ม        

          เรื่องมีอยู่ว่านั่งอยู่ตรงบันได เอาไฟแช็คเผาด้ายขุยๆ ตรงเป้ากางเกงยีนส์  เผาๆอยู่ ตดแพรด  ไฟลุกพรึ่บ  โอวววว พระเจ้า
comment23-1:ดีที่อย่างอื่นไม่ไหม้ไปด้วยนะคะนั่น
comment24:อืมนะตดคนไม่ค่อยเจอ เจอแต่ตดหมาอ่ะค่ะ 5555 แปลกนะเราน่ะ
มันทรมานมากๆค่ะ คือว่าห้องนอนของเรามันห้องเล็กๆ แคบๆ เป็นห้องแอร์ด้วย และนอนกับหมาน้อยน่ารักของเรา 555 (แต่บางทีก็น่าถีบนะคะ 555) เวลานอนมันก็ชอบนอนเอาตูดมาไว้ตรงหน้าเรา นอนกลับหัวกลับหาง เราก็เลยต้องพลิกตัวมันเอาหัวขึ้นมาตลอด เพราะ มันเป็นหมาโหดค่ะ ตดโครตๆๆๆเหม็นมากๆๆๆ ราวกับว่ามันได้กินรถดูดส้วมไป 10 คันหรือมากกว่า แต่ตดครั้ง หรือ 2 ครั้งก็พอทน กาลครั้งหนึ่งมันเคยตดตลอดคืน อุ้แม่เจ้าเรียกได้ว่าอยากล้วงคอและอยากได้เครื่องช่วยหายใจมาก 555 ซึ่งเราต้องเอาผ้าห่มปิดจมูกไว้ และเอาเท้าของเรานั้นถีบหมาน้อยน่ารักของเราให้ร่วงเตียงนะคะ (ความจริงตัวก็ไม่น้อยหรอกค่ะ) 555 เพราะทนไม่ไหวแล้ว ตรูจะนอนค่ะ อืมช่างทรมานแสนสาหัสมากค่ะ
comment24-1:รุ่นพี่ที่คณะเคยตั้งเตตัส ประมาณว่าโดนหมาในห้องแลปตดให้ดม แกบอก ขมคอมาก อ่านเตตัสจะขำก็ขำ จะสงสารก็ยังขำอยู่
comment25:เคยไปแกล้งนอนก้นแม่ แบบเล่นๆกัน แม่ตดใส่หัวเราเลย ฝังใจมาจนถึงทุกวันนี้
comment26:ตอนเด็กๆ ช่วงหน้าหนาว พี่มักหลอกไปนอนห่มผ้าด้วยกัน แล้วพี่ก็คลุมโปง ตดให้ดม  เราก็เหม็นนะ แต่กลั้นหายใจและต่อสู้ดิ้นรนเอาตัวรอดมาได้ตลอด 

จนกระทั่ง มีแมวตัวนึง ชื่อเจ้าแต้ม เป็นแมวดำแต่มีสีขาวที่หน้า และเท้าทั้งสามข้าง ตอนเล็กๆเจ้าแต้มน่ารัก ขี้อ้อน และติดคนในบ้านเรามากๆ

และในวันหนึ่ง พี่ชายก็หลอกล่อเจ้าแต้มไปนอนในผ้าห่ม เจ้าแต้มซึ่งไร้เดียงสา คิดว่ามนุษย์ทาสแมวผู้นั้น ยินยอมมอบไออุ่นเป็นเครื่องบรรณาการ มันจึงรีบมุดเข้าไปผ้าห่ม  

ปู้ดดดดดดด!!! ผ่านไปราวสามวิหลังจากสิ้นเสียง เราเห็นเจ้าแต้มดิ้นทุรนทุรายในผ้าห่ม ... ใช้เวลาครู่ใหญ่ กว่าเจ้าแต้มจะออกจากผ้าห่มได้

และจากนั้นมา เจ้าแต้มก็ไม่ไว้ใจ ไม่เข้าใกล้คนในบา้นเราอีกเลย ยอมนั่งใกล้ยายเราแค่คนเดียว
comment27:ปกติแม่จะตดใส่บ่อยมาก แต่ไม่ค่อยมีกลิ่น
คือถ้าแม่เอียงก้นนี่รู้เลยว่ามาละ
แต่มีสามเหตุการณ์ที่จำขึ้นใจ ให้ตายก็ไม่ลืม!

1.ตอนเป็นเด็กชอบไปนอนเล่นบ้านป้า นอนกับพี่ชายลูกป้าแล้วแฟนพี่นั่นแหล่ะ
ก็นอนดูทีวีจำได้ว่าดูมู่หลานแบบห่มผ้าห่มผืนเดียวกัน 3 คน พี่ชาย แฟนพี่ เรานอนกลาง
เรากลัวผีมาก พี่บอกว่าผีมาเราจะเอาผ้าห่มปิดหน้าทันที แค่นั่นแหล่ะะะะะะ ระเบิดนิวเคลียร์มาเต็ม!!!
ยิ่งกว่าไข่เน่า เหม็นที่สุดเท่าที่เคยได้กลิ่นมา โตมาจนป่านนี้ยังไม่เคยได้กลิ่นตดใครแรงเท่าครั่งนั้น
แค่นึกถึงก็รู้สึกถึงกลิ่นละ 

2.นั่งเล่นกับแฟน แล้วเราขี้ร้อนก็ชอบเอาหน้าไปอยู่ตรงพัดลม แต่หันข้างอยู่นะ แฟนก็นั่งข้างๆ
สักพักหันมาจะคุยกับแฟนอ้าปากพอดี แฟนตด! มันฟุบ! เข้าปากเข้าจมูกทันที พระเจ้าาา ขี้ใส่หน้าเถอะ!
ด่าแฟนกระจายยย เราไม่ชอบคนตดใส่อ่ะ (แต่โดนประจำ!) 

3.อันนี้ทรมานสุด นั่งรถมอไซค์ไปกับรุ่นพี่คนนึง ข้างหน้าจะมีต้นไม้ต้นนึงดอกสวยมากกกกก
รุ่นพี่มันก็บอก "ดูดอกไม้ข้างหน้าดิ สวยจัง" เราก็หันไปดูข้างหน้า พี่มันก็ยืนขึ้นแล้วตด!!
องศาพอดีเป๊ะ! รูดากกับรูจมูก หนีก็ไม่ได้ ทำอะไรมันก็ไม่ได้ มันขับรถอยู่ แค้นมากกก
comment28:เคยสอนเด็ก แล้วเด็กตดค่ะ ห้องแคบมากกกก 
แต่ก็ต้องทำหน้าที่สอนต่อไปไม่ให้เค้ารู้ว่าเรารู้ เดี๋ยวเค้าจะอาย

เข้าใจเลย ตดนี่มันอากาศพิฆาตจริงๆ
comment29:ฝากเพลงนี้ครับ
comment30:เก๋าโจ๋แป๋วแว๋วเลย 5555
comment31:ไปแพตทินั่มค่ะ  ปวดฉิ้งฉ่องมากกกกกก รอคิวนานมากกกกก
พอได้คิวเข้า คนก่อนหน้าดันวางระเบิดตดไว้กองใหญ่
ไอเราก็ไม่มีทางเลือกต้องเข้า บอกเลยว่ากลิ่นแรงจนน้ำตาคลอเบ้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประเด็นคือ ต้องอยู่นั่งดมจนกลิ่นจาง กลัวกว่าคนต่อไปจะเข้าใจผิดว่าเราเป็นคนปล่อยปรมาณูลูกนั้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนหลังนึกได้ว่า นี่กรูทุ่มเทมากไปนะ
comment32:อ่อมีอีกเรื่อง 
พ่อเราเคยตดในห้องนอน เหม็นมากกกกก เรากับน้องวิ่งไปที่ไปนะตูจะหนีออกมา
แต่ไม่ทัน ยืนอ้วกอยู่ที่ประตูกัน2คน (อ้วกแบบจริงจังหมดไส้หมดพุง)
พูดแล้วยังเหม็นอยู่เลย พ่อนะพ่อ
comment33:ผมเจอประจำ แฟนผมชอบกินเนื้อมากๆ (พวกกินเนื้อตดจะเหม็น) แล้วจะชอบนั่งเล่นมือถือของนาง แล้วอั้นขี้ไม่ไปห้องน้ำ
แล้วนางก็จะหันมายิ้มๆ เรารู้หละ นางปล่อยลมปราณออกมา ไล่ตั้งแต่กระเพาะ ลำไส้เล็ก ไป ใหญ่ ทะลวงผ่าน รูดาก
เสียดสีแก้มก้น ทะลวงทะลุ กกน. ออกมา แล้วซึมผ่านกางเกงของเธอ และมันจะต้องเป็น จังหวะเดียวกับ ที่ ไอ้พัดลม ระ...
พัดผ่าน แล้ว ซัดเข้า จมุก ผ่าน ขน จมูก เข้า ต่อมรับกลิ่น วิ่ง ขึ้นสมอง แล้ว ลงมาที่ปาก แล้วหันไปบอกนางว่า

ตด แบบนี้ เมริ...... ไปขี้เถอะครับ
comment34:ปีที่แล้วเราไปเที่ยวเชียงใหม่ ไปสวนสัตว์เชียงใหม่แล้วขึ้นรถไฟลอยฟ้าอะ ที่เป็นโบกี้ปิดทึบแล้วมีแอร์ เราไปกันหกคน โบกี่นึงน่าจะได้สิบคนมั้ง มีคน กทม สี่คนพ่อแม่ลูกเข้ามาด้วย พอรถออกไปได้ซักพัก ขุ่นพระ  ใครตดวะคะ เหม็นทั้งโบกี้ ไอ้พวกเราก็คนระยอง บ่นแบบภาษาระยองว่าใครตดๆๆๆ โวยวายโทษกันเองในกลุ่ม คุณสี่คนพ่อแม่ลูกนั่นก็ได้แต่เงียบ ระหว่างที่เค้าโวยวายกัน เราพยายามเปิดหน้าต่างออก แต่พยายามจนไม่รู้จะพยายามยังไงแล้ว มันไม่ออกค่ะ  สิบชีวิตช่วยกันดม ตั้งนานกว่าจะหาย
comment35:เป็นทั้งคนเคยตดใส่คนอื่น และโดนคนอื่นตดใส่
ุ่
ตอนนั้นนอนอยู่บนเตียง อ่านนิยายอยู่ โอยกำลังมัน ปวดตดพอดี แล้วแฟนก็โดดขึ้นเตียงมาหา ทันใดนั้นเอง ตดก็ถูกลำเลียงออกมา พรืดดดดดดด
แฟนที่กำลังโดดขึ้นเตียงมา จะดึงเรา ชะงักค้าง และ โอยยยยย ไอเราก็กำลังอ่านนิยายมันๆ พอแฟนร้องก็ตกใจ วางนิยายเงยหน้ามาดู แฟนพูดต่อว่า โดนตดอัดหน้า เท่านั้นแหละ ขำกร๊ากกกกกกกเลย แฟนบ่นอุบว่า ยังอีก ยังมีหน้ามาขำใส่ เดี๋ยวเถอะนะ

ส่วนที่โดนกระทำนั้น คือพ่อกับแม่เราเอง 
ตอนเด็กเลย เคยเล่นซ่อนหากับพ่อ แล้วเข้าไปหลบอยู่ในผ้าห่มแม่ คือให้แม่นอนคลุมโปงมิดชิดเหลือไว้แค่ส่วนคอ พอพ่อเข้าห้องมา ถามหาว่าเห็นเรามั้ย แม่ตอบพ่อว่าไม่เห็นเลย แล้วแม่ก็ตดพรูดดดดดดดดดดดดด ไอเรานอนอยู่แถวๆสะดือแม่รับกลิ่นนั้นมาเต็มๆ พรวดดดดด คือ ณ จุดนั้น ยอมโดนพ่อโป้ง แล้วเป็นคนหา ก็ยอม โดดเด้งออกมานอกผ้าห่มเลยจ้า

ส่วนพ่อก็เป็นปกติอยู่แล้ว เสียงดังมากก ไม่ใช่ว่าจะไม่มีพลังทำลายล้างนะ บอกเลย เสียงดังก็พลังรุนแรง ถ้าอยู่ในบ้านนี่วิ่งหนีกันกระเจิงหมดทุกคน พออยู่บนรถเท่านั้นแหละ เปิดกระจกระบายอากาศด่วน!!!
comment36:ตอนเรียนป.ตรี ผมยังจดจำได้แม่นยำจนทุกวันนี้

นานๆครั้งผมจะปล่อยตดออกไปในห้องเรียนบ้าง ซึ่งบางครั้งมันควบคุมไม่อยู่ จึงมีเสียงดังป๊าดออกมา
เพื่อนรอบๆลุกหนีโดยอัตโนมัติ........ ก็เป็นธรรมดา....

ตั้งแต่นั้นมา ผมก็พยายามระงับไม่ให้ตดเสียงดัง... ขมิบตูดให้ค่อยๆปล่อยทีละนิด ไม่ให้มีเสียงเล็ดลอด....
แต่กลิ่นจากการย่อยอาหารกลางวันช่างรุนแรงนัก
เพื่อนๆได้กลิ่นเกือบจะทันทีที่ปล่อยออกไป และมองหาตัวการที่บังอาจขัดสมาธิการเรียน
ด้วยความเป็นคนซื่อ(ตอนนั้น)เลยยอมรับไปว่า ผมเองแหละที่ปล่อย
และนับตั้งแต่นั้นมา ไม่ว่าผมจะเป็นคนปล่อยกลิ่นหรือไม่ก็ตาม ทุกคนจะบอกว่า 
เฮ้ย.....(ชื่อผม)ตดอีกแล้ววะ

อันที่จริงบางครั้งเพื่อนก็ถามผมนะว่า เวลาตดช่วยบอกหน่อยได้ไหม หรือไม่ก็ลุกออกไปข้างนอกถ้าอยากตด
ผมบอกเพื่อนไปว่า จะบร้าเหรอ ตดมันควบคุมไม่ได้(สำหรับผม) 
และถ้าตอนนั้นตดมันอยู่ที่ก้นแล้ว ถ้าจะลุกออกไปนี่มันเหมือนบังคับให้ตดตอนลุกนั่นแหละ 
แต่ว่าข้อเสนอ"เวลาตดช่วยบอกหน่อยได้ไหม" จะลองทำตามดู เพื่อสวัสดิภาพของจมูกเพื่อนๆ
ตั้งแต่นั้นมาเวลาผมมีความรู้สึกอยากตด จะบอกเพื่อนๆเสมอ และเพื่อนๆก็ลุกออกไปโดยอัตโนมัติ จนกว่ากลิ่นจะจางลง
แต่เรื่องนี้เกิดขึ้นไม่กี่ครั้งหรอก เพราะหลังจากนั้นผมพยายามควบคุมไม่ให้มีการตด เช่นไม่กินถั่ว และข้าวกลางวันเป็นต้น
.........เพื่อสวัสดิภาพของจมูกคนในห้อง
comment37:เราเจอแบบจังๆ ผ่านมาเมื่ออาทิตย์กว่าๆ
ไปซ้อมรับปริญญาต่างจังหวัด เช่าบ้านอยู่เป็นหลัง กะเพื่อน หลายคน ขณะที่เรานั่งสนทนากันตามประสาชะนีน้อย (มีชายหนึ่งคนนั่งร่วมด้วย) อยู่นั้น 
เพื่อนชะนีเรานางหนึ่งก็พูดขึ้นว่า "พวกได้กลิ่นตดมั๊ย"
เราหันมองหน้าก่อนไปมา ตัวเรานั้นแค่ได้ยินคำถามก็กลั้นหายใจรอ แต่คนอื่นนี่สิ สูดจมูกฟิตๆ เพื่อพิสูจน์
จนสุดท้ายก็โดนยาพิษไปกันถ้วนหน้า บางคนพยายามวิ่งไปหน้าบ้านเพื่อหนีกลิ่นแต่ไม่ทันการเสียแล้ว บางนางก็สบถด่า ปล่อยสัตว์ป่า สัตว์ปีก สัตว์เลื้อยคลานมาซะเต็มที่ 
ไม่ต้องถามว่าใครตด ก็อิคนถามนั้นแล
comment38:เราเคยค่ะ นั่งซ้อนท้ายจักรยานเพื่อน 

ตอนกำลังจะออกตัวสงสัยมันใช้แรงถีบมหาศาล 

เท่านั้นแหละค่ะ ป้าดดด เต็มสองรูจมูก มีเสียงไม่ว่าแต่กลิ่นขนาดนี้ ไปเข้เหอะข่ะ โอยยย 

กระโดดลงจากหลังมันแทบไม่ทันเลย

คือเป็นประสบการณ์ที่รับไม่ได้อย่างแรง ทุกวันนี้นึกถึงทีไร กลิ่นลอยมาทุกทีเลยอ่ะ T^T
comment39:ตดตัวเองดมบ่อยที่สุด
comment40:แฟนเราก็ชอบตดค่ะ แต่เขาตดเสียงดังนะ แล้วไม่มีกลิ่นด้วย 

จากที่สังเกตแล้วหลายครั้ง

คนตดเสียงดัง มักจะไม่มีกลิ่นนะ แต่คนที่ชอบตดแบบไม่มีเสียงเนี่ย

เช่น ตัวเรานี่แหละ 555555 แอบตดให้เขาดมตลอด กลิ่นมันเหม็นมากจริงๆ แต่เราได้ดมกลิ่นตดตัวเองแล้วภูมิใจอ่ะ

เหมือนได้แก้แค้นที่เขาตดเสียงดังใส่ 

โรคจิตป่ะล่ะเรา
comment41:ทรมานมากครับ ถ้าต้องดมตดคนอื่นในที่ปิด แคบ หนีไปใหนไม่ได้เช่น ในลิฟท์ รถตู้ ล่าสุดเจอในโรงหนัง กำลังอินๆกลิ่นมันโชยมาแบบมวลหนาแน่นมากรู้สึกได้เลยว่ามันออกมาจากตรูดทางด้านขวามือลอยขึ้นมาปะทะรูจมูกพอดี เฮือกแรกเบาๆแต่ก็เต็มๆ หนังกำลังเข้าด้ายเข้าเข็ม(GRAVITY)อวกาศสงบเงียบมาก ทำได้แค่โยกหัวไปอีกทางเพื่อหลบกระแสตดที่มันลอยมา และอีกไม่นานละลอกสอง สาม มันก็มาอีกแล้วเว้นระยะกันไม่นาน เมิงออกไปครี่ก่อนใหม เฟ็ดเฟร่
comment42:มีคนนึงเวลาพาไปกินข้าว หรือเวลาเค้ากินอิ่ม ๆ 
จะชอบใช้จังหวะตอนผมเผลอ เรออัดจมูกครับ ! 
แทบตกบันไดเลื่อนเลยทีเดียว
comment42-1:555555555 เหมือนคนรู้จักเลย ทานข้าวเสร็จก็เรออัดหน้า
comment43:วันนั้นค่ะ
ไปงานสะพานที่กาญจนบุรีค่ะ
บังเอิญคนเยอะค่ะ มุงกันดู บังเอิญอากาศร้อนมากกกก คนมุงกันเยอะมากกก
อยู่ๆๆ ก็มีกลิ่นเหม็นบรรลัยเลยค่ะ
เหม็นจนเอาผ้ามาปิดจมูก ก็ยังเหม็น เหม็นจนจะขาดใจตาย TTT.,TTT
เลยตะโกนเสียงดังๆว่า ไปขี้เลยม้ายยยยย 

เท่านั้นแหละ ทั่นตดไม่ยั้ง กลิ่นรุนแรงกว่าเดิมอีก 
เกือบตายที่งานสะพาน
comment43-1:5555555555 คนตดได้ยินคงรัวตดยิ่งกว่าเดิม ว่าตดกรูหรา ดมซะให้พอ หึ หึ
comment44:ตอนแรกๆ ตดไม่เป็นครับ ตดทีนึงดัง แฟ่บ แฟ่บ ไม่ค่อยดัง ไม่ทรงอานุภาพ
โดนเมทในห้องด่าว่าตดไม่เป็น ไม่ทรงพลังบ้างล่ะ อ่อนด้อยบ้างล่ะ
ผมเลยอัดไข่ต้มช่วงปิดเทอมครับ แล้วเวลาขับรถ หรือก่อนนอนตอนกลางคืน
สิ่งที่กลัวที่สุดกลายเป็นตดตัวเองครับ
ตดจนแฟนหลอน เวลาไม่ได้ตดอยู่ๆก็ถามว่า นี่เธอตดอีกแล้วหรอ ทั้งๆที่ยังไม่ได้ตด
ตอนนี้ตดผมสามารถหลอนเพื่อนได้ดีมากครับ ถึงขั้นที่ว่าพอบอกว่าผมตด
เพื่อนก็วิ่งหนี และทิ้งทุกอย่างที่ทำอยู่หนีไปที่อื่นเลยล่ะครับ
comment45:ครั้งแรกได้กลิ่นตดแฟน โหยสุดจะบรรยายค่ะ 
"คุณไปขี้มั้ย?" 555555555
หลังๆ เริ่มชินละค่ะไม่บอกว่าตดใคร มองหน้ากดก็รู้ 555555
comment46:ในที่สาธารณะเลยค่ะ สดๆ ในห้าง ตอนระหว่างเดินห้างสายตาเราเห็นมีผู้ชายคนนึงหยุดยืนกลางห้างคุยโทรสับ แปบนึงแล้วเขาก็เดินไปจังหวะที่เราเดินผ่านสวนผู้ชายคนนั้น กลิ่นค่ะชัดเจนคือ กลิ่นตดชัดๆ แวบแรกเลยมันเข้าไปในคอแบบที่เรียกว่า "ขมคอกันเลยทีเดียวค่ะ" จะอ้วกค่ะพูดได้คำเดียว ลำพังเคยดมตดแฟนพอรับได้ค่ะไงก็ยังเป็นของแฟน แต่นี่....ตดใครค่ะคู้นนน ต้องสูดลงคอแบบขมคอเลย คิดแล้วก็.....
comment46-1:ใช่เลยค่าา คนส่วนใหญ่โดนคนใกล้ตัวตดอัดนี่ยังพอโอเค(ชิน) เเต่นี่มันตดใคร๊?! ทำไมชั้นต้องทนดมตดใครที่ไม่รู้จักกันเลยด้วย
เเค่นึกกลิ่นมันยังติดที่จมูกขมคอคลื่นไส้ทุกที
comment47:ผมชอบอบตดครับ ตดใส่ผ้าห่ม แล้วคลุมแฟนให้แน่นๆๆๆ
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment49:มีใครอ่านไป กลั้นหายใจไป เหมือนผมบ้างครับ อยากรู้......
comment50:สำหรับเรา กลิ่นบนรถตู้ครั้งนั้นไม่เคยลืม
มันแล่นเข้าจมูก วิ่งเข้าสู่สมองจนจำได้ทุกวันนี้ 
อานุภาพร้ายแรงถึงขนาดทำให้คนทั้งรถตื่น และคนขับต้องจอดระบายอากาศ
comment51:ช่วง ม.ปลาย เพื่อนนั่งเรียนด้านหน้า ชอบตด
ขอบอกว่าเหม็นมาก เหม็นแบบบบบบบบ สุดจะบรรยาย

และตดทุกวัน 
จนหลังๆ เราเริ่มคิดในใจ ทำไมต้องมานั่งดมตดมันทุกวันด้วย 
โกรธ แต่ก็ทำอะไรไม่ได้ ได้แต่กลั้นหายใจไป
comment52:ตดคนสวยน่ารักนั้นหายาก
น่าดมเป็นที่สุด....
comment53:เคยนอนดูทีวีกะหมาที่บ้าน สักพักได้กลิ่นตดขึ้นรุนแรง ก็แบบเอ่อออ .... มีแค่เรากะหมาเราแค่นั้น เราก็ไม่ได้ตด หันไปมองข้างๆ หมาเรามันทำหน้ามึนใส่ เหอะๆ ดมตดหมานี่สุดๆละ
comment54:ครั้งหนึ่งเมื่อตอนเลิกเรียนก็ได้นั่งรวมกลุ่มกับเพื่อนๆ

a , b , c , d : คุยอะไรกันไปเรื่อยเปื่อย... ... ...
she หน้าตาสวยใช้ได้ แต่พิเรนทร์สุดๆ : (แอบตดแบบเนียนๆ & รุนแรงระดับนิวเคลียร์) เห้ย...! ได้กลิ่นอะไรหอมๆ ป๊ะ !?
a , b , c , d : (พวกผมจะทำอย่างไร?) แน่นอน มันก็ต้องสูดลมหายใจเข้า!! (ทั้งกลุ่ม) อือหื้มมม!! แม่มเอ้ยยย!!! โถ่ E .... @#$#%@%$#
she : 555+ !!! (หน้าตาสะใจสุดๆ)
comment55:เด็กๆ เคยเล่นกำตดกันกับน้อง แบบใครปวดตดแล้วอีกคนเผลอนี่โดนจัดเต็มค่าาา 
คิดแล้วก็ฮา ทำกันไปได้ยังไง 5555

มีครั้ง คุณแม่ค่ะ เราก็นอนๆ อยู่คุณแม่เอาบ้างกำตดมาปิดจมูกเราเต็มๆ แบบกลิ่นมันโคตรๆ เกินคำอธิบายจริงๆ
แต๊... แต่เรื่องมันไม่จบแค่นี้ อยู่ดีๆ คืนนั้นเราปวดตดบ้างค่ะ ขอเอาคืน แม่ก็แม่เถอะ ฮิฮิ
อู๊ยยย... ไม่อยากจะบอกถึงผลงาน แต่เราสัมผัสได้ว่ามันสุดยอดมาก แม่โมโหมาก ไล่ตีเรารอบบ้านเลย 
เด็กๆ คิดได้อย่างเดียวค่ะว่า แบบนี้มันไม่ยุติธรรมดิแม่ มันผิดกฎกำตดนะแม่ แบบนี้แม่ทำไม่ถูกกกกกก แล้วก็งอนแม่ไปอีกวันเต็มๆ 
(แล้วต่อมาก็มีกรณีนี้อีกซ้ำๆ แม่ไม่เข็ดๆ ฮาาาา) 
จะบาปไหมอ่ะแบบนี้ ตอนนั้นเด็กประถมเองนะ เค้าทำไปเพราะไร้เดียงสาจริงๆ นะตะเองงง >w<
comment55-1:อ่านอันนี้เเล้วขำก๊ากเลยค่ะ เเม่เราก็ชอบมาทิ้งระเบิด เปิดเข้าห้องมาเงียบๆ ปล่อยปู๊ดด เเล้วหายออกจากห้องเงียบๆ 
กว่าสายลมตดจะพัดมาหาเราเเม่ก็หายตัวไปเเล้ว ปล่อยให้เรานั่งสำลักตดคนเดียว
comment55-2:คุณแม่นี่ไม่ธรรมดาจริงๆ นะคะ 5555
comment56:เคยโดนน้องชายตดใส่มือตัวเองแล้วกำไว้ เข้ามาล็อคคอเรา แล้วเอามือที่กำตดมาอุดปากอุดจมูกเรา ... ขุ่นพระ!!! ไม่ขรี้มาให้กรูกินไปเลยล่ะ
comment57:ขมคอ
แม้จะหายใจทางปาก 
แต่ก็ยังขมคอ
comment58:มีครั้งนึง ปกติผมจะปั่นจักรยานไปเรียนโดยมีเพื่อนสนิทนั่งซ้อนท้ายเป็นประจำ(มันขี้เกียจปั่น)
แต่วันนึงมันขออาสาปั่นให้ ผมดีใจน้ำตาแทบไหลเลย
มันก็ปั่นแข่งกับคันข้างๆ ปั่นไปปั่นมาเริ่มไม่ทัน มันลุกขึ้นมายืน แอ่นก้นแล้วปั่นสุดชีวิต(ก้นมันอยู่ตรงหน้าผมพอดี) ทันใดนั่น
"ปี๊ดดด!!" ผมก็ไม่ได้เอะใจว่ามันคือเสียงอะไร ผ่านไป1วินาที "โหยยยยย  ทำอย่างงี้ฆ่าGuเลยเหอะ"
แบบกลิ่นโคตรoriginalเลย แก๊สผ่านออกจากรูไม่ถึง2วินาที จะอ้วกกก
comment59:เคยได้กลิ่นตดของสัตว์กันมั้ยคะ น้องหมาเรานี่ประจำ ยิ่งเวลานั่งรถไปไหนๆกันนะ รีบซิ่งเลยกลัวมันปวดอึ เดี๋ยวไม่ทัน แต่ที่จำได้ไมีลืมคือตดม้า เคยไปนั่งรถม้า แล้วระหว่างรอ ม้าก็ยกหางขึ้น  ท่ามกลางความแปลกใจของทุกคน  ทันใดนั้นกลิ่นก็ตามมาแบบตั้งตัวไม่ทัน ทั้งเหม็นทั้งขำ แต่จำไปอีกนานอ่ะ
comment60:นี้ครับโฉมหน้า ผู้สังหารโหด ไรเสียง แต่กลิ่นสุดยอด ชอบตดหน้าพัดลม และที่สำคัญเวลามันจะตด มันชอบมานอนใกล้
comment61:ดมตดคนมาก็เยอะ จำใจบ้าง ไม่เต็มใจบ้าง บังเอิญบ้าง

แต่ตดที่คิดว่าเหม็นสุด ๆ ก็คือ ตดลูกสาวคนโตครับ เหม็นมาก ๆ  ยิ่งวันไหนที่ยังไม่ได้เอาของเก่าออกนี่น่ากลัวมาก

ตดผ่านอี้ออกมาเลยทีเดียว แล้วเธอจะชอบมากถ้าตดแล้วเอามาให้ผมดมได้ 

... แต่ตอนนี้มีผู้ท้าชิงแล้ว คือ ลูกสาวคนเล็ก จากที่ได้สัมผัสก็กลิ่นไม่แพ้กัน เพียงแต่โชคดีที่มีแพมเพิสกรองกลิ่น 1 ชั้น

ถ้าโตพอที่จะไม่ใส่แพมเพิสคาดว่าผมคงดมตดกันเพลินไปเลยทีเดียว
comment62:ต่อไปก็ พูดแบบนี้จิ 
ถ้าคุณเป็นคนตด ให้พูดว่า  " ตด กู ลอย ตามลม ใคร ลัก ดม แ ม่  เย็ ...  หมา"
ถ้าคุณเป็นคนดมตด ให้พูดว่า " จมูก กู เอาไว้ดม ใคร ตด ใส่ แม่  มึ .. ตา.." 
    คิคิคิ
comment63:เคยแต่แกล้งเบ่งตดให้แฟนดม แต่ตดมันดันออกมาเป็น..ต่อน
comment64:กระทู้ขมคอ...
comment65:ผมกะน้องสาวเจอการแบ่งปันอากาศในโรงหนัง พยายามเงียบไม่บ่นเพราะคิดว่าเดี๋ยวเค้าคงหมดสต๊อก ที่ไหนได้ มาเป็นชุด ซ้ำแล้วซ้ำอีก 
น้องสาวเป็นคนโผงผาง ไม่ทนอีก พูดดังๆเลยว่า  คุณๆพอยัง ตดอยู่ได้ จะอ้วกแตกอยู่แล้ว กินมาอิ่มๆ ด้วย  คนหันมามองพรึ่บ บ้างหัวเราะคิก ยิ้มๆก็มี มองไม่ชัดเพราะมืด  สักพัก คุณหญิงนักเผื่อแผ่อากาศก็ลุกเดินหายไปไหนไม่รู้
*เคล็ดลับจะกลั้นลมหายใจเมื่อเจอตดหรือไม่คือ หากเป็น ป ปลา คือ ปู้ดๆ ป้าดๆ จะไม่มีกลิ่นนัก  แต่หากเป็น ฟ ฟัน เช่น ฟื่ดๆ ฟุ่ดๆ ฟี้ๆ ให้ระวังความตายมาเยือนให้ดีเหอะ*
comment65-1:ล้ำลึกยิ่งนักครับ
comment66:อ่านไปพลาง กลั้นหายใจพลาง
comment67:เคยครับ คุณแฟนเรียกเข้าไปอาบน้ำในห้องน้ำด้วย เราก้อเดินไปถึงหน้าประตู

เห็นนางยิ้มๆแบบแปลกๆ เลยถามไปว่าตดอีกปะเนี่ย เพราะนางตดก่อนเข้าห้องน้ำไปแล้วทีนึง

นางบอก ป่าวววว ไม่ได้ตด แล้วเราก้อเดินเข้าห้องน้ำไป อื้อหืออออออ ขมคอมากกกกกกกก

แล้วนางก้อหัวเราะชอบใจ หึหึ...
comment68:เจอบ่อยๆ เวลาเล่นกันในครอบครัว
ลูกสาวตัวน้อยชอบบังคับให้แม่ดูก้นใกล้ๆ แล้วเบ่งพลังออกมา
หล่อนจะหัวเราะแบบสนุกสนานมาก
...
แต่ที่คิดว่าเลวร้ายที่สุด คือ
มีความจำเป็นต้องโดยสารรถตู้จากชลบุรีเข้ากทม.
รถตู้แวะรับวัยรุ่นหนุ่มสาวแก๊งค์เดียวกัน จำนวน 7-8 คน ขึ้นรถ .... 
เรากะเพื่อนนั่งแถวสอง ส่วนวัยรุ่นที่เหลือนั่งกระจายกำลังกัน ทั้งแถวหน้าและแถวหลัง 
(ยกเว้นข้างคนขับ ไม่มีใครขึ้นไปนั่ง) และแวะรับผู้ชายวัยกลางคนอีก 1 คน นั่งเก้าอี้เดี่ยวแถวเดียวกะเรา
ตอนขึ้นรถมาทีแรก วัยรุ่นก้อคุยกันเรื่องสถานที่ท่องเที่ยวที่พัทยา 
พอรถวิ่งไปสักพัก วัยรุ่นทั้งกลุ่มหลับกันทุกคน (คงเพลียจากการท่องเที่ยว)
เหลือเรากะเพื่อนที่ไปด้วยกัน ไม่หลับ
สักพักกลิ่นอันรุนแรงมากกกกกกกกกกก ถูกปล่อยออกมา
มันเหม็นมากกกกกกกกกก เราต้องหาผ้ามาปิดจมูก หายใจอยู่ในผ้านั้นนานมาก
พอมั่นใจว่ากลิ่นหาย เราพูดกะเพื่อนที่ไปด้วยว่า 
"แม่ม ตดขนาดนี้ ไม่รู้ขี้ออกมาด้วยรึเปล่า"....
ไม่รู้ว่าใครตด แต่ยังถือว่าโชคดี ที่น้องวัยสะรุ่นที่นอนหลับ คงช่วยกันสูดดมเข้าไปบ้าง
comment69:เล่นเดินอยู่ตลาดนัดกับพี่สาว แล้วมีเด็กตัวเล็กๆ (สูงประมาณก้น) เดินจูงมือกับแม่เดินตามมาข้างหลัง แล้วพูดขึ้นมา แม่ๆ กินอะไรอ่ะ เหม็นๆ 
พี่สาวเราก็อมยิ้มสักพัก แล้วถามว่าเมื่อกี้ได้ยินที่เด็กคนนั้นพูดป่ะ "กูตดเอง" 

R.I.P เด็กน้อย
comment70:อ่านแต่ละเม้นท์ ขอพูดสั้นๆ "ขมคอ"...!!!
comment71:เคยเจอในรถตู้ค่ะ สถานการณ์สยองในช่วงเวลาเร่งด่วนมาก
วันั้นเป็นวันที่มีสอบ แล้วไม่ได้นอนหอพัก ก็ต้องตื่นเช้าขึ้นรถตู้เพื่อไปต่อบีทีเอส
เราขึ้รจากต้นสายก็เข้าไปนั่งแถวสามตรงติดหน้าต่างด้านในค่ะ มันว่างพอดี 
ทีนี้ระหว่างทางก็มีคนขึ้นมาจนเต็ม นั่งเบียดแถวละ4 กลิ่นแรกที่ได้มันไม่ใช่กลิ่นตดค่ะ แต่เป็นกลิ่นตัวของพวกคนแขก กลิ่นแรงมาก
เราควักยาดมออกมาแทบไม่ทัน เอาผ้าเช็ดหน้าออกมาปิด พอวิ่งไปได้อีกสักพัก คราวนี้ลิ่นของตดจากใครสักคนก็ลอยมาค่ะ
มันมาจากข้างหลัง มันรุนแรงผสมไปกับกลิ่นตัวที่มีอยู่ตอนแรก เราเวียนหัวมาก ผ้าหรือยาดมอะไรก็ได้แค่ช่วยบรรเทา กลิ่นมันยังอยู่อ่ะ
เป็นตดที่ยาวนานจริงๆ แอร์รถตู้ก็บรมห่วย หาความเย็นหรือความแรงของลงแทบจะไม่ได้
เรากลั้นหายใจเป็นระยะๆหลายครั้งมาก บอกตรงๆเกือบอ้วกแน่ะค่ะ จะลงก็ไม่ได้เพราะกลัวไปไม่ทัน ถ้าลงรถคันต่อไปก็คงเต็ม ได้แต่ทนต่อไป
พอถึงป้ายที่เราจะลงนะ โ-ค-ต-ะ-ร-ะ ดีใจเลยค่ะ ลงไปสูดหายใจเอาอากาศเข้าปอดหลายทีเลย ล้างแก๊สพิษ
comment71-1:อ่านเเล้วกลั้นหายใจตามเลยค่ะ เคยเจอเเขกมาติดต่อวีซ่าไปบังกลาเทศกลิ่นเเบบโชยตั้งเเต่หน้าออฟฟิศเดินไปหลังออฟฟิศกลิ่นก็ยังหนาเเน่น 
เป็นอะไรที่รุนเเรงไม่ต่างจากตด ผอืดผอมขมคอพอกัน
comment72:เราเคยเจอให้โยคะร้อนอ่ะ 
จะตายให้ได้นะจุดนั้น

ท่า wind removing pose  (เป็นท่านอน)
โอ้ แม่นางเล่นปล่อยลมออกมาจริงๆ 

เรารีบลุก แล้วเขย่งตัวเองไปหลังห้อง ยืนพักโบก แบบรักษามารยาทไม่ไหว

คือเวลาโยคะ จะสูดลมหายใจเข้าแบบเต็มปอดนะ อัดลึกๆ
คิดูดิ ผ่อนลมหายใจออกมา 3 ครั้งไม่หายเวียนหัวเลย
comment73:เคยแต่แกล้งลูกครับ ตอนใกล้จะตด บอกลูกว่าพ่อคันตูดเกาให้หน่อย พอเหยื่อเกาปุ๊บ ปล่อยเลย มีเสียงด้วย อิอิ
comment74:เคยตดตอนสอบที่มหาลัยเสียงดังมาก คนหันมามองด้วยความที่เป็นลูกผู้ชายพอผมเลยหันไปมองน้องผู้หญิงที่นั่งข้างครับ ทุกสายตามองตามผม
มองได้ซักพักก็นั่งทำข้อสอบต่อไป
comment75:โดนบ่อยค่ะ เพื่อนสนิทมากๆๆค่ะ ชอบตด

คือ พอจะตด ก็จะมาจับเรา กอด รัด ไว้ แน่นมาก ยิ่งกว่า งูอนาคอนด้ารัดเหยื่ออีกค่ะ

แล้วมันก็เบ่งตดออกมา ต้องใช้คำว่า เบ่งค่ะ

โคตรเหม็น มันโรคจิตค่ะ

แล้วยังจะบอกอีกว่า ฉันกล้าทำแบบนี้กับคนที่บ้าน แล้วก็แกน่ะ (อารมณ์ประมานว่า แกคือคนพิเศษ)
comment76:ผมกับพี่ชาย อายุห่างกัน 5 ปี แน่นอนตอนเด็กๆผมจึงสู้แรงพี่ชายไม่ได้
ยามใดที่ผมหาว พี่ชายจะกำตด มาปิดปากปิดจมูกผมไว้ ผมจะแกะมือออกก็ไม่ได้ ไม่มีแรงสู้
ทุกวันนี้ยังขมคอ อยู่เลยครับ
comment76-1:ขนาดจมูกดมก็ขมคอจะเเย่นี่เล่นอุดปากกันเลย พี่ชายเลือดเย็นมากกก
comment77:ตดเสร็จก็สะบัดบ๊อบใส่ อิอิ
comment78:เคยได้กลิ่นตดคนบนรถไฟฟ้า BTS ค่ะ มาเงียบๆเบาๆแต่ทิ้งกลิ่นไว้นานมากกกกก ดีนะ เรานั่งระยะสั้นๆแค่จากศาลาแดงไปสยาม

ความทรงจำสีจางๆ แต่กลิ่นยังไม่จางงง
comment79:เคย นอนรมกลิ่นตดตัวเองค่ะ
คือขี้เกียจลุก อยากนอนต่อ แต่มันตดออกมา เหม็นมาก เหม็นแบบว่าอั้นขรี้ไว้หลายวันมั้ง
เลยโทรศัพท์ไปบอกพี่สาวว่า ถ้าเห็นเค้านอนตายในห้อง ไม่ต้องแปลกใจนะ เค้าดมก๊าซพิษจากตดตัวเองมากเลยตายคาเตียง
comment80:เมื่อไม่กี่วันนี้เลยค่ะ ขึ้นแท็กซี่ คุณพี่คนขับแกตด กลิ่นนี่หืมมม เหม็นจนขมคอ
ถ้าบอกว่าไปชนตัวอะไรตายแล้วเก็บศพไว้ท้ายรถ เราก็เชื่อนะคะ กลิ่นมัน หืมมมม ปวดหัวมายันเป้าตาเลยค่ะ
ไอเราก็กลัวแกจะอาย ก็เลยนั่งทนสักพักนึง คิดว่ากลิ่นคงหาย แต่แต่แต่ กลิ่นมันไม่หายค่ะ
เราเลยเปิดกระจกรถสักพัก พี่แกก็มองทางกระจก รู้สึกผิดอะค่ะ เราไม่ชอบทำให้ใครรู้สึกอาย
ในใจก็นะ ขอโทษจริงๆค่ะคุณพี่ แต่ถ้าเราช่วยกันสูดจนหมด คงมีคนเป็นลมล้มพับก่อนแน่ๆ
นั่งไปสักพัก.. มารอบสองค่ะ เมื่อกี๊แค่วอร์ม นี่ของจริง หืมมม ปวดหัวมาก เหม็นจนโมโห
ดีที่อีกประมาณ 20 เมตรก็ถึงคอนโดแล้ว เลยทนไป  TvT
comment81:ผมทำงานบางครั้งต้องนั่งในรถกันหลายคนและนั่งกันเป็นเวลานาน โดยที่ไม่ได้ติดเครื่องรถ

และหนึ่งในทีมก็ตดในรถ จะลงก็ลงไม่ได้.....ทรมาณ

และก็เกิดการ ฆ่าหมู่ ตายทั้งคัน แค้นแต่ละครั้งยังไม่สาย 

ทุกคนจะเกิดอาการขมคอ
comment82:จะแกล้งตดใส่แฟน แต่มันไม่ได้ออกมาแต่ลมครับ

พาเพื่อนฝูงออกมาด้วย......
comment83:ส่วนใหญ่จะกำตดใส่มือตัวเอง แล้วค่อยๆสูด  แบบว่า ไม่แบ่งใครครับ
comment83-1:เห็นภาพเลยค่ะ
เหมือนตัวการ์ตูนญี่ปุ่น โรคจิตๆ 555
comment84:ตอนม.ปลาย เคยเห็นเพื่อนผู้ชายมันแกล้งกันหน้าห้องสอบ
เพื่อนคนนึงมันก็ดูกลุ้มๆ เมื่อคืนไม่ได้อ่านหนังสือมา นั่งที่พื้นหัวพิงกำแพง
เพื่อนอีกคนเดินขึ้นบันไดมา แล้วก็เอาตูดไปอัดหน้าเพื่อนที่นั่งอยู่ แล้วก็ตดด
ตดเสร็จมีการลูบท้อง แสดงอาการแบบ โล่งดากมากๆ เพื่อนก็หนีไม่ได้ตัวติดกำแพง
มันก็ไม่ได้ด่าอะไรคนตดนะ แต่หน้าแดงน้ำตาไหล หน้าตากระอักกระอ่วม
เพื่อนคนอื่นมาถาม เห้ย เป็นไรป่าววะ  
กู.....รู้สึกหนืดๆคอว่ะ ตดเหม็นมาก จะอ้วก


อีกอย่างนึง เวลาอยู่บนรถพร้อมหน้าพร้อมตา
เวลาผ่านท่อน้ำเสีย ทุกคนจะ...
หืมมม...แม่ แม่ตดอีกแล้วใช่ป่ะเนี่ย (ปกติแม่เป็นคนตดเหม็นมากกก..)
พร้อมลดกระจกกันอย่างรวดเร็ว
comment85:เพื่อนผมตดกลางห้องแอร์ แบบที่ว่าครูที่สอนวิ่งออกจากห้องไปสูดอากาศบริสุทธิ์
comment86:คุณ จขกท. แท็ก "ปัญหาสังคม" ด้วย แสดงว่าเรื่องนี้มันเป็นปัญหาระดับมนุษยชาติเลยนะครับเนี่ย อิอิ
comment86-1:ทำเป็นเล่นไปสังคมเราควรตระหนักในเรื่องนี้นะคะ คดีฆ่าหมกตดในห้องปิดตายเกิดขึ้นรายวัน ทุกวินาทีมีผู้เคราะห์ร้ายนับไม่ถ้วน
เหยื่อหลายรายต้องทรมานจากการขาดอากาศหายใจ นี่คดีอุกอาจ มันคือภัยสังคม นี่เรื่องซีเรียสนะคะ! 55555555
comment87:เราเคยนอนดูทีวีกับน้องชาย แล้วน้องชายตดออกมารัวๆ เหมือนเสียงปืนในสงคราม กลิ่นก็ระดับนึง...สู้กลิ่นของเราไม่ได้หรอก (ยืดอก...อย่างภาคภูมิใจ) น้องชายเราตดมาเป็นชุด ทั้งดัง ทั้งต่อเนื่อง มีปล่อยมาเป็นก๊อกๆ เหมือนสามารถควบคุมมันได้ตลอดเวลา...
เราก็แซวไปว่า "โอ้ย...บ่แม่นขี้หยอดแล้วบ่น๊อ" (แปล : ไม่ใช่ขี้เล็ดแล้วหรอ) มันก็หัวเราะแล้วก็ปล่อยมาอีก สองปิ๊ด...เล่นเอาเราปวดขี้แทนมันเลย
เราเลยไปเข้าห้องน้ำ...แล้วออกมาดูทีวีต่อ แต่ ไม่เห็นน้องชายเราแล้ว...เราเลยเดินหามัน ไปเจอมันนั่งทำอะไรสักอย่างอยู่หลังบ้าน
มันยิ้มให้เรา แล้วหัวเราะแห้งๆ " แฮ่...ขี้หยอดใส่กางเกง" 5555555555555555555555+ (มันกำลังนั่งซักกุงเกงในมันอยู่ คงกะกลบเกลื่อน แต่เราดันไปเห็นพอดี)
comment88:ตอนเด็กจะมีแฟชั่นตดใส่หน้ากัน   คือกระโดดหันตูดแล้วตดใส่หน้าคนอื่น     เราเรียบร้อยไม่กล้าทำ  ได้แต่เป็นผู้โดนกระทำ

เร็วๆนี้ไปห้องเพื่อน  ห้องมันไม่ค่อยมีช่องระบายอากาศ  นั่งคุยกันอยู่ดีๆได้กลิ่นตดเหม็นมาก  เราเลยขอตัวกลับ   เขาคงไล่เราทางอ้อม  555
comment89:เมื่อช่วงน้ำท่วมกทม.ผมก็ดมตดเพื่อนเหมือนกัน ขอเล่าตั้งแต่แรกตอนนั้นผมทำงานเป็นจดบิลที่MKแต่สาขาทำโดนน้ำท่วมเลยโดนเด้งไปอยู่สาขาที่ท่วมไม่หนัก แถมบ้านผมถึงจะไม่ท่วมแต่มีสภาพเป็นเกาะ คือปากซอยท่วม ทางออกหลังซอยก็ท่วม เลยต้องไปอยู่บ้านเพื่อน แล้วด้วยความที่ว่าบ้านเพื่อนผมมันเป็นหลังเดียวที่ท่วมแต่ถนนใหญ่และผมเดินไปทำงานที่อีกสาขาได้สบาย ในกลุ่มเพื่อนผมเลยมากองรวมกันที่หลังนี้ แล้วจะมีไอ้เพื่อนที่เล่นสัปดนที่สุดคือเวลาใครนอนมันจะเอาผ้าห่มมาคลุมหัวแล้วตดอัดใส่ผ้าห่ม ไม่อยากบอกว่าเหม็นมาก เหม็นทะลุเข้ามาในฝันเลย
comment90:อ่านไปอ่านมานึกได้อีกละ 

1. ตอนเด็กชอบไปนั่งเล่นที่บ้านเพื่อน อยู่ข้างบ้านนี่แหล่ะ
แล้วบ้านนี้แบบชอบตดใส่กันอ่ะ เป็นทั้งบ้าน ยิ่งตอนกินข้าวนั่งล้อมวงกันนะ
แทบจะกินตดแทนกับข้าว (แล้วตูไปนั่งทนตดอะไรอยู่ตรงนั้นฟร่ะ )
มีครั้งนึงแม่เพื่อนกับพี่ชายมันตดอัดกันอย่างเมามันส์ 
ดอกสุดท้ายพี่มันตดออกมาอย่างมั่นใจว่าตูชนะแน่
ขานึงอยู่ที่พื้น ขานึงเหยียบบันไดขั้นที่ 3 
ปู๊ดดดดดดดดดดดด ลึก ยาว แหลม ตามมาด้วย แพล่ะ!
ตดต่อนจ้าาาา โห้ววว ภาพติดตาสุดๆ ไม่รู้จะหัวเราะรึร้องไห้ดี สยองมาก



2. อีกเรื่องตอนมอสาม กำลังเฟี้ยว เพื่อนชายมันแกล้งกันในห้องกำลังเรียนคณิตอยู่
เพื่อนมันนั่งอยู่หลังห้อง เราอยู่กลางๆ สักพักสังเกตได้ว่าเพื่อนหลังห้องค่อยๆลุกออกไป
ออกไปเรื่อยๆจนหายนะมาถึงเรา กลิ่นตด! เหม็นมากกก ในที่สุดก็ไปถึงอาจารย์
ออกไปหมดทั้งห้อง จนห้องข้างๆสงสัย 5555  สรุปคาบนั้นงด อาจารย์ไม่ไหว
ทั้งโกรธทั้งเหม็น ดีไม่โดนหักคะแนน
comment91:ที่ผม เคยเจอนะเหรอ เพื่อนแกล้ง อะ มันบอกแบบนี้ เฮ้ยๆๆนายๆ มีอะไรติดกางเกงเราหรือป่าววะ  พอผมก้มไปดุแค่นั้นละ ปู้ดดดดด เต็มๆ ผมก๋็ไม่ทำไง  ถีบมันหน้าขมำ 555+
comment91-1:นี่มุขคลาสสิคเลยนะคะ เดี๋ยวนี้ใครบอกดูก้นให้หน่อยอย่าได้หลวมตัวก้มลงไปเด็ดขาดไม่งั้นเจอดี5555
comment92:เห็นคอมเมนต์คุณ สี่ทุ่มสิบห้า เเล้วนึกได้ เรื่องกลิ่นตดในห้องเรียน สมัยก่อนเราเบื่อที่จะเรียนเลขสุดๆ เบื่อครูอ่ะสอนน่าเบื่อ
ก็คิด ว่าทำยังให้ให้ทั้งห้องไม่ต้องเรียนวิชานี้ ถึงจะทำไม่ได้ขอให้เสียเวลาบ้างก็ยังดี จะได้เรียนน้อยๆ(ชั่วมาก) 


บังเอิญวันนั้นเห็นเค้าขายถุงตด เเบบรูปนี้อ่ะค่ะ ที่บีบเเล้วสักพักถุงเเตกระเบิดกลิ่นตดเป็นก๊าซไข่เน่าออกมา จัดเลยวันนั้น
ซื้อมาสี่ถุง บีบเลยเเตกโผละกลิ่นไข่เน่ากระจาย นร.ทุกคนต้องลี้ภัยออกจากห้องเป็นการด่วน กลิ่นลามไปถึงห้องข้างๆ
ออกมาทั้งเเถบอ่ะ555555 ทรงอานุภาพมาก ครูก็สำลักกลิ่นตด ในใจเราเเบบyes!ไม่ต้องเรียนเเล้ว555 
เเต่เสียดายกินเวลาเรียนไปเเค่ครึ่งชม. (ก็ยังดี) หลังจากกลิ่นเริ่มจาง ครูก็ให้นร.ช่วยกันเก็บซากถุงที่ระเบิด 
เเล้วก็ไล่ถามว่าใครเป็นคนทำ เราก็เงียบทุกคนเงียบ ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ สรุปว่าจับมือใครดมไม่ได้รอดตัวไป หุ หุ 


มานึกอีกทีสงสัยที่เราเจอเหตุการณ์ที่ในกระทู้ เป็นผลกรรมมาจากการเเกล้งครูชัวร์
comment92-1:เหตุการณ์คุ๊นน คุ้น เรียนอยู่ที่ไหนคะ? 555
comment92-2:ของเราเหตุเกิดในรร.หญิงล้วนตอนประถมเเล้วล่ะค่ะ อาจจะใช้มุขเดียวกัน เเต่คนละที่ 5555
comment93:เคยเจอแบบการฆาตรกรรมในห้องปิดตาย..

เหตุการณ์ในรถที่นั่งไปกับพี่หนักงานใหม่ ออกงานวันแรกด้วยกัน
ตลอดทางก็คุยเรื่องงานที่เค้าเลยทำ สัพเพเหระทั่วไป พูดแบบไม่หยุดไม่หย่อน จนเราก็แอบเหนื่อยนะ 
ทั้งขับรถแล้วต้องมานั่งฟังเค้าพูดยาวมาก แบบมากจริงๆ 
ก็แปลกใจ คนเพิ่งเคยเจอกันครั้งแรก ทำไมพูดกันได้เยอะขนาดนี้

...เรื่องมันอยู่ตรงนี้ ขณะที่เค้าพูดๆๆๆๆไป ผมก็ได้กลิ่น แบบตด กลิ่นที่ไม่มีเสียงเตือน..
เค้าก็ยังพูดๆๆ เราก็ได้แต่ เออ ออ ตามไปเรื่อยๆ ทั้งๆที่กลิ่นก็ยังวนเวียนอยู่ในรถ

เหมือนเราทำอะไรไม่ได้ ได้แต่ตอบรับ พยักหน้า แล้วกลืนตดเข้าลงไปในลำคอ
การที่จะแอบเปิดกระจก ก็กลัวจะเป็นการเสียมารยาท T^T

พอกลิ่นเริ่มซา...เค้าก็พูดออกมาว่า "เดี๋ยวแวะปั๊มนิดนึงนะ พี่จะหาไรกินหน่อย"





.......(พี่ไปขี้เถอะะะะะะะะะะะะะะะ !!!)
comment93-1:อ่านจบขมคอเลยล่ะ
comment94:ไม่เคยเจอตดคนจังๆนะคะ เคยแต่มีครั้งนึงเรานั่งเล่นคอม แม่นั่งถักโครเชร

แมวที่บ้านมันแก็สเยอะ วันนั้นมันเดินมาเหมือนจะอ้อนเอาหน้ามาสี เอาตัวมาไถๆ 

เราก้มลงมองแล้วทำเฉย สักพักคิดได้ว่ารู้สึกท้องมันบวมๆเลยหันไปมอง นึกเอ๊ะใจเลยตะโกนบอก แม่อย่าเพิ่งอุ้มมันนะ

ไม่ทันละคะ ทันทีที่มือของแม่ช้อนลงใต้ท้องมัน ก็ปู้ดดด ... แล้วกลิ่นก็ลอยมาตามสายลม

วงแตกเลย ...
comment95:ผมเคยแกล้งแฟนครั้งนึง วันนั้นไปเที่ยวภูเขาทองกัน ทางขึ้นไปชั้นบนสุดที่เป็นซอกบันไดแคบๆ กะจะแกล้งแฟนด้วยการตดให้ดม เลยแกล้งเดินเร็วๆน้ำหน้าขึ้นบรรไดไปก่อน กะไปตดตรงบันได พอตดเสร็จ หันไปดูแฟน อ้าว เฮ้ย กลายเป็นฝรั่งผู้ชายคนนึง เดินตามเราขึ้นมา(บันไดเดินได้ทีละคน) กรรมเลย -*-
comment96:ไปเดินซุปเปอร์มาเก็ต แฟนมองซ้ายขวา ไม่มีคนก็เลยตด แล้วก็เดินไปไม่ได้สนใจอะไร พอจะเลี้ยวไปอีกช่องเลยหันกลับมามอง อยู่ๆก็มี 2 แม่ลูกเดินมาจากไหนไม่รู้ แล้วพูดว่า "แม่ๆ กลิ่นอะไรอ่ะ" แล้วแฟนก็แอบขำแล้วเดินไปเลย สงสารผู้โชคร้ายจริงๆ
comment97:บน BTS ค่ะ เจอ2รอบ...
comment98:นอนกับเพื่อนสามสาวค่ะ เขานอนขวา บอกนังคนกลางว่าฉันจะตดละนะ นางเลยหันไปทางซ้าย เจอนังคนซ้ายพ่นขีปนาวุตใส่ ปีดดดดดดด นังคนกลางวิ่งออกห้องไปเลย น่าสงสารจัง 5555555
comment99:เคยไปแฟชั่นกะเพื่อน ไปกัน 7 คน กดลิฟท์ที่ ชั้น 2 จะไปชั้น 4 
ลิฟท์ขึ้นมาจากชั้น 1 เปิดออก สาวสวยเดินออกจากลิฟท์ ทำหน้าแปลกๆ
เดินสวนเจ๊เข้าไป ลิฟท์ปิด 
นี่มัน !!! ฆาตกรรมในลิฟท์ปิดตายชัดๆ กลิ่นตดเหม็นมาก
ทนดมถึงชั้น 4 ออกจากลิฟท์ โล่งเลย
สงสารแต่คนที่เดินสวนเข้าไป ต้องคิดว่า 7 ตัวนี้แน่ๆ ตดทิ้งไว้
comment100:โดนแฟนว่าประจำเวลาตด "ตดผ่านเข้หรอ"
comment101:ระหว่างที่เราอ่านกระทู้นี้ เราก็ตดไปด้วย โอ้ ช่างเข้ากับกระทู้ฝุดๆ
comment102:เราว่าคงเป็นของเหลวออกมาแล้วล่ะ ไม่ใช่แค่ตด เพราะคนอะไรจะตดตลอด 45 นาทีเนี่ย
เค้าคงไม่ได้ถ่ายมา เตรียมตัวไม่ทัน รีบเข้าห้องสอบ มาปล่อยกลางห้องสอบเลย
comment102-1:ไม่รู้ว่าเเค่ตดหนือมีอย่างอื่นด้วย เเต่วันนั้นสอบเช้า เค้าเข้าห้องสายดูรีบร้อน คงไม่มีเวลาทำธุระก่อนออกจริงๆนั่นเเหละ
comment102-2:เราก็ว่าคงราวๆนั้น ตื่นสายหรือรถติด เข้าห้องสอบเกือบไม่ทัน
ปวดท้องเสียอีก ไม่มีเวลาไปเข้าห้องน้ำ เข้าห้องสอบเลย แล้วก็ไปราดในห้อง
ว่าแต่เค้าใส่พลีทหรือเอหรือคะ ถ้าพลีสคงพอปิดบังได้ทั้งกลิ่นทั้งเนื้อ
อีกอย่างคนเราไม่น่าจะตดตลอด 45 นาที คงเป็นกลิ่นอึแล้วล่ะ
ถ้าเป็นเรา ไม่ทนเข้าสอบนะ ไปปล่อยก่อน เข้าไม่ทันช่างมันล่ะ
เคยเข้าห้องน้ำก่อนสอบ สายไป 10 นาที อจ.คุมห้องสอบไม่ได้ว่าอะไร
comment102-3:เป็นทรงเอค่ะ จริงๆก็เค้าเว้นวรรคตดนะคะ เพราะมันมีช่วงที่กลิ่นเเผ่วเเต่เเค่วูบสั้นๆ เเล้วกลิ่นก็ตีจมูกใหม่อีกวนเป็นลูปตลอดการสอบ
คาดว่าที่เค้ารีบมาสอบส่วนหนึ่ง อีกอย่างเค้าสอบข้อเขียนหมดเหมือนกัน เหลือบดูกระดาษคำถามปึกหนามากคงกลัวทำไม่ทันด้วย
ถ้าเป็นเราอาจจะขออ.คุมไปเข้าห้องน้ำ เพราะอั้นไม่ไหวไรงี้ อ.ก็ไม่ได้ห้าม เพียงเเต่อ.ต้องตามไปเฝ้าด้วยเท่านั้น(กลัวทุจริต)

ปล. นี่เราถึงขั้นวิเคราะห์ตด ยิ่งกว่าคนตดเองไปเเล้วนะเนี่ย5555
comment102-4:กลิ่นอึมันก็ตีมาเป็นระยะๆเหมือนกันนา ตามกระแสอากาศในห้อง
พอกันเลยแฮะ เราก็มาวิเคราะห์เป็นวรรคเป็นเวรเลย 55
comment103:ตดเป็นเรื่องธรรมดา ไม่ตดนี่สิแปลก ถ้าอัดอั้นไว้เดี่ยวจะท้องแตกตายนะครับ กลัวเดี๋ยวออกทางปาก
อายก็อาย ต้องแอบ ๆ อดทนนานมาก ๆ ก็ไม่ไหว ต้องเห็นใจคนตด มันทรมาน ปวดท้องมากแต่ไม่มีที่จะปล่อย
สงสารคนดม แต่ก็ช่วยไม่ได้ มันอดทนไม่ไหวนิ ทีหลังห้ามกินถั่ว เดี่ยวจะตด ขอโทษทีคนดม ให้อภัยนะอย่าว่าคนตด
เพราะก็ตดเหมื่อนกัน
comment103-1:ก็พอจะเข้าใจนะคะ สงสารเค้าเหมือนกันจะบอกอ.ก็ไม่กล้ากลัวคนนั้นเค้าอายด้วย ได้เเต่ทนดมตดไปเงียบๆ
comment104:บ่อยมากกกกกกกก ที่ต้องเป็นผู้รับกลิ่น ยกตัวอย่างที่ประสบบ่อยๆ เช่น
1.หลาน อยู่ๆก็พูดขึ้นมาว่า 'หึ๊ยยย หอมไก่ย่าง' เราก็เลยสูด 'ไหนๆๆ ไม่เห็นได้กลิ่นเลย....... เอ้ะ ' แล้วมันก็ขำ 
2.เพื่อน ซ้อนท้ายมอเตอร์ไซค์ ขับอย่างช้าๆ เราก็นั่งซ้อนท้าย อยู่ๆมันก็ทำท่าจะยืนขึ้น ก้นของนางอยู่ระนาบเดียวกับหน้าเรา และ.......ปู้ดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment105:ตด คือ ความแรงที่ แซง ผ่านขี้
comment106:ของผมเจอบ่อยมาก
1.ตอนนผมนวดหลังให้ย่า ย่าบอกว่านวดเอวให้หน่อย ทันใดนั้นย่ายกตูดขึ้นมา ป๊าด!!!!! ดังมาก แต่ไม่เหม็น
2.ตอนสอบธรรมมะศึกษาตอนป.6 มีเพื่อนคนนึงตดดัง แฟ๊ป ฮาแตกทั้งห้องสอบ
3.ตอนนั้นนอนกะปู่ กำลังเคลื้มเลย ป๊าด!!! เต็มหู เหม็นจนเอาหมอนข้างยัดจมูก
4.ผมตดเอง พอดีผมแสบท้อง กินข้าวไม่ตรงเวลา ผมกินแอนตาซิลไป2เม็ด ผ่านไป15นาที แม่ม ป๊าด!!!ลั้นบ้าน อาการแสบท้องหายเลย ดีนะที่อยู่กัน2คน กับน้องสาว ไม่นั้นนะ ฮาทั้งบ้าน
5.ตอนนั้นไปนอนบ้านแม่ ผมกำลังนอน น้องชายตด แม่ม อย่างกะไส้เน่า
6.กำลังนั้งเล่นไอแพด พี่ชายตดแบบเนียนมากมาก และกลิ่นแบบจะอ้วก
7.โดนรุ่นน้องแกร้ง ตอนเข้าค่ายป.6 ตดใส่หน้า เสียงดังมาก
comment107:ผมนอนหลับอยู่เข้า หลังจากนอนไปได้สักพัก ก็ถูกพี่ชายสะกิดให้ตื่น
พอลืมตามา เห็นแก้มตูดพี่ชายอยู่ตรงหน้า รูตูดจ่อตรงปลายจมูกพอดี
พร้อมกับพ่นลมออกมาดัง ฟุ๊ดดด ผมสะบัดออกอย่างไวแล้ววิ่งไปอ๊วก
comment108:เคยตอนสมัยเป็นสาวน้อยๆ อยู่มอ.3 

หลังสอบเสร็จเดินไปป้ายรถเมล์คนเดียว  ฮัมเพลงเบาๆ พอถึงตอนขึ้นสะพานลอย  ลมโชยมาเบาๆ โอ้ยช่างเป็นวันที่ สดชื่นเหลือเกิน สอบเสร็จวันสุดท้ายด้วย ปิดเทอม  อารมณ์บันเจิดมาก เดินขึ้นมาถึงกลางบันได  เกิดอาการ หน่วงๆที่ก้น อุ๊ย จะมาอะไรตอนนี้ แต่เออ ก้อดีนะ แถวนี้ไม่มีใครหรอก ลมแรงด้วย อะ ปล่อยก้อปล่อย  ป้าด เต็มที่ ค่ะ รู้ึก โล่ง มากๆ เพราะไม่ต้องกระมิดกระเมี้ยน  ทันใดนั้น 

เฮ้ย น้องๆ ตดใส่ พี่ทำไมเนี่ย ไหน หยุดคุยกันก่อนสิ  

ชิป... แล้วกู มาเดิน ทำไม ซะ ชิดเลยวะ  รุ่นพี่คนนี้ เห็นหน้ากันบ่อยด้วย เอ๊ยๆๆๆ วิ่งสิ อยู่ทำไมล่ะ พี่แก ก้อวิ่งตาม เรียก น้องๆๆๆ 

ตดใส่พี่ทำไม 
ก้ออยากจะบอกพี่คนนั้นว่า ถ้าพี่ได้อ่าน กระทู้นี้ น้องขอโทษ ค่ะ แต่ มัน ก้อ ลมแรงนะคะ ช่วยได้เยอะเลย 
แล้วพี่ก้อจำไว้ด้วย เดินขึ้นสะพานลอยคนเดียว อย่าไปเดินตามก้นคนข้างหน้าค่ะ อิๆๆๆ
comment108-1:ทำไมไม่ขอโทษสักหน่อยละครับ
