title:เราไปเจอ พ่อ แม่ รังแกลูก ด้วย "การสอน"
comment:เราเพิ่งเจอกับตัวสดๆร้อนๆ วันนี้เราพาแม่ มาหาหมอ ที่ศูนย์ M R I รัชวิภา เราหิวข้าว เลยเดินไปถามเจ้าหน้าที่ว่ามีร้านอาหารแถวไหนบ้าง
เจ้าหน้าที่บอกว่า ร้าน "พุงกาง" แต่พอเราไปร้านปิด เราเลยเดินเข้าไปอีกนิด เจอร้านอาหารตามสั่งอยู่ในหมู่บ้าน ร้านไม่เล็กไม่ใหญ่ ดูสะอาด เราเลยเดินเข้าไป  แม่ค้าก้อพูดจาดี  เราเข้าไปนั่ง และสั่ง ข้าวหมูกระเทียม1 จาน ต้มยำ1ถ้วย เรานั่งได้ไม่เกิน5นาที มีผู้หญิงขับรถมอไซค์มาจอด และสั่ง เราคิดว่าหน้าจะเป็นคนทำงานมาสั่งเกินสิบกล่อง แม่ค้าก้อทำให้เราเสร็จ มีเด็กผู้ชาย อายุประมาณ10-12ปี และเด็กผู้หญิงน่าจะอายุน้อยกว่า เดินมาแล้วสั่ง กุ้งผัดผงกระหรี่2กล่อง แม่ค้าตอบกลับไปด้วยน้ำเสียงที่ดีนะ "ว่ามีหลายคิวต้องรอหน่อย"  แล้วเด็กสองคนก็นั่งแล้วเล่นกันเสียงดังมาก สักพัก เด็กผู้ชายก้อถามว่า "ป้าหนู เสร็จหรือยัง ทำได้กี่กล่องแล้ว ผมนั่งรอนานแล้วนะ น่าจะเสร็จได้4กล่องแล้ว ผมหิว" เราอึ้งค่ะ นี่เด็กพูดหรอเนี๊ย!! แม่ค้าก้อตอบกับไปดีๆอีกว่า "อีกนานครับ รอก่อนนะครับ" เด็กพูดว่า "พ่อบอกว่าให้ป้า ทำให้ก่อน คนข้างบ้าน"  เราก็ตกใจอีกรอบ แม่ค้าก้อตอบกับไปว่า "ไม่ได้หรอก พี่เค้ายังนั่งรอเหมือนกันครับ" เราย้ำนะคะว่าป้าพูดดีมาก น้ำเสียงดีมาก  แล้วเด็กก็เดินกลับไป  สักพัก มีผู้ชายหน้าอายุประมาณ40เดินมา แล้วไม่รออะไร ชี้หน้าแล้วตะโกนว่า " อีเ_ย เป็นส้นตี_อะไรนัก เด็กมันหิว ทำให้มันก่อนไม่ได้หรือไง หลายครั้งแล้วนะ อ่ะ คิวค_ย อะไรนัก กูไปไหนไม่ต้องใช่คิว กูมีเงินนะ คนข้างบ้านแท้ๆ" ด่าเสร็จแล้วก็เดินกับไปทันที เราตกใจค่ะ และผู้หญิงอีกคนก็ตกใจไม่แพ้กัน ที่เราตกใจคือ ทำไม พ่อ แม่ถึงสอนลูกแบบนี้ ไม่อยากคิดเลยโตขึ้นเด็กคนนี้จะเป็นยังไง นี่คือการทำร้ายลูกตัวเองชัดๆ ชีวิตเด็กจะเป็นยังไง ต่อไปเด็กจะเป็นคนแบบไหนในสังคม เห็นแล้วสะเทือนใจ เลยอยากแบ่งบัน หลายคนอาจมองว่าเรื่องเล็กน้อย แต่สำหรับเรามันไม่ใช่ การสอนให้เด็กไม่รู้จักวินัย ไม่รู้จักการรอคอย และมารยาทกับเพื่อนบ้านแล้ว ไม่ต้องคิดว่าข้างนอกสายตาผู้ใหญ่เด็กจะเป็นยังไง
comment1:น่าอัดคลิปค่ะ คนพวกนี้ไม่สำนึกหรอก
comment2:รอบหน้า อาจเจอน้ำลายใส่เพิ่ม
comment2-1:ถ้าพอจะอดทนได้ ผมก็ไม่ค่อยกล้าโวยกับร้านอาหาร รึร้านกาแฟก็เพราะเหตุผลนี้แหละ ^^"
comment2-2:เอาขี้ผสมเลย
comment2-3:ราดหน้าขี้มูกเลยครับ
comment3:เด็กคนนี้โตขึ้นมาจะเป็นรัฐมนตรีครับ
comment3-1:ผมว่าโตขึ้นเหมาะกับการเป็นผู้น้ำฝ่ายค้านนะ
comment3-2:3-1 
จะโยงการเมืองเพื่อ ?
comment3-3:คุณคิดมากไปหรือเปล่าครับ ???
comment3-4:เจอความคิดเห็นทึ่ 3-1 กับ 3-3 เข้าไป นี่บ่งบอกตัวตนดีนะ
comment3-5:คิดมากอีกคนแล้วครับ
comment3-6:โตไปได้เป็นหัวหน้า ปชป.
comment3-7:ไม่ได้คิดมากหรอกครับ คิดตามที่คุณพิมพ์นั่นแหละ

คุณเองก็รู้อยู่แก่ใจ
comment3-8:ใช่ครับผมรู้อยู่แก่ใจ ผมเลยถามไงว่าคุณคิดมากไปหรือเปล่า (แค่นั้น)
comment3-9:สวัสดีคับ คุณ"ดอกไม้"  ขำๆนะ
comment3-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-11:ตอบอีกที ว่าไม่มากไปหรอกครับ 
ที่คุณพิมพ์มาน่ะ "การเมืองล้วนๆเลยครับ"  คุณต้องแอคชั่น
กลับราชดำเนินเถอะครับ สิงอยู่ที่นั่นก็ดีแล้ว ออกมาทำไมนิ -*-
ไม่ต้องมาดริฟท์ แถวนี้
กระทู้ดีๆ ให้มันดีต่อไปเถอะ
comment3-12:เห้อ....เข้าใจยากจริง ๆ 

การเมืองก็ตรงที่คุณคิดว่าเป็นการเมืองนั้นแหละครับ 

ถ้าคุณใจเย็น ๆ คิดเป็นกลางนะ แลัวคุณจะไม่เครียด มันก็แค่ขำ ๆ น่ะครับ
comment3-13:ผมว่าที่ทำให้เป็นการเมืองเริ่มจาก 3-2 มากกว่า
comment3-14:3-12  ออกแนวแถนะครับ รู้ตัวมั๊ย..
comment3-15:3-12 แหม กลางจังนะคะ คอมเม้นท์ที่ 3-1 น่ะ
comment3-16:3-10

ผมขอเกี่ยวกับ คห3 ด้วยได้ป่ะ

ตัวเริ่มเลย
comment3-17:ช่วยกลับไปห้องราชดำนาเถอะ
comment3-18:ต้อยแอ็คชั่นค่ะ เราเรียนการเมือง รัฐศาสตร์ค่ะ 
แต่มาเจอคนบ้าคลั่งการเมือง เห็นทุกอย่างเป็นเรื่องการเมืองแล้วกระแหนะกระแหนเนี่ย
น่าเอารองเท้ายัดปากค่ะ ดีออกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment3-19:ฮ่าๆๆ ตลกดี คนคลั่งการเมืองนี่เขาไม่รู้ตัวเองจริงๆเนอะ
เห็นอะไรนิดหน่อยตีความไปทางการเมืองหมด และไปด่าคนอื่นว่าคลั่งการเมืองได้อีก
comment3-20:..
comment3-21:2-20  นี้ครับ  เข้าการเมืองของจริง 


ผมเฉยๆนะ  ไม่เห็นมีอะไร  เครียดกันไปได้  
3-1 ก็เหมือนกัน เฉยๆ อะไรกันนั้น - -"
comment3-22:3-1  เค้าก็มาตอบถูกแล้วนิ  มีรัฐบาลก็ต้องมีฝ่ายค้านด้วย ไม่เห็นจะแปลก -*-  คิดอะไรกันเยอะแยะ
comment3-23:ฮาจริงๆเม้นนี้ อิอิอิอิอิอิ
comment3-24:....
comment4:พ่อเด็กคงถูกเลี้ยงมาตามใจ นิสัยเลยเป็นแบบนี้ ตัวเองผิดไม่รู้ว่าตัวเองผิด
comment5:สอนลูกไง ถ้าเด็กพูดกับพวกอัธพาลละ จะทำไง
comment5-1:ถ้าพูดกับอันธพาลแบบนี้ ได้กองตรงนั้นแน่ๆอ่า
comment5-2:แหม่ สังคมตอนนี้ มีแต่ศพนะคับ
comment6:สงสารเด็กนะคะบางที พ่อแม่รังแกฉัน
comment7:โตขึ้นก็อาจจะเหมือนพ่อ-แม่
เศร้าจังมีพ่อ-แม่ แบบนี้
comment8:สงสารป้ามากกว่าเด็กอีกตอนนี้
อยู่ดีๆโดนด่า แรงด้วย เป็นเรานะ เหอๆ
ต้องมีบทเรียนกันบ้าง
comment8-1:อย่าไปแลกกับคนแบบนั้นครับ ได้ไม่คุ้มเสีย

ปล่อยให้เค้าไปเจอบทเรียนเอาดาบหน้า
comment8-2:ถ้าผมอยู่แถวนั้นนะจะวัดกันซักหน่อยละรวยแค่ไหนเชียว
comment9:คนพวกนี้ มักคิดว่าแม่ค้าเป็นขี้ข้า บ่อยครั้งที่เราเจอคนไม่มีมารยาทใส่ เวลาเราขายของ

ถึงเอาเงินมาให้เรา แต่เราก็ให้ของไป ไม่ใช่เราขอเงินมาใช้ฟรีๆสักหน่อย จึงมีการพูดใส่ไปเหมือนกัน

คุณ..พูดจาดีๆได้ไหม ทำไมต้องเสียงดังตะคอกด้วย เด็กมาก่อน ชั้นก็ต้องขายให้ก่อนสิ จะมาแซงคิว

เพราะเห็นว่าเขาเป็นเด็กได้ไง คือเขามาถึงก็บอกเร็วๆรีบ พอเรายังทำของให้เด็กอยู่ เขาก็มาพูดบอกเร็วๆรีบไงได้ยินไหม

พูดแบบตะโกนใส่เรา วันๆเจอลูกค้านิสัยไม่ดีเยอะมาก แต่เป็นแม่ค้าก็อดทนเอา แต่ถ้ามาตะคอกใส่ก็อดไม่ได้เหมือนกัน

ซึ่งเราไม่ใช่คนทำอะไรช้าเลย พยายามรีบทำให้เด็กแล้ว แต่บางคนไม่รู้จักรอจริงๆ
comment9-1:ที่บ้านเราก็ค้าขาย  แม่เราบอกว่า  ถ้ารีบไปซื้อร้านอื่น!!!!   แต่ไม่มีลูกค้าคนไหนมาข่มนะ  เขากลัวพ่อเรา 5555
comment9-2:เหมือนกันที่บ้านเปิดร้านขายของ ไม่พอใจก็ไปซื้อร้านอื่น
comment9-3:น่าจะบอกไปว่า "ถ้ารีบทำไมไม่มาตั้งแต่เมื่อวาน" ฟิ้วววว
comment10:ถ้าผมเป็นแม่ค้า ผมก็จะไม่ทำให้กิน ผมไม่ได้หยิ่งอะไร แต่ถ้าไม่รุ้จักมารยาท ก้ทำ แดร... เอง เลย ง่ายดี ไม่ต้องมาสั่งให้เสียเวลา
comment10-1:ผมก็ทำให้กินแต่มีของแถมพิเศษ อิอิอิ
comment11:ต้องเว้นวรรคสักหน่อยนะ 

โดยรวมแล้วเหมือนโตไปไม่โกง โดนัท
comment11-1:อันนี้เรื่องจริงค่ะ เราเจอมากับตัว  ช่วงบ่าย4โมงนี้เอง
comment12:คงเหมือนพี่ชายที่ฆ่า พ่อแม่น้อง เด็กคนนี้อาจยิงพ่อมันตายต่อไปก็ได้
comment13:ไม่แน่
อาจะโชคดี
ไม่ได้โต
เพราะ ..............
comment13-1:ทรีน 

(เดาเอานะ)
comment14:อีกซัก 10 ปี  อาจจะมีข่าว  ลูกยิงพ่อแม่ตาย  เพราะพ่อไม่ซื้อรถให้   ทั้งที่พ่อมีเงินนะ   
สอบถามแม่ค้าร้านอาหารข้างบ้าน   ได้ความว่าเมื่อคืนได้ยินเสียงปืนจากบ้านข้างๆ   แต่ไม่กล้าไปดู   เพราะมีปัญหากันเมื่อ 10 ปีที่แล้ว  
เรื่องแม่ค้าไม่ยอมลัดคิวให้   ถึงขนาดยิงปืนขึ้นฟ้าข่มขู่   เป็นที่เอือมระอาของเพื่อนบ้านใกล้เคียง
comment15:พ่อแม่รังแกฉัน
comment16:
comment17:สงสารเด็กจัง ทีต้องเรียนรู้อะไรที่ผิดๆๆ
comment18:เฮ้อพ่อแม่รังแกฉันอีกแล้ว
comment19:จะเป็นยังไงน่ะหรอ
โตขึ้น เด็กมันก็จะพูดกับพ่อแม่มันเองว่า
"อีเ_ย เป็นส้นตี_อะไรนัก กูหิว หาข้าวให้กูก่อนไม่ได้หรือไง แล้วมริงค่อยไปทำงาน หลายครั้งแล้วนะ ฯลฯ"

ทำยังไงกับใครไว้ก็ได้อย่างงั้นกลับคืน
comment20:โดยสวนตัวคงคิดว่า เป็นเพื่อนบ้านกันและป้าทำอาหารค่อนข้างช้า บ้านนี้อาจซื้อกันกินบ่อยนะคะ อาจจะนะ เพราะเราเพิ่งไปครั้งแรกไง แต่เห็นแล้วรับไม่ได้จริงๆค่ะ
comment20-1:เป็นเพื่อนบ้านกันยังพูดขนาดนี้ ไม่ต้องนึกถึงถ้าเป็นคนในครอบครัวจะคุยกันขนาดไหน เฮ้อ..
comment21:พ่อมันเป็นยังไง ลูกมันก็แห้ แบบนั้น
comment22:แทนที่จะเป็นตัวอยางที่ดีให้ลูก ลูกโตไปก็คงใช้เงินข่มคนอื่นเพราะพ่อสอนมาแบบนี้
comment23:แล้วแม่ค้าเค้าเป็นไงบ้างคะ เห็นใจอะ
comment24:เด็กใส่ไฟรึเปล่า
comment25:แปะคลิปให้ดู  ว่าลูกเค้าตอนโต จะเป็นเยี่ยงไร
comment25-1:ตอนนี้ไอ้คนที่อยู่ในคลิป
เป็นยังไงบ้างค่ะ
comment25-2:น่าจะใช่เลยอ่ะครับ ลูกข้างบ้านคนนั้น โตขึ้นมาน่าจะเป็นคนแบบในคลิปนี้ครับ - -
comment25-3:กำลังนึกถึงไอ้คลิปนี้อยู่พอดีเลยแหะ
comment25-4:1. ถึงจะเป็นขี้ข้า แต่ก็ไม่ได้เดือนร้อนใคร เขาทำงานสุจริต 
(เมิงทำงานไรคะ)

2. ตัวตัวได้ ต่อยได้หมด ไม่สนผู้ชาย ผู้หญิง กุอะอยู่แล้ว
(เออ...ดี หรือ ไม่ดี เนี่ย ที่เมิงก็อุตส่าห์รู้ตัว แต่ยังคงต่อไป)

3.ไล่เขาไปหาพ่อแม่ที่รวยๆ 
(พ่อแม่ เมิงรวยขนาดไหนคะ ถึงไม่มีปัญญาอบรมสั่งสอนลูก)

4.ด่าแข่งกะผู้หญิง
(กระเทย ยังแมนกว่านี้ค่ะ ปากแบบนี้ สันดานแบบนี้ ชาติหน้าอย่าเกิดเป็นคนให้เสียชาติเกิดเลยค่ะ อายหมา)

5.ว่าเขาไม่ได้เป็นเจ้าของเซเว่น
( หรือ เมิงเป็นคะ )


คนพวกนี้ มันทุเรศมากกว่าอะไรทั้งหมดที่น่าเกลียดรวมกันในโลกนี้
มันแย่จนหาที่เปรียบไม่ได้ เลวแบบไม่มีคำด่า ถ้าเป็นเรา เราจะเงียบ
ไม่ด่าแข่งกะมัน มันไม่ได้มีค่าพอขนาดนั้น 

ปล่อยมันไปเถอะค่ะ คนแบบนี้ เจอคนจริง มันก็ตายไปเอง
หรือไม่ก็เจอคนเหมือนกัน 55555


จะบอกว่าอยากเห็นหน้าพ่อ หน้าแม่ ก็สงสัยพ่อแม่จะโดนเหมือนกัน
comment25-5:ดูแล้วจิตตกคะ มันแย่มากจริงๆ
สังคมสมัยนี้เป็นอะไรคะ นี่ผู้หญิงโดนด่าขนาดนี้ เพศแม่นะคะ
ถ้าบอกว่าเพศแม่ก็มนุษย์อย่าเอามาอ้าง
มันก็ไม่สมควรทำแบบนี้คะ 
ถ้าเราไปเจอคนมาทำแบบนี้ใส่ เราคงชอคคะ ทำไรไม่ถูก
สังคมสมัยนี้อยู่ยากจริงๆ
comment25-6:ดีนะที่เป็นเซเว่น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment26:ก็ต้องตามคิวนะ แต่ผมเป็นบ่อยนะครับ คือ ผมสั่งซื้อเยอะไรงี้ แต่ถ้าเจอเด็ก ก็ให้เด็กก่อน  แบบป้าทำให้น้องเขาก่อนก็ได้ บางครั้ง รอซื้อของ และเจอแซงคิว ผมก็จะทำหน้าเหวียงบ้าง และก็บอก ตักให้เขาไปก่อนก็ได้ 

แต่ในกรณีนี้ เด็กไม่มีมารยาทมากก จะเด็กไม่ได้ ต้องโทษพ่อแม่ ที่ไม่สอนเด็กมาดีๆ

ส่วนผมเองก็เป็นแบบนี้ ถ้าสั่งอาหารตั้งนานและยังไม่ได้ จนเพื่อนกินจะหมดแล้ว หรือโต๊ะมาทีหลังได้ก่อน นี้ผมวีนนะครับ เข้าใจว่าลืม แต่ก็นะ หิวอะ 555
comment27:ขอแจมเล่าเรื่องคนตรงข้ามบ้าน


ค่ำๆวันนึง บ้านสุดซอยไฟไหม้ ด้วยความที่ซอยค่อนข้างแคบ รถดับเพลิงที่วิ่งเข้ามา

จึงประกาศขอทาง ซึ่งดังมาก ได้ยินตั้งแต่รถเลี้ยงเข้าปากซอย (บ้านเราอยู่กลางซอย)

แต่ละบ้านก็ออกมาเลื่อนรถ บ้านตรงข้ามบ้านเราจอดมอเตอร์ไซค์ไว้ และมีลูกๆเค้าเล่นกันอยู่หน้าบ้าน

เค้าไม่ได้ออกมา จนรถดับเพลิงมาจอดคาอยู่ตรงหน้าบ้านเรา เค้าไปไม่ได้

ป้าข้างบ้านก็บอกให้เด็กๆไปตามแม่มาเลื่อนรถเร็วๆ เด็กกลับออกมา แต่ยัยคุณแม่ก็ยังไม่ออกมา (เด็กวัยประถม 2 คนพี่น้อง)

ป้าเค้าก็เลยตะโกนเรียกจากข้างนอก รถดับเพลิงก็ประกาศอยู่เรื่อยๆ คือ เสียงดังมากค่ะ ไหนจะเสียงไซเรนอีก

ซักพัก คุณแม่เธอถึงจะออกมา พร้อมคำบ่นปนด่าว่า 'จะอะไรกันนักหนา น่ารำคาญจริงๆ คนมีธุระ blah blah '

เสียงดัง และท่าทางกระฟัดกระเฟียด คือ เด็กๆก็มองการกระทำของแม่เค้า  

คือที่สำคัญ ไฟไหม้บ้านคนอยู่ท้ายซอย คนในซอยก็ออกกันมาช่วยดู ให้ความสะดวกเต็มที่

งงมาก ว่าเด็กมันโตไปเป็นยังไง นี่มันเรื่องของการอยู่ร่วมกันในสังคมขั้นพื้นฐานเลยนะ
comment27-1:ถ้ากรณีฉุกเฉินอย่างงี้ ชนมอเตอร์ไซค์ไปเลยจะเป็นไรไหมครับ
comment27-2:เจตนาไม่หลบให้รถฉุกเฉินถือว่ามีความผิดตามกฎหมายนะครับ
comment27-3:โอโห้ ฟังแล้วตกใจ
ถ้าบ้านตัวเองไฟใหม้บ้างจะพูดแบบนี้ไหมเนี้ย ขนาดเรื่องฉุกเฉินขนาดนี้ยังแร้งน้ำใจ  
อยากจะรู้จังไอธุระที่พูดเนี้ยคืออะไร รถดับเพลิงวิ่งมาทีได้ยินไปสามบ้านแปดบ้าน เป็นใครได้ยินก็ต้องรีบออกมาช่วยแล้ว
comment27-4:ยายป้าคนนี้สงสัยนอนเล่นจั๊กกระจี่กับสามีอยู่
comment27-5:การจอดรถขวางมีความผิด 

แต่เจ้าหน้าที่ก็ชนไม่ได้ครับเพราะรัฐต้องชดใช้ค่าเสียหายอะครับ ต้องเข้าใจตรงนี้นะ เพราะมันไม่กฎหมายยกเว้นความเสียหาย
comment27-6:มองโลกในแง่ดี เขาอาจมีธุระสำคัญจริงๆก็ได้
comment27-7:โลกสวย
ถ้าเค้านั่งขรี้อยู่ในห้องน้ำเพิ่งหลุดมาชุดเดียวจากอีกหลายชุดที่จ่อรออยู่  ได้ยินเสียงไซเรนแต่ไม่เห็นเหตุการณ์  
เพื่อนๆจะว่าอย่างไร  

สำหรับผม  ก็กรูเพิ่งนั่งขรี้จะไปรู้ได้ไงว่ามีเหตุฉุกเฉินฟระ
comment28:แปลก เป็นพ่อแม่แท้ๆรู้ว่าใกล้เวลาลูกทานข้าวทำไมไม่เตรียมก่อน พอลูกหิวจะมาโทษคนอื่นได้ไง
comment29:กรณีนี้คือพ่อแม่เลี้ยงลูกเป็นลูกเทวดาเลยอะค่ะ 
เห็นแล้วนึกถึงบทความนี้

10 วิธีทำลายชีวิตลูกด้วยมือท่านเอง ( โดยไม่รู้ตัว )
โดยครูนพพร. อินสว่าง (ลูกสองครับ)

1.นำความฝันของตนเองมาตั้งเป้าหมายให้ลูก จนบางครั้งลืมมองความฝันของลูกว่าอยากเป็นอะไร ( แต่ถ้าเรากับลูกฝันเหมือนกันก็สนับสนุนกันไปให้เต็มเหนี่ยว)

2.เปรียบเทียบลูกตัวเองกับลูกชาวบ้านเสมอ ทั้งๆที่จริงๆแล้วเด็กทุกคนมีดีในตัวเองทุกคน

3.สร้างแรงกดดันในการเรียนและยัดเยียดห้องเรียนอัจฉริยะให้

4.ปกป้องลูกจากอุปสรรคและปัญหาทุกอย่างในชีวิต โดยลืมนึกว่าเราไม่ได้มีอายุถึง 200 ปี

5.ขโมยเวลาที่มีค่าในการเรียนรู้ชีวิตของลูก เพื่อไปเรียนกวดวิชาอย่างบ้าคลั่ง โดยเชื่อว่าจะสามารถสร้างอนาคตให้ลูกได้

6.มองสิ่งที่ลูกชอบหรือถนัดเป็นสิ่งไร้สาระ ไม่มีคุณค่า

7.มีความเชื่อเสมอว่าการทำทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อเข้าเรียนโรงเรียนดังๆได้ จะทำให้ลูกมีโอกาสประสบความสำเร็จมากกว่าคนอื่น( เด็กที่เรียนจบจากโรงเรียนวัดแต่มีทักษะการเรียนรู้และเป็นคนดีก็ประสบความสำเร็จได้ครับ)

8.ตีกรอบความคิดเรื่องอาชีพว่า หมอ วิศวะ ตำรวจ ครู ทหารและอาชีพข้าราขการต่างๆ คืออาชีพที่ดีที่สุด มั่นคงที่สุดและประสบความสำเร็จที่สุดถ้าเป็นได้ จนลืมมองอาชีพในโลกว่ายังมีอาชีพอีกมากมายที่สามารถประสบความสำเร็จได้ ( เด็กไทยเองหลายๆคนพิสูจน์แล้วว่าประสบความสำเร็จได้ตั้งแต่เรียนไม่จบด้วยซ้ำ )

9.เข้าใจว่าเกรดหรือผลการเรียนคือใบเบิกทางสู่ความสำเร็จ ในการทำงาน แต่จริงๆแล้วความสำเร็จจริงๆวัดจากทักษะในการทำงานจริงๆต่างหาก 
...ต่อให้ได้เกียรตินิยม ทำงานไปหกเดือนแล้วผลงานห่วย เข้ากับใครไม่ได้ เขาก็ไม่จ้างครับ 
...มันมีอะไรที่มากกว่าแค่เกรดครับ ที่จะมาการันตีความสำเร็จ หรือแค่ใบปริญญา

10.เชื่อเสมอว่าสิ่งที่ลูกทำถูกต้องที่สุด ทุกคนที่มีปัญหากับลูกเลวหมด ให้ท้ายลูกเสมอ

11.(เพิ่มให้) สร้างค่านิยมว่าความสำเร็จในชีวิตวัดที่การยกระดับฐานะทางการเงิน โดยไม่สอนให้ลูก ยกระดับจิตใจคุณธรรม เสียสละและแบ่งปัน

ป.ล. อย่าเพิ่งเชื่อผมก็ได้ แต่ลองอ่านดูครับ 
...ชีวิตเป็นของลูก ไม่ใช่ของเราครับ

ครูนพพร. อินสว่าง ( ไม่น่ายุ่งเลยเรา ลูกใครเขาก็ดูเองเนอะ )
comment29-1:จะบอกว่ามากกว่าครึ่งของข้างบน
มีพ่อแม่ที่เป็นคนใกล้ตัวทำแบบนี้จริงๆ
ไม่อยากคิดเลยว่าเด็กโตขึ้นมาจะเป็นคนยังไง
comment29-2:ของเราเจอมา 7 ใน 11 ข้อ เลย เฮ้อ
comment29-3:ถูกต้องที่สุดครับ ความรักแบบผิด ๆ ที่สร้างกรอบให้เด็กเดินตามทางที่ตัวเองต้องการ ....

เศร้าใจครับ ถ้าใครเจอพ่อแม่แบบนี้ .....
comment29-4:โดนมากับตัวประมาณ 7 ข้อ
และข้อที่โดนแล้วเจ็บใจที่สุดคือข้อ 5 ㅠㅠ
comment29-5:นี่แหละค่ะเด็กป4ที่ฮ่องกงถึงได้โดดตึกตาย
comment30:อ่านข่าวหลายๆข่าวเดี๋ยวนี้แล้ว  อยากให้มีการสอนศีลธรรมกับศาสนามากๆเหมือนเมื่อก่อนจัง

แต่ละคน จิตใจหยาบกระด้าง ไม่กลัวผิดบาปกันเลย
comment31:อีกหนึ่งประเด็น
ประโยคว่า "ลูกค้าคือพระเจ้า" เป็นคำที่พ่อค้าแม่ค้าเตือนตัวเอง
ไม่ใช่
ลูกค้ามาใช้กดหัวแม่ค้า โว้ยยยยยยย
comment32:ถึงลูกยาง ห้างต้น หล่นกระเด็น ก็คงเป็น เช่นพันธุ์ทาง
comment33:เค้าสอนลูกไม่เป็น และผิดวิธี ต่อไปสังคมจะมีปัญหาถ้ามี พ่อแม่สอนลูกแนวทางนี้ เชื่อผมเหอะ นอกจากเรื่องแบบนี้ จะมีคนเจอแบบแนวนี้อีกเยอะ คนไทยไม่ค่อยใส่ใจการเลี้ยงลูก
comment34:เราเคยเจอครอบครัวนึง มีเเม่อยู่กับลูก ผู้เป็นเเม่ทิ้งยายอยู่ลำพังเเล้วมาอยู่กับสามีเเละลูก พอไม่มีเงินตกยากก็ไปเอาข้าวของยายมากิน ตักกลับบ้านมาเป็นหม้อๆ โดยไม่ให้อะไรเป็นค่าตอบเเทนสักอย่าง
เเม่สอนลูกว่า 
   ยายเราชอบอยู่คนเดียวลูก คนเเก่ไม่อยากย้ายไปใหนหรอก ไม่มีกินก็ไปหายาย ยายเขาใจดีทพให้เรากิน ไม่เอามาก็เสียเปล่าๆ ส่วนเรื่องเงินยายเขารวยเเล้วไม่เป็นไรหรอก เเล้วลูกก็มากับเเม่ด้วยนะ ยายเขาจะได้เห็นใจให้ของเรามาเยอะๆ
comment34-1:อีกหน่อยแม่แก่ตัวลงก็อยู่คนเดียวนะ แม่รวยแล้วพาหลานมาด้วยจะได้โกยจากแม่เยอะๆ
comment34-2:เอามาเล่าให้ฟัง บ้านคนรู้จัก

ตัวเองแต่งงานอยู่กับสามี ทำงานที่กรุงเทพฯ พอมีลูก ก็เอาลูกมาฝากแม่เลี้ยงที่ต่างจังหวัด
ฝากลูกไว้อย่างเดียว ไม่ฝากเงิน นานๆ ทีก็ให้สัก 500 บาท บอกเป็นค่านม กับค่าเทอม (ค่าเทอม 500 บาท ขรรมว่ะ)
ไปเจอกันที่งานศพใครนี่แหละ คุยอวดว่ากำลังจะซื้อรถราคาล้านกว่าบาท

-กราบ-
comment35:ผมเจอตอนซื้อยำ คนต่อแถวเยอะมาก กำลังจะถึงคิวผม แม่ค้าบอกขอลัดคิวได้มั้ย คิวที่ต่อจากผมแฟนเค้าไม่สบาย(ปวดฟัน)มายืนรอด้วยกัน(ประมาณว่าสนิทกับคนขายมาก) ผมเลยบอกงั้นของผมไม่เอาแล้ว แล้วก็เดินออกมาเลย แต่ได้ยินคนที่ทำยำหันไปบ่นคนขายว่าทำไมต้องลัดคิว ลูกค้าเค้าก็รอกันทุกคน
ปล. จริงๆ อยากให้คนที่ยืนรอคิวเค้ายกเลิกให้หมด คนขายจะได้รู้ว่าไม่ควรทำอย่างนี้อีก
comment36:ขอแชร์มั่ง
เรายืนรอลิฟต์อยู่ ซึ่งตอนนั้นมีคนรออยู่ประมาณ 3-4 คน
มีพ่อ กะลูกสาวอีกสองคนเดินมาทีหลัง
พอลิฟต์มาปุ๊บ พ่อและลูกคู่นี้ก็ชิงเดินเข้าลิฟต์ไปเลย
เราก็ได้แต่ยืนอึ้งว่า .. พ่อไม่คิดจะสอนลูกเรื่องต่อคิวบ้างเลยรึ 
แล้วเราก็ได้แต่รอคิวถัดไป
comment37:นิสัยอย่างนี้พ่อเค่าคงอยู่ไม่ถึงตอนลูกโตหรอก
comment38:ถ้าเป็นผม ผมจะบอกเค้าว่า

"สอนลูกด้วยนะครับว่าถ้าทำตัวแบบนี้ในที่สาธารณะ จะโดนอะไร"

แล้วกระทืบแมร่ง
comment39:โตขึ้นคงพูดเป็นอยู่ประโยคเดียว "รู้มั้ยกรูลูกใคร"
comment39-1:เป็นโรคสมองเสื่อมแต่หนุ่มเลยล่ะครับแบบนี้ น่าสงสาร ตอนเด็ก ๆ พ่อแม่คงยากจนไม่มีเงินซื้อข้าวปลา สมองเลยฝ่อ โตขึ้นเลยชอบถามคนอื่น "รู้ไหมกรูลูกใคร" คนแถวบ้านผมก็มีครับ ตอนนี้เดินน้ำลายยืด ฉี่แตกไปแล้ว
comment40:เรื่องของเรากลับกันค่ะ เป็นเด็กสั่งสอนผู้ใหญ่ซะงั้น
เราเคยให้น้องไปต่อแถวซื้อป๊อบคอร์นที่เมเจอร์ ตอนนั้นน้องตัวเล็ก อยู่ประมาณ ป.5-6 เองมั้ง ส่วนเราอยู่ ม.6 ใส่ชุดนักเรียนทั้งคู่
ซักพัก พอถึงคิวน้องเรา มีคู่ผัวเมียมาแซงและก็สั่งแซงน้องเราหน้าตาเฉยเลยค่ะ
(ที่เราให้น้องเราไปซื้อเพราะฝึกการซื้อของ ต่อคิว ต่างๆ เองด้วยค่ะ)
พนักงานก็ดันรับออเดอร์ด้วยนะคะ ไม่สนใจน้องเราเลย
เราเลยรีบสาวเท้าเข้าไปค่ะ และพูดกับคู่ผัวเมีนนั้นว่า แซงเด็กตัวเล็กๆ ไม่อายหรือไงคะ (ยอมรับค่ะ ว่าพูดแรงมาก เพราะโมโหด้วย)
และเราก็หันไปว่าพนักงานค่ะ ละพี่ไม่ดูบ้างเลยเหรอคะ ใครมาก่อนมาหลัง เห็นเป็นเด็กตัวเล็กมาซื้อเหรอ ถึงขายให้ผู้ใหญ่ก่อน
คุณป้าคนนั้นสวนเรากลับเลยค่ะ เด็กอะไรไม่มีมารยาท ยืนด่าผู้ใหญ่ฉอดๆ อยู่โรงเรียนก็ดี
เราเลยสวนเลยค่ะ ว่า แล้วป้ามีมารยาทมากกว่าหนูเหรอค่ะ เข้าคิว ไม่ต่อแถว แซงเด็กเล็กๆ หน้าด้านๆ รู้จักอายซะบ้าง
เป็นวินาทีที่เงียบงันเลยค่ะ สำหรับคนขาย และคู่ผัวเมียคู่นั้น คนขายเลยรีบขายให้น้องเราก่อนเลยค่ะ
บอกตามตรงว่า แถวที่เราซื้อนั้น ไม่มีใครมาต่อแถวเลยค่ะ 555++ คงกลัวกลัวกันไปหมดแล้ว
ยอมรับค่ะ ว่าพูดแรงมาก แต่เราไม่สนค่ะ เพราะสำหรับเรา เรื่องการเข้าคิวสำคัญมาก
แม้แต่ยืนซื้อของอยู่ มีคนมาสั่งแซงตัดหน้า เราพูดเลยค่ะ ว่า ป้าคะ หนูมาก่อนนะคะ อย่าลืมทำให้หนูก่อน
comment40-1:สะใจดีแท้
comment40-2:คุณทำถูกต้องแล้วค่ะ ถ้าคุณไม่ใช้สิทธิตรงนี้ น้องเล็กของคุณจะสับสน
 ในสิ่งที่ถูกต้องที่คุณกำลังปลูกฝัง
 คนเรานี่ก็แปลก มองแต่ว่ามีคนมาด่า แต่ไม่กลับไปคิด ว่าที่เค้าว่ามันจริงใหม
 เรื่องเด็กเรื่องผู้ใหญ่ เป็นวัฒนธรรมไทยที่เป็นดาบสองคมมาก
 ทำไมไม่มองที่การกระทำ เป็นผู้ใหญ่จะทำยังไงก็ได้งั้นหรือ
comment41:ตายๆ...นี่สอนลูกแบบนี้มันส่อให้เห็นว่าเขาก็คงถูกพ่อแม่ของเขาสอนมาในแบบเดียวกันนะเนี่ย!!

ปล. จขกท. ครับพิมพ์ภาษาไทยดีๆ หน่อยเด้อ ผิดเพียบ >.<
comment42:อ่านแล้วนึกถึงลูกเหลิม
comment43:พ่อง...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
เป็นภาษาเหนือ แปลว่า "บ้าง" หรือ "เอาบ้าง"
ผมไม่ได้พูดคำหยาบนะครับ
comment44:อ่านไปก็งงน่ะค่ะ ตกลงเป็นแม่ค้าหรือพ่อค้าคะเห็นตอบครับตลอด
comment44-1:แม่ค้าผู้หญิงเวลาพูดกับเด็กผู้ชายเล็กๆ หลายๆคนก็ใช่คำว่าครับกันนะครับ
comment44-2:ใช่ค่ะ เจ้าของกระทู้เค้าพิมพ์ถูกแล้ว  อย่างเราเองเวลาพูดกับเด็กผู้ชาย ก็ติดลงท้ายว่าครับเหมือนกัน
comment44-3:ผมพูดกับเด็กผู้หญิง ผมก็ คะ ค่ะ
โดนเด็กแซวว่าเป็นกะเทย - -"
comment45:พ่อนิสัยไม่ดี
comment46:เรา่ว่าไม่น่าจะพ่อสอนลูกนะ เคยเจอที่ร้านเกมส์พ่อแม่ไม่ได้ดูแล จะพูดยังไงดีเลี้ยงลูกเฉยๆ แต่ไม่ได้สั่งสอนเท่านั้นเอง ซึมซับพฤติกรรมครอบครัว พ่อก็ด่าลูกให้ไปซื้อบุหรี่ลูกสาวไม่ยอมลุกจากคอมไปซื้อโดนโบก ตัวลอย - - อันนี้เขาคงจะเลี้ยงลูกไปวันๆแหละเราว่า ไม่ได้อบรมหรือรักกอดลูกกลับเข้าบ้านไปวันดีคืนดี น้องอาจจะโดน ทำร้ายตามอารมณ์พ่อเขาก็ได้ - -
comment47:เกลียดมากเลยพวกทำลูกออกมาแต่ไม่มีปัญญาอบรมสั่งสอนทำตัวอย่างที่ดีให้ลูกเห็น เจอบ่อยมากได้แต่มองแล้วส่ายหัว น่าสงสารเด็กนะ กำลังจะกลายเป็นลูกกำพร้าเพราะพ่อปากเสีย เหอะๆ
comment48:โตไปกรูโกงแน่
comment49:เป็นพ่อแท้ๆ ลูกหิวข้าวยังไม่หาให้ลูก แด_ เลย    มีเงินจริงก็จ้างแม่ครัวประจำบ้านไปเลยดิ
มึ_จะได้ไม่ต้องต่อคิวรอแด_ต่อคนอื่น
comment50:รวยทำไมไม่ไปกินข้าวตามโรงแรมล่ะ แหมมมม มีให้เลือกมากมาย
แต่ละที่มีร้านอาหารหลากหลาย มันไม่เต็มไม่ต้องรอนานหรอกเพราะครัวใหญ่กว่าร้านป้าที่ป้าทำคนเดียวอยู่แล้ว
สอนลูกได้ถ่อยมากเลย เด็กจะโตมาแบบ ข้าใหญ่ ข้ารวย ข้าต้องได้ก่อน...เจอของแข็งเข้าล่ะได้ตายก่อนวัยอันควรแน่ๆ
comment51:ครอบครัวนี้อยู่ในดงสลัมแหงๆ  ไม่ได้ว่านะ  พวกนี้มันจะเป็นแบบนี้เป็นส่วนใหญ่
comment52:เมื่อวารพวกสามีมานั่งดื่มเหล้าที่บ้าน เพื่อนของสามีสอนลูกตัวเองให้พูดกู ไอ้บ้า ไอ้ฟวย ได้ยินแล้ว อยากให้เด็กคนนั้นโตขึ้นมาแล้วด่าพ่อมันจัง
comment53:เรื่องเล็กน้อยแต่เป็นรากฐานที่สำคัญนะคะ
หากรากฐานไม่มั่นคงเพราะแวดล้อมด้วยพ่อแม่ที่เป็นแบบนี้
อนาคตจะคาดหวังให้เติบโตเป็นคนดีได้ด้วยตัวเองคงยาก
comment54:เคยมีเพื่อนผู้หญิงคนนึง พูดหยาบคาย  ใจคอนักเลง นิสัยอวดเบ่ง  ตอนแรกก็งงว่าได้มาจากใคร ?  
เพราะเจอแต่แม่ แม่ก็เรียบร้อยดีไม่มีอะไร  แต่พอไปเจอพ่อกับย่าเท่านั้นแหละ  ชัดเลย !!  

ลูกไม้หล่นมันโค่นต้นนั้นแหละครับ
comment55:้บ้านผมขายก๋วยเตี๋ยวนะ อร่อยมากขอบอก (แอบโฆษณา)
คนที่อยู่ข้างบ้าน จะเสียสละตลอด มาก่อน ก็จะให้ลูกค้าที่มาไกลๆแซงคิว
วันไหนคนเยอะ ป้าแกมาช่วยเสิร์ฟเลยจ้า

ถ้าผมเป็นลูกชายป้าที่ขายข้าวที่ จขกท.เล่านะ
ได้กระทืบพ่อโชว์ลูกแล้ว
comment56:โตขึ้น คงใช้คำว่า ค.. เรียกพ่อแม่ สมน้ำหน้าล่วงหน้า
comment57:เล่านิทานให้ฟังเรื่องนึง สำหรับคนใจร้อน แบบผู้ชายอายุ 40 กว่าๆ คนนี้


ชายคนหนึ่ง เดินเข้าไปร้านก๋วยเตี๋ยว 
ขณะนั่งลงที่โต๊ะยังไม่ทันได้สั่งอะไร ก็ตะโกนด่าเจ้าของร้านว่า
"โว้ย ชักช้าจริงๆ รอตั้งนานแล้วทำไมยังไม่เอาก๋วยเตี๋ยวมาเสิร์ฟสักที"

ชายเจ้าของร้านโมโห ยกชามก๋วยเตี๋ยวมา แล้วเทก๋วยเตี๋ยวลงบนโต๊ะทันที พร้อมทั้งตะคอกกลับไปว่า
"เอ้านี่ แดรกซะ กรูจะรีบเอาชามไปล้าง"

ชายคนที่สั่งก๋วยเตี๋ยวโกรธมาก รีบกลับบ้านทันที พอกลับบ้านไปเจอหน้าเมีย ก็บ่นกับเมียให้ฟังถึงเรื่องที่เกิดขึ้น และบอกว่า
"ไอ้นั่นมันทำให้กรูหิวจนจะตาย..."

เมียก็วิ่งไปเก็บเสื้อผ้าใส่กระเป๋าแล้วผลุนผลันออกจากบ้านไปทันที บอกว่า
"ถ้าแกตาย ฉันจะไปหาผัวใหม่"
แล้วผู้หญิงก็ไปมีผัวใหม่ทันที

รุ่งขึ้นที่บ้านผัวใหม่ ผัวใหม่ก็ตะโกนด่าเมียใหม่ลั่นบ้าน และขอแยกทางกันทันที
เมียถึงกับงงและขอทราบเหตุผล ผัวใหม่ก็บอกว่า
"ก็จนป่านนี้ แกยังไม่มีลูกชายให้ฉันสักทีน่ะสิ"
comment57-1:เอิ่ม รีบไปไหนกัน
comment58:ทำไมคุณพ่อไม่ให้ทำ ดาแหรก เองเลยคะ ปล่อยให้ลูกหิวได้ยังไง
เขวี้ยงกระทะใส่หน้าซะที
comment59:เห็นกระทู้นี้ แล้วต้องบอกว่า ผมคิดถึงคนนี้เลย 

" คุณเฉลิม อยู่บำรุง "
comment60:พ่อมารยาททรามมาก แล้วโตขึ้นลูกจะเป็นยังไง แทบไม่ต้องเดา เจริญแน่.....เพลีย!
comment61:ตอนแรกจะบอกว่า จขกท. จะอะไรกันนักหนากับเด็กมัน เด็กมันหิวมันพูดนิดๆ หน่อยๆ ช่างเด็กมันเหอะอย่าอะไรเยอะแยะ...

พอพ่อมันมา อยากเอาสันเท้าเข้าปากมันจริงๆ... ถ้าลูกมันโตไปแล้วโดนกระทืบตายข้างถนนจะไม่แปลกใจเลย
comment62:พวกนี้ มันคือ อัณฑะพาล ที่ไม่รู้ว่ามันเป็น HIA อัลไล
comment62-1:ขำแปป อัณฑะ-พาล 555555
comment63:ต่อคิวยังทำไม่เป็น แล้วจะสอนลูกสอนหลานให้โตไปไม่โกงได้อย่างไร ??????
comment64:เข้าตกใจ ไม่เคยเจอแรงๆแบบนี้ น่ากลัวอะ
comment65:เคยเจอกับตัว  แบบนี้เลย


1. ยายให้หลานไปซื้อไมโล ร้านข้างๆ กัน เรารออยู่นานแล้ว ก็ตามคิว  ยายตะโกนเลย บอกให้เด็กก่อน จะรีบไปโรงเรียน อ๊ะ..ตรูไม่รีบรึไงฟะ ดีที่แม่ค้าทำตามคิวไป เราก็เลยได้ก่อน  ยายตะโกนด่าเลย..แค่นี้ก็ให้เด็กก่อนไม่ได้ ก็เด็กมันจะรีบไปโรงเรียนน่ะ...ไร้น้ำใจ บลาๆๆๆ
(ถ้ารีบนักทำไมไม่ให้หลานตื่นเช้าๆ ฟะ  แล้วตัวเองขายกับข้าวแต่ให้หลานกินไมโลนี่อ่ะนะ ป้าไม่ต้มน้ำชงเองล่ะ ง่ายๆ ให้เด็กซื้อแก้วละ 20 เนี่ยอ่ะนะ...สอนไงเนี่ย)

2. เคยไปแจกอาหารกลางวันเด็กอนุบาล  มีไอติมตักด้วย  แถวยาวเชียว   เห็นเด็กกลุ่มนึง 2-3 คน ยืนซุบซิบข้างๆ เรา  แล้วก็สะกิดเรา  พอเราหันไปก็เอาเงินให้ 5 บาท  เราบอกไม่เอา ฟรีค่ะ  เด็กก็จะยัดใส่มือ...'และจะให้ตักให้เลย' (แซงคิวว่างั้น) เลยโดนไล่ไปต่อแถวเลย  ไอติมฟรีมันยังคิดแซงคิว  เด็กเล็กด้วย ห่วงอนาคตจริงๆ
comment65-1:2. โห...ริอ่านติดสินบนตั้งแต่อนุบาล โตไปไม่โกง...น้อย แน่ๆ
comment66:สงสัยโมโหหิว
comment67:วัดแถวบ้านผมมีบ่อเลี้ยงปลาไว้ให้คนมาทำบุญโดยการให้อาหารปลา  ข้าง ๆ บ่อก็มีศาลา ไว้ให้คนมานั่งพักผ่อน

ในศาลานั้น  ติดป้ายไว้ว่า  กรุณาอย่าให้อาหารนกพิราบ  น่าจะเป็นเพราะเค้าห่วงเรื่องขี้นก  มันสกปรก  แล้วก็อาจมีเชื้อโรค  

คนดูแลพื้นที่  จึงไม่อยากให้คนมาให้อาหารนกบริเวณศาลานั้น 

ผมเคยเจอพ่อคนนึงให้ลูกวัย 3-4 ขวบนั่งตักพร้อมบิขนมปังโยนให้นกกิน  มีผู้หญิงอีกคน น่าจะเป็นแม่เด็กบอกว่าอย่าให้ เค้าติดป้ายห้ามไว้นะ

แต่พ่อคนนั้นก็ไม่สนใจ  กลับหันไปบอกลูกว่า  "ให้นกกินไปเถอะ  คนดูแลไม่เห็น ไม่เป็นไรหรอก"

ผมได้ยินแล้ว  อยากจะเดินไปถีบให้ตกน้ำเลย

โชคดีนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ผู้ชายคนนั้นใส่ชุดตำรวจครึ่งท่อน  พกปืนด้วย  ผมกลัวปืนเค้าตกน้ำแล้วจะพัง  เลยตัดสินใจไม่ถีบ
comment67-1:จ้ะ พ่อมหาจำเริญ
comment67-2:เป็นผู้พิทักษ์กฏหมาย....???
comment67-3:"ไม่มีใครเห็น ไม่เป็นไร"

น้ำตาจิไหล
comment68:โตมาก็เป็นแบบพ่อเขานั่นแหละค่ะ ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
comment69:คราวหน้าให้ เจ้าของร้านบอกไปเลยนะ เ_งมีเงิน _ุก็มีเงิน คนอื่นก็มีเงิน ถ้าเ_งรอไม่ได้ก็ไม่ต้องแ_ก จะคนข้างบนหรือข้างไหนก็ต้องรอตามคิว คนที่มาก่อนเคเาก็หิว คนที่มาหลังเค้าก็หิว เค้ายังรอ ถ้ารอไม่ได้ก็กลับไปทำแ_กเองสิจะได้ไม่ต้องรอ
comment70:แย่มาก โตขนาดนี้แล้ว ถูก ผิด ยังไม่รู้
comment71:เป็นกระทู้ที่ถูกใจมากกกกกกก

เรื่องพวกนี้คงมีเป็นเรือ่งปกติ เราเคยเจอ หนักสุด ไม่ใช่ลูกค้า แต่เป็นพ่อค้าแม่ค้าเองนั่นหล่ะ 

เคสสุดๆก็น่าจะ ร้านผัดไทหน้าบ้านค่ะ ปกติคิวยาวก็จะตามคิวค่ะ แต่วันนั้นแม่ค้าคงไม่ค่อยอยากได้ตังเรา ผัดผิด เราไม่ถือสา เพราะให้อภัยกันได้ แต่ผู้ช่วยแม่ค้า พูดกับเราว่า ผัดผิดแล้วก็กินๆเข้าไปเหอะ ชักสีหน้า แถมส่งห่อผัดไทยผิดให้เราอีก นี่ก็แบบเดือดๆนะ เลยไม่ยอมให้ผัดใหม่ พอแม่ค้ามา ผู้ช่วยแม่ค้าก็จัดแจงบอกลัดคิวให้คนแซงเราไป4-5คิวเลย แถมยังพูดอีกว่า เรากินแปลกกว่าชาวบ้านดังมาก (เราสั่งผัดไททะเลเอาเส้นน้อยค่ะ)
เราก็กะว่าจะจบ แต่อดีตสามี((ตอนนั้นยังอยู่ด้วยกัน) กลับมาแล้วไปซื้อของกินที่ร้านค้า ผู้ช่วยแม่ค้าด่าเราเละเลยค่ะว่าหิวมากจนรอไม่ได้ เราเลยกลับไปจัดเบาๆ เราต่อว่าแม่ค้าว่า ให้บอกลูกน้องด้วยว่าอย่าพูดกับเราแบบนั้นอีก บอกต่อหน้า แม่ค้านิ่ง ผู้ช่วยนิ่ง แล้วเราก็จากมา
พอเราจากมาเท่านั้นหล่ะ โวยวายกันใหญ่

สรุปคือ เก่งแค่ลับหลัง จากนั้นเราไม่กินร้านนี้อีกเลย จนกระทั่งเค้าแทบจะเจ๊ง เราสงสารกลับไปกิน ผู้ช่วยแม่ค้าไม่อยู่แล้ว แต่ผีมือเค้าตกมาก เลยเลิกกินอีกครั้ง ไม่คุ้มค่าเงิน 

คือ หลายร้าน อยากบอกมากว่า พ่อค้าแม่ค้าสปอยด์ลูกค้า ยิ่งสนิทยิ่งสปอยด์ ซึ่งมันแย่มาก เพราะมันจะไปส่งเสริมสันดานที่ไม่ดีที่ลูกค้ามีอยู่แล้วมากขึ้น ถ้าลูกค้าเค้าให้เกียรติคนอื่นบ้างเค้าก็ควรจะคอยตามคิวไม่ใช่ลัดคิวเอาแต่จะได้ มองเรื่องตัวเองเป็นหลัก และนิสัยแบบนี้มันส่งต่อกันง่าย 

มันไม่มีหรอกพ่อแม่เลวสุดๆ ทำชั่วให้ดูทุกวัน แต่ลูกประเสริฐสุดๆ นี่ชีวิตจริงไม่ใช้ทองเนื้อเก้า เป็นพ่อแม่อย่ารังแกลูก
comment72:แต่บางทีแม่ค้าก็ไม่รู้จักคิด ตามคิวๆ
แทนที่จะทำให้ไอคนสั่งเพิ่มกินก่อน จะได้ไปๆ (ร้านไม่ว่างโต๊ะนั่งไม่มี)

ปล.เราคิดว่ากรณีนี้ อาจมีความสัมพันธ์อะไรนอกจากเพื่อนบ้านรึเปล่า เช่นมาง้อเช่าบ้านเค้า หรือสัญญาเค้าไว้เพราะการเปิดร้านรบกวนความเป้นอยู่เค้า เพื่อเค้าจะไม่เอาความ ฯลฯ 
ปล2.เป็นผมเดินออกมาสั่งก็กลับบ้านไปนอนตีพุงรอละ ไม่งั้นก็โทรออกมาสั่งก่อน =.=
comment72-1:ตามคิวก็ถูกแล้วหนิครับ สั่งก่อนได้ก่อน สั่งเพิ่มก็รอตามคิว มันไม่รู้จักคิดตรงไหนหล่ะเนี่ย ผมมานั่งรอแล้วมีคนมาสั่งแล้วได้ก่อนผมเนี่ยะ ไม่เกี่ยวหรอกครับว่าพึ่งมาหรือสั่งเพิ่ม ผมเห็นผมก็เคืองแล้วครับ
comment73:น่าเศร้าใจคะ พฤติกรรมขอวพ่อแม่คือคำสอนคะ
comment74:ไม่ต้องขอ ถึง สาม คำ กับ พ่อแบบนี้ ให้ได้คำเดียว เลววววว
comment75:แบบนี้นี่เองที่สามารถพูดว่า "พ่อแม่ไม่สั่งสอน"
comment76:ถ้าผู้ใหญ่เป็นแบบอย่างที่ดี เด็กก็จะเป็นเด็กดี แต่ถ้าผู้ใหญ่เป็นแบบอย่างที่ไม่ดี เด็กก็จะกลายเป็นเด็กที่ไม่ดี
comment77:เราชอบคนค้าขายมืออาชีพแบบป้าคนนี้นะ เคยซื้อสลัดตลาดนัดเจอพวกขอลัดคิวเหมือนกัน แม่ค้าหน้านิ่งมากบอกต้องทำตามคิวเท่านั้น คนอื่นเขาก็รอเหมือนกัน
comment78:พ่อแม่บางคน ให้ตายก็ไม่รู้ตัวหรอกค่ะ 

เวรกรรมของเด็กมัน
comment79:ขอยกจากกระทู้คล้ายๆกัน ที่ผมเพิ่งตอบไปเมื่อเช้ามาฉายซ้ำละกัน


ปสก.ส่วนตัว - เคยเจออยู่ทีหนึ่ง ที่เคาเตอร์แลกคูปองศูนย์อาหาร ในบีกซีหน้าบ้านผมเอง ตอนนั้นก็กำลังยืนรอแลกคูปองอยุ่ มีกันอยู่ซัก 2-3 คนนี่แหละ


พอเหลืออีกคิวเดียวจะถึงผม อยู่ดีๆก็มี E ป้าหน้ามึนมาจากใหนไม่รู้ เดินพรวดตัดหน้าคนในคิว ยื่นตังค์จะแลกคูปองหน้าตาเฉย

ถ้าเป็นที่อื่น/คนอื่น/เวลาอื่น อย่างดีที่สุดเท่าที่ทำได้ ก็คือคนอื่นๆในคิว ได้แต่ช่วยกันส่งสายตาประนามหยามเหยียดใส่ E ป้าหน้ามึนนี่ (ซึ่งก็คงไม่ค่อยได้ผลเท่าไหร่) แต่คงไม่มีอะไรมากกว่านั้น














เรื่องมันมาหักมุมตรงที่ว่า พนง.ที่รับแลกคูปองอยู่ตรงนั้น ลุกขึ้นมาทวงสิทธิ์ของคนที่ยืนเข้าคิวอยู่ ด้วยการพูดเสียงดังฟังชัดว่า "ขอโทษนะคะ กรุณาเข้าคิวค่ะ"

E ป้าหน้ามึนนั่น ถึงกับหายมึน รีบเดินหลบไปเข้าคิวเสียแต่โดยทีอย่างทันทีทันใด


คนอื่นนึกยังไงไม่รู้นะ แต่ในใจผมตะโกนบอกน้องพนง.คนนั้นดังๆไปว่า "เยี่ยมมากเลยหว่ะน้อง ได้ใจพี่เต็มๆ"
comment80:เท่าที่เราอ่านดูคำพูดเด็กต้องถามว่ากี่ขวบอ่ะค่ะ ถ้าต่ำกว่า7-8 ขวบ Self center เราว่าปกติ
แต่ถ้าโตแล้วเจออย่างงี้คงต้องสอน บางทีเค้าก็ไม่รู้อะเนอะ
แต่เจอพ่อแม่แบบนี้คือแย่มากๆเลยค่ะ
comment81:เราเจอเป็นยาย พาหลานไปซื้อเครป เราไปเที่ยวบ้านญาติ พอดีมีร้านเครปมาเปิดใหม่ คนแถวนั้นก็เห่อมาอุดหนุนกัน ไอ้เราก็ไปต่อคิวกะเค้าด้วย ยืนรออยู่ เราคิวประมาณ 3 หรือ 4 นี่ล่ะ ยายคนนี้ขี่มอไซด์มาถึง ก็ทักทายตั้งกะคนยืนซื้อไปจนถึงคนขาย เพราะพูดเสียงดังว่า ทำให้ให้ลูกปลาก่อนนะ (ชื่อหลานแก) ลูกปลาหิว ผู้ใหญ่รอได้ ไอ้คนยืนรอที่ไม่รู้จักแกก็หันไปมองหน้า รวมทั้งเราด้วย เสร็จแล้วก็พูดย้ำอยู่นั่นแหล่ะ ทำให้หลานแกก่อนนะ คนโตรอได้ เด็กมันเมื่อย (เรานะ คิดในใจ โห ป้า หนูยืนรอมาตั้งนานก็เมื่อยเหมือนกันแหล่ะ) สุดท้ายคนขายก็ทำให้หลานแกก่อน ดีนะเด็กมันซื้ออันเดียว
เด็กไม่พูดสักคำ มีแต่คนแก่นี่แหล่ะ เรื่องเยอะ
comment82:ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้นจริงๆคะ
comment83:เคยต่อคิวขึ้นรถเมล์ใน กทม. คนบนรถก็โหนกันจะเต็มแล้ว คือสภาพมันคงขึ้นได้อีกไม่กี่คน จู่ๆ มีป้าวัยกลางคน แต่งตัวเหมือนทำงานข้าราชการ จะเข้ามาแทรกคิว 

พอดีผมหันไปสบตากับแก แกเลยพูดขึ้นมาก่อนว่า "น้อง ให้พี่ไปก่อนนะ พี่รีบไปธุระ เราเป็นผู้ชายด้วยเสียสละไปก่อน"

ผม: "เออ ผมก็รีบครับ ไม่งั้นคงรอจนกว่าเจอคันที่มีที่ว่างให้นั่ง"

ป้า:  "เออน่า....พูดไม่รู้เรื่องเลยเด็กสมัยนี้" (ทำท่าจะแทรกเข้ามาในแถว)

ผม:...............ช่างแม่มเหอะ (คิดในใจ)

ทันใด เสียงสวรรค์ก็ดังมาจากข้างหลังครับ กะเทยครับกะเทย กะเทยแต่งตัวสวยมาก ตะโกนขึ้นมา "เอะ อีนี่ แก่ป่านนี้ไม่รู้จักมารยาทสังคม"

ป้า: (หันหลังไป) เมื่อกี้ใครพูดอะไรนะ !?

ผม: กำลังจะได้ขึ้นรถเมล์

ป้า: กรูถามว่าใครพูดอะไร ด่ากรูเหรอ?

กะเทย: (แยกออกมาจากแถว) เออ! กูด่าเมิงซะแหละอีแก่ จะใครซะอีกที่ทำ hereๆ ตอนนี้ถ้าไม่ใช่เมิงอ่ะ

ป้า: (กลับความตั้งใจจากที่คิดจะแซงคิว มาประจัญหน้ากับกะเทย) อีปากหมา เมิงคิดว่าเมิงเก่งเหรอ

กะเทย: (ด่าคืน อะไรไม่รู้ จำไม่ค่อยได้ ตอนนั้นผมขึ้นรถแล้ว)

คนขับรถ: จะขึ้นหรือเปล่า จะไปแล้วนะ (แบ็คกราวน์เป็นเสียงทะเลาะของกะเทยกับป้าข้าราชการตรงป้ายรถเมล์)

ผม: ไปเลยดีกว่าพี่ คงคุยกันอีกนาน (รถออก)

รถเมล์ค่อยๆ แล่นออกไป ภาพสุดท้ายที่อยู่ในใจผมคือ กะเทยผู้กล้าหาญสละเวลาอันมีค่าของเธอ ยอมตกรถเพื่อยืนด่าสั่งสอนป้าคนนั้น สาวออฟฟิศที่ยืนโหนข้างๆ หันมาชวนผมคุยว่า "เนี่ย ต้องเจอคนแบบนี้บ้าง" ผมพยักหน้าหงึกๆ แบบงงๆ เรื่องทุกอย่างมันเกิดขึ้นเร็วมาก แต่พอมานั่งนึกดูทีหลังก็ฮาดี
comment83-1:กระเทยผู้กล้าหาญ55555555
comment84:เคยเจอ แบบว่า  พ่อพาลูกไปซื้อลูกชิ้นทอด  แล้วมากินที่บ้าน  ไม้ลูกชิ้น เสียบปากลูกอ่ะ  คนเป่นพ่อโมโหมาก  ไปต่อยคนขายลูกชิ้นอ่ะ  ทำไปได้  แทนที่จะโทษตัวเองมี่ไม่ดูเวลาลูกกิน  ดันไปโทษคนขายลูกชิ้น แล้วไปทำร้ายเขา
comment85:เราก็เคยโดนแซงคิวที่โรงเรียนนะครับ พอเขามาแทรก เราก็พูดเสียงดังให้คนอื่นรู้เลยครับว่าเขาแทรงคิว
comment86:พ่อแม่รังแกฉัน
comment87:พ่อแม่บางคน ตายไปยังไม่รู้ตัวเลยว่า สั่งสมประสบการณ์อะไรไว้บ้าง

นึกถึง ข่าวพี่คนโตยิงทิ้งทั้งพ่อแม่ น้อง
comment88:เด็กยังพอเกลาได้ แต่ท่านๆความเห็นข้างบนนี่แหละสุดทนจริงๆ
comment89:เราเคยโดนแซงคิวค่ะ คือเราไปกินเค้กร้านที่ค่อนข้างแพง แล้ววันนั้นเราใส่ชุดนักศึกษาไปยืนอยู่หน้าเคาท์เตอร์ เจอป้าสองคนแต่งตัวไฮโซถือหลุยส์ถือชาแนลของแท้ด้วย เราส่องมาละ มายืนสั่งข้ามหัวเราไปเลย คือเรากำลังจะอ้าปากสั่งนี่ชะงักเลยค่ะ เรากับเพื่อนเลยหันไปมองหน้า เราก็เลยหันไปพูดกับเพื่อนไปว่า "การแต่งตัวนี่ไม่ได้บ่งบอกถึงมารยาทในสังคมเลยนะแก" อิป้านี่ก็หันมามองแวบนึงแล้วก็สั่งต่อ แต่พนักงานก็หันมาถามเรา น้องรับอะไรดีครับ อิป้านี่ก็เดินสะบัดออกจากร้านไป เรากับเพื่อนก็รู้สึกสะใจเบาๆ แต่คนที่ต่อคิวข้างหลังก็หหันมามองเรายิ้มๆ แล้วชูนิ้วโป้งให้ บางทีคนแก่ๆก็ไม่ค่อยจะมีคนเตือนเรื่องมารยาท
comment90:พ่อของพ่อเค้าก็คงทำแบบนั้นมาก่อนอะคะ
comment91:กากทั้งโคตรเหง้า รับประกันได้เลย
comment92:งี้แหละครับ ผมก็เจอแม่สอนลูกได้กากๆ
ลูกชายไม่ส่งงาน ไม่เอาอะไร ทางแม่ก็สนับสนุนให้ลูกไม่ทำงานส่งครู

สมัยนี้พ่อ แม่ใจแตกก็เยอะ ยังไม่พร้อมจะสอนลูก
comment93:อ่านแล้วจะเป็นลม เอ่อออออ
comment94:"เพราะเรื่องเฮงซวยคือเด็กเฮงซวย เติบโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่เฮงซวย ผู้ใหญ่เฮงซวยทำสังคมเฮงซวย และสังคมเฮงซวยก็ต้องสร้างเด็กเฮงซวย " 
( สัตว์เลี้ยงลูกด้วยเงิน/ฟักกลิ้งฮีโร่ )
comment95:อ่านแล้ว ทำไมเราผวาถอยหลังห่างจากจอ แบบ ผงะ ผงะ ผงะ เลยอ่ะ งงตัวเอง (รึอิชั้นกำลังจะเข้าสิงป้าคนนั้น)
comment96:เอ่ออ
comment97:ตอนเขาเป็นเด็ก พ่อแม้เขาก็สอนแบบนี้แหละ
comment98:อยากให้คุณพ่อของเด็กคนนั้น หรือคนที่เป็นคุณพ่อ คุณแม่ ของเด็กน้อยหลาย ๆ คนดูคลิปนี้ค่ะ มันช่วยสอนและเตือนสติเราได้

Children See, Children Do.
comment98-1:ไม่รู้ทำไมดูคลิปนี้แล้วน้ำตาไหลอ่ะ
comment99:เป็นผม ผมเสรือกเลย ไม่นั่งตกใจนะครับ ผมจะบอกเลยว่า ..อ้าวลุง เป็นพ่อคนยังไงไม่ทราบ ไม่สอนลูกให้ดีๆล่ะ
อย่างงี้ลูกก็คงไปอยู่ในสังคมใหญ่ๆไม่ได้หรอก ถ้าไม่รู้จักคำว่าคิวน่ะ ปล.ผมเคยทำกับคนแถวบ้าน ครับแต่วันนั้น พอดีไปกับลุง
ลุงพกปืน
comment100:เม้น100หล่อสุด
แต่เพลียกับปรเทศของเราปัญหาเยอะจริงๆทางแก้มันจะมีไหม
comment101:ผมละเบื่อพ่อแม่พวกนี้ ทุกวันนี้สังคมไทย มันยังไร้ระเบียบไม่พอใช่มั้ย คนเป็นพ่อแม่นี่ก็เหลือเกิน เคยมีร้านอาหารแถวบ้านผมเหมือนกันนะ ก็มีเด็กผู้ชายอ้วนๆ คนนึง (ตอนนี้โตแล้ว) ก็สั่งข้าวแหละ แต่วันนั้นคิวมันเยอะ เขาก็เร่งคนขายอยู่ได้ จนคนขายโมโห ตะคอกกลับไปเลย จนเด็กจ๋อย แต่คือจริงๆ คนขายกับคนในละแวกนั้นก็รู้จักกันหมดอยู่แล้ว รวมถึงเด็กอ้วนนั่นด้วย

มีเพื่อนผมคนหนึ่ง คือ ผมถามเขาว่า ปิดเทอม จะไปทำงานพิเศษนี่ไหน อะไรยังไงรึเปล่า เขาบอกเลยว่า "พ่อบอกว่า บ้านเราอดอยากเหรอ ถึงจะต้องไปทำงาน" แล้วเพื่อนคนนี้เขาก็เป็นคนที่ไม่ค่อยเอาการเอางานด้วย แบบเวลาทางมหา'ลัยมีกิจกรรม มีงานอะไร เขาก็ไม่ค่อยอยู่ช่วย อยู่ร่วมเท่าไร โดยเฉพาะถ้าวันที่มีกิจกรรมมันตรงกับวันหยุด ถ้าวันไหนมีเรียนแค่ครึ่งวัน เสร็จปุ๊บ เขาจะกลับบ้านทันที ไม่มีการอยู่อะไรทั้งนั้น
comment102:อีค_ย  5555++ คือคุณพ่อคุณแม่ ทำไมคุณไม่เอาเวลานั่งด่าคนอื่น ทำกับข้าวให้ลูกทานเองคะ เอาเวลาทำอะไรอยู่? เด็กมันหิวก้รีบไปทำให้มันกินสิ
comment103:จริงๆ สังคมสมัยนี้ ขาดตัวอย่างที่ดีให้สำหรับเด็กๆ


สงสารจัง โตขึ้นมาก็คงไม่ต่างกันไรมาก
comment104:ไม่ไหวเลยนะ มีเงินเเล้วทำได้ทุกอย่างสินะ
comment105:พอดีที่บ้านเราก็ขาย ข้าวแกง ตามสั่งนะ เจอลูกค้าหลายอารมย์มาก 
อารมย์เสียก็ตะงิดใส่เรา เราก้พูดดีๆ ด้วยแล้ว ซักสีหน้าใส่เราอีก 
ร้านอาหารตามสั่ง ร้านข้าวแกง หรือร้านที่มีอาชีพรักบริการ ไม่ใช่ที่รองรับอารมย์ของลูกค้า
แม่ค้าก็มีหัวใจรักในการค้าขขายเหมือนกัน  
คนสมัยนี้ เป็นอะไรกันไปหมด  บางทีเราเดินไปหลังร้านแอบร้องไห้เบาๆ
comment106:คนแบบนี้เป็นประชากรไร้คุณภาพจริง ๆ คาดคะเนนิสัยลูกได้เลยว่า 90% ลูกจะมีนิสัยเหมือนพ่อ
comment107:ทำใจคะ บนโลกนี้ยังมีอีกเยอะ  คำว่า พ่อแม่รังแกฉัน  พบเห็นทุกวันคะ
