title:เราเริ่มกลัวหลายๆความคิด หลายๆ การกระทำ ของหลายๆคนในยุคนี้ มีใครคิดเหมือนเราบ้างมั้ยคะ ???
comment:กรณี MH370 
พฤติกรรมของเรา >>> เป็นห่วงผู้โดยสาร ติดตามข่าวสาร อ่านข่าวแล้วรู้สึกจิตตก ยิ่งนานวัน ยิ่งหาไม่เจอ ยิ่งนอย 
พฤติกรรมของบางคน ที่พูดเมื่อเห็นพฤติกรรมของเรา >>> 
"บ้าป่าว ญาติเ_ิงไม่ได้อยู่บนนั้นซักหน่อย จะไปนอยอะไรกับเค้า"
"ประสาทป่ะวะ จะไปสนใจทำไม เครื่องบินตก ก็คือตก"
"ไม่รู้จะไปช่วยไปเห็นใจทำไม พวกแขก พวกมาเล เ_ี้ยจะตาย ใครๆเค้าก็แช่งแ_่งกันทั้งนั้น"

กรณีนายกหกล้มตอนลงจากรถ 
พฤติกรรมของเรา >>> เฉยๆ ไม่รู้สึกอะไร ท่านอาจจะข้อเท้าพลิก ผู้หญิงใส่ส้นสูง ล้มง่ายอยู่แล้ว 
พฤติกรรมของบางคน >>>


ข้อความที่เราเซ็นเซอร์ไป คงจะเดากันได้นะคะ ว่าเป็นคำว่าอะไร 

อย่าว่าแต่น้องเห็นท่านนายกเข่าอ่อนเลยค่ะ พี่อ่านข้อความของน้องพี่ก็เข่าอ่อน 


กรณีม๊อบต่างๆ ฝั่งไหนก็ตามที่โดนทำร้าย มีรูปภาพที่แชร์กันมาตามเฟสบุ๊ค 
พฤติกรรมของเรา >>> รู้สึกสงสาร เห็นใจ ทุกคนล้วนเป็นเหยื่อ เป็นเครื่องมือเพื่อช่วงชิงอำนาจของนักการเมือง 
พฤติกรรมของบางคน >>>
"สมน้ำหน้า โดนกระทืบซะบ้าง เผื่อจะได้ฉลาด"
"เป็นควายแดงก็๋ต้องเจอแบบนี้"
"สมน้ำหน้าม็อบผู้ดี โดนกระทืบซะบ้าง"


กรณีเด็ก GEN นี้ที่ช่วงอายุ 15-21 ปี ที่ความคิดและพฤติกรรมน่ากลัวขึ้นเรื่อยๆ

อันนี้เรื่องส่วนตัวของเรา โดนเด็กอายุ 19 ตั้งสเตตัสด่าดราดพร้อมทั้งข่มขู่จะทำร้ายร่างกาย 

ข่าวเด็กอายุ 19 วางแผนฆ่ายกครัว พร้อมทั้งป้ายความผิดให้น้องชาย ที่ตัวเองฆ่า 

เด็กสมัยนี้เอาแต่ใจกันมาก ไม่สู้งาน อวดเก่ง ไม่ฟังความคิดเห็นหรือคำตจักเตือนของผู้ใหญ่ แม้กระทั่งพ่อแม่ตัวเอง 

**************************************************************************

อะไรมันทำให้สังคมเราเปลี่ยนไปขนาดนี้หนอ.....????

ลูกหลานของเราจะต้องเติบโตขึ้นมาในสังคมแบบนี้จริงๆหรือ ???

สังคมที่ นักการเมืองพร่ำสาดวาทะกรรมแห่งความเกลียดชังกรอกหูเยาวชน...

สังคมที่ เยาวชนทำปิตุฆาต มาตุฆาตุ เนื่องจากความกดดันในครอบครัว...

สังคมที่ เยาวชนหรือประชาชน แม้กระทั่งนักการเมืองซึ่งถือว่าเป็นประชากรแถวหน้าของประเทศ 
เอาวาทะกรรมโสโครกอย่างเรื่องทางเพศ มาเป็นประเด็นในการทำร้ายคู่แข่งทางการเมือง แล้วแชร์กันผ่านโซเชียลเน็ตเวิร์ค 

สังคมที่เห็นความเดือดร้อนของเพื่อนมนุษย์ร่วมโลก ว่า"ไม่ใช่ธุระ" 

เราพอจะมีแนวทางร่วมรณรงค์แก้ไขมันก่อนที่มันจะสายไปกว่านี้รึเปล่าคะ ??? 

นี่ยังไม่รวมคดีสะเทือนขวัญต่างๆ ที่เกิดขึ้นในประเทศไทย 
เราเข้าใจถึงคำว่า "โลกอยู่ยากขึ้นทุกวัน" เอาก็ตอนนี้ 

ชี้แจง TAG
ราชดำเนิน >> เกี่ยวข้องกับวาทะกรรมทางการเมือง ที่รุนแรงและต่ำลงไปใต้สะดือลงทุกวันๆ 
ศาลาประชาคม >> เราว่านี่เป็นปัญหาสังคม 
ศาสนา >> พอจะมีหลักการไหนที่รองรับ และวิธีการแก้ไขปัญหา ที่พอกจะแก้ไขปัญหาเหล่านี้ได้ ตามหลักทางศาสนาบ้างมั้ยคะ
สยามสแควร์ >> วัยรุ่นสมัยนี้ ความคิดน่ากลัวขึ้นทุกที 
สวนลุม >> แบบนี้ถือเป็นปัญหาทางจิต หรือ เกิดได้จากอะไรคะ 

อยากได้ความคิดเห็นและแนวทางการแก้ไขปัญหาเหล่านี้ 

ปล.ถึงเจ้าของกระทู้จะยังหาสามีเป้นตัวเป็นตนไม่ได้ แต่แอบกลัวค่ะ ถ้าลูกจะต้องเติบโตในสังคมที่มีแต่ความเกลียดชัง
และไม่เห็นความทุกร้อนของเพื่อร่วมโลกแบบนี้
comment1:กำนัน ฟังน๊ะ จะรักหรือเกลียดผมไม่ว่า ขออย่างนึงเถอะสำหรับคำว่า "เด็ก" มันบริสุทธิเกินไป

เมื่อคืนผมไปงานศพ ของผู้ใหญ่ที่เคารพนับถือ วัดหนึ่งใจกลางกรุงเทพ

ขากลับเปิด วิทยุ เขาถ่ายทอด การปราศรัย ของสุเทพ

ซึ่งเขาบอกว่าเป็นช่วง ตอบจดหมายเด็ก ๆ ที่ส่งถึงลุงกำนัน...ฟังแล้ว

ผมสะท้อนใจมาก ๆ ไม่ใช่อิจฉา ไม่ใช่ริษยา ไม่ใช่เป็นสิ่งที่ผมทนไม่ได้อะไร

ในความเป็นจริงเด็กอนุบาล หรือเด็กประถม จนมัธยม บางส่วนด้วย จะไม่ค่อยรู้เรื่องความซับซ้อนอะไร..นอกจาก เขียนตามบทที่ผู้ปกครองบอกให้เขียน

วลีที่กำนันอ่าน มากกว่า ๙๐ เปอร์เซ็นต์นั้น หยาบ เกินกว่าเด็ก ๆ จะคิดขึ้นมาเองได้ ผมไม่ทราบนะว่าใครทำร้ายพวกแก พ่อแม่ ปู่ย่า ตายาย หรือใครก็ตาม 
ที่พยายามเอากะลามาครอบเด็กเอาไว้ ให้เติบโตเป็นผู้ใหญ่ ที่ไม่สามารถแยกแยะ พฤติกรรม ความดี ความชั่ว หรือ จริยธรรมของมนุษย์ได้

เข้าข่าย พ่อแม่ รังแกฉันเสียด้วยซ้ำ

เคยมีคนถามผมว่า ทำไมมนุษย์เกลียดกัน ได้ถึงขนาดนี้ ผมย้อนไปว่า มนุษย์เกลียดกัน เพาะโดนปลูกฝังมาในสิ่งที่ผิด เหมือนเราโดนสอนให้เกลียดพม่า เพราะพม่า เคยเผากรุง (ฮา) ทั้ง ๆ ที่ คนรุ่นใหม่ในพม่า ไม่ได้เกลียดอังกฤษ ที่เคยโดนอังกฤษถล่มด้วยปืนเรือ เพราะเขาไม่ได้ครอบเด็กของเขาไว้เหมิอนเด็กไทยเอาไว้ ด้วยกะลา

ผมย้อนถามเพื่อนไปคำหนึ่งว่า เมิงเชื่อกูมั้ย หากเอาเด็ก อิสราเอล กับเด็ก ปาเลสไตน์ มาเลี้ยงไว้ด้วยกันแต่เล็ก อย่างเท่าเทียมกัน เมื่อมันโตขึ้น มันจะไม่ฆ่ากัน เพราะมนุษย์ไม่ได้เกิดมาเพื่อเกลียดกัน

โศกนาฏกรรม ในรวันดา การฆ่าล้างเผ่าพันธ์ชาวยิว หรือ กัมพูชา

โลกของเรา ก็น่าเศร้ามากพอแล้ว

แต่ ทุยแลนด์วันนี้ ผมเห็นการบ่มเพาะ ความเกลียด โดยไม่ต้องถามหาเหตุผล การเกลียดโดยฟัง ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ และปั่นโดยผู้ใหญ่ที่ไร้ซึ่ง ...ความฉลาดทางอารมณ์ กำลังสอนลูกหลานของเขาให้โตขึ้นมา เป็นผู้ใหญ่ไร้คุณภาพเหมือนพวกเขา

ผมมักจะสอนลูกสาว ให้แกคิดด้วยตัวแกเองเสมอ เวลาแกถามปัญหาบ้านเมือง ทั้ง ๆที่แกจะเข้ามหาวิทยาลัยในไม่ช้านี้ วลีหนึ่งที่ผมจะพูดกับลูกว่า ไม่ต้องเชื่อพ่อ เพราะว่าพ่อเป็นพ่อ แต่ให้คิดและเชื่อ ด้วยเหตุผล ที่หนู นำมาประมวลเอาเองว่าสิ่งไหนจริง สิ่งไหน ปลอม

ขนาดแกเคยถามว่า ผู้หญิงคนนี้ใครค๊ะพ่อหน้าตาหน้ากลัวจัง (แกเห็น ปอง บนเวที กปปส. กำลังฉอด ๆ ๆ ผมยังแค่บอกว่า ไปดุทีวีที่ห้องหนูเถอะ เพราะไม่อยากจะปลูกฝังอะไรให้แก)

เชื่อหรือไม่...แกเคยถามผมว่า เพื่อนของแกมาถามว่า "เธอ ๆ รู้จักทักษิณ มั้ย เขาเป็นใคร" สาเหตุที่มาถามเพราะพ่อแม่ พาลูกสาวไปม๊อบ กปปส. โดยเด็กไม่รู้อะไรมาก่อนเลย

เชื่อผมเถอะ ภาพของเด็กชายตัวน้อย ๆ ยืนหัวเราะชอบใจ กับกลุ่มชาวบ้านและกระทิงแดง กำลังเอาเก้าอี้พับฟาดศพ นิสิต ธรรมศาสาตร์ เมื่อสามสิบปีก่อน จะไม่มีวันหมดไปจากสังคมไทย เพราะสังคมไทย ยังด้อยคุณภาพ อย่างเสมอต้นและเสมอปลายมาโดยตลอด

ผมเคยเห็นภาพ เด็ก ๆ เอาดิน หิน ปา ชาวยิวในโปแลนด์ ขณะ โดนควบคุมตัวไปค่ายกักกัน พร้อมตระโกน ยิวออกไป ยิวออกไป (ในหนังเรื่อง ชิลเดอร์ ลิส)

ผมบอกกับตัวเองว่า มันต้องไม่เกิดขึ้นในประเทศนี้

แต่นาทีนี้ ผมไม่แน่ใจครับ

สุดแต่เวรกรรม หากเป็นแบบนั้นจริง ๆ ผมไม่โทษใครหรอกครับ ผมคงต้องถือว่ามันเป็นกรรมหนัก 

สำหรับประเทศที่ ถูกสาปแช่งมาแต่อดีต 

http://pantip.com/topic/31782430

เขียนไว้ตอนเช้าวันเสาร์ คงพอเป็นอุทาหรณ์ สอนใจได้บ้าง
comment1-1:ใช่ค่ะ นี่เป็นสิ่งที่เรากลัวมากๆ 

การปลูกฝังความเกลียดชังใส่หัวเด็ก ซึ่งเปรียบเสมือนผ้าขาว 

เด็กจะโตขึ้นมาเกลียดใครคนนึงแบบไม่รู้เหตุผล 

และจะกลายเป็นผู้ใหญ่ที่ขาดการคิด วิเคราะห์ และหาหลักฐานอ้างอิง 

เค้าว่าดี ก็ดี เค้าว่าเลว ก็เลว
comment1-2:เคยได้ยินมาว่า   เด็กคือร่างทรงของพ่อแม่
comment1-3:ลุงกำนันยังไม่เท่าไหร่  ลองดูอีกฝั่งซิครับ ต้องจูนทีวีทิ้งเลย หยาบ ต่ำมาก 
ให้เด็กดูไม่ได้เลย
comment1-4:ฝั่งควายแดง เลวกว่าเทพเทือกเป็นร้อยๆเท่า ชั่วชาติเจงๆ

http://www.youtube.com/watch?v=gDilc5PrrPI

http://www.youtube.com/watch?v=qnzz847epn8

http://www.youtube.com/watch?v=bEhxt_0bsl8

http://www.youtube.com/watch?v=lp4lrGw97ps

http://www.youtube.com/watch?v=mccWG4filcQ

http://www.youtube.com/watch?v=9Tpt1t-pr04
comment1-5:แล้วเป็นเหตุผลที่ต้องทำเลวเหมือนกับอีกฝ่ายหรอครับ
อย่าโทษกันว่าใครก่อความเกลียดชังก่อน
ดับมันที่ตัวเราก่อนดีที่สุดครับ
comment1-6:การชี้บอกว่าอีกฝ่ายเลวต่ำแค่ไหนก็ไม่ทำให้ตัวเราสูงส่งขึ้นหรอก
comment1-7:1-4
เราว่าคงคุยกันด้วยเหตุผลไม่ได้ตั้งแต่เริ่มเรียกคนอื่นว่า ควาย แล้วค่ะ
เอางี้ ดูถูกคนอื่นเสร็จแล้ว ก็กลับไปพิจารณาตัวเองด้วยนะคะ
comment1-8:ผมรู้สึกดีใจนะครับ
ที่ได้รู้ว่ายังมีคนมีเหตุผลอยู่ในสังคมเราอยู่บ้าง
comment1-9:ผู้ใหญ่ พาเด็กๆมาร่วมชุมนุมฟังปราศัยนี่ มันมีมานานแล้วครับ พันธมิตร นปช กปปส.

มาโลกสวย ตอนนี้ มันสายไปแล้วครับ
comment1-10:ยาวไปไม่อ่าน !!
comment1-11:อ่านแล้วก็รู้สึกดีแฮะ เราไม่ใช่คนเดียวในประเทศนี้ที่คิดแบบนี้ได้ คนมีเหตุผลยังคงมีอยู่บ้าง แม้จะรู้ว่าสุดท้ายมันก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไร ทั้งคุณและผมเป็นคนส่วนน้อยที่น้อยมากๆในสังคมนี้
comment1-12:ความเห็นดีมากค่ะ
บ้านเราถ้าเรื่องการเมืองก็สองสี พ่อฝั่งนึงแม่ฝั่งนึง
ทุกวันนี้เราก็ไม่ได้เข้าข้างฝั่งไหนอ่ะค่ะ
มองอย่างกลางๆ
comment1-13:คนดีๆคิดดีๆในบ้านเมืองเรา ผมว่าเยอะอยู่ครับ
แต่คนใจแคบ อคติ ไม่รู้จักแยกแยะ มันมีมากขึ้นและมามีบทบาทต่อสังคมมากขึ้น
comment1-14:ต้องโลกเชี่สย สินะ ถึงจะมีที่ยืน
comment1-15:ผมก็ไม่ใช่ กปปส หรอกนะ แต่​ที่​คุณพิมพ์มา ประโยคที่ลูกคุณ เพื่อนลูกคุณ ถามมามันไม่เหมือนคนกำลังจะเข้ามหาวิทยาลัยอ่ะ

มันเหมือนลูกสาวอนุบาล2ถามพ่อมากกว่า นี่ถ้าไม่บอกว่าจะเข้ามหาวิทยาลัยนึกว่าอยู่อนุบาล ดูไม่รู้เรื่องข่าวสารบ้านเมืองมากๆ
comment1-16:สมัยนี้มีใครขียน  จม.  มั่งละครับ  เขียนกันหลังเวทีนั่นแหละ
comment1-17:พอกันทั้ง 2 ฝั่ง แหละครับ
comment2:พฤติกรรมดังที่วิเคราะห์ไว้ในกระทู้ด้านล่างคร่า
เห็นด้วยคร่า น่ากลัวววววววววว พวกนี้มาก
http://pantip.com/topic/31791228/comment8-1
comment3:ผมยังเชื่อ และมั่นใจว่า คนดียังมีมากกว่าคนไม่ดี และสังคมจะต้องเดินหน้าต่อไป คนชั่วจะน้อยลงๆไปเรื่อยๆ

(คนดีในที่นี้ ไม่ใช่คนดีแบบ กปปส นะครับ)

คนดีแบบ กปปส เป็นแค่ "ชนกลุ่มน้อย" ที่มีความคิดคับแคบ กลัวการเลือกตั้ง
และกำลังพยายามดิ้นรนเอาตัวรอด เพราะกระแสทั้งในและนอกประเทศ ไม่ยอมรับ สังเกตุดูนะ
comment3-1:ชนกลุ่มนี้ มักแพ้การเลือกตั้งพรรคที่ตัวเองชอบ
comment3-2:hate speech มาเต็ม
คุณก็เป็นอีกคนหนึ่งที่ปลูกฝังความเกลียดชังนะคะ
comment3-3:ตรรกะของ"ควายแดงงงง"

พอมีปัญหาอระไรชอบแถและบอกว่าแดงปลอมมม
comment3-4:ค.ห. 3-2 ผมเห็นด้วยครับ กับ ค.ห. 3-3 ผมว่าแรงไปหรือไม่ครับกับคำว่า "ควายแดงงงง" ผมว่าน่าจะเรียกว่า "กลุ่มบุคคลที่ถูกจูงจมูกได้ง่ายๆไร้ซึ่งสติปัญญาในเชิงสร้างสรรค์ที่ชอบสวมเสื้อสีแดง" [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือเรียกสั้นๆแบบเดิมจะดีกว่า อ่ะครับ
comment3-5:ผมไม่เห็นรู้สึกว่าคนประเภทนี้เป็นชนกลุ่มน้อยเลย ผมว่าส่วนใหญ่ของประเทศด้วยซ้ำ หรืออาจจะแทบทั้งหมดเลยก็ได้ มองไปรอบๆตัวเราสิ เพื่อนๆเราญาติๆเรา ไม่เหลืองก็แดงทั้งนั้นแหละ ส่วนพวกที่ไม่เลือกข้างก็ใช้ว่าจะเป็นคนดีมีเหตุผลมีตรรกะนะ เพียงแต่มันไม่สนใจเรื่องการเมืองก็เท่านั้น จะหาคนที่มีศิวิไลซ์ทางความคิดจริงๆนี่หาแทบไม่ได้
comment4:อ้าว  จะ งง อะไรหละคร้าบ  ท่านเจ้าของกระทู้ 

สิ่งที่เกิดขึ้นกับ " เยาวชน " นั้นเขาเรียกว่า  สงครามเย็น 

เรื่อง สงครามเย็นนั้น  เป็น ทฤษฏีที่เขาทำกันมาหลายปีแล้ว จะร้อยปีแล้วมั้ง  
มันจงเป็นเรื่องเก่า  ไม่ใช่เรื่องใหม่  

สงครามเย็น  พูดแบบง่ายๆ คือ  สงครามว่าด้วยการค้า การตลาด การไหลของทุน 
หรือ เรียกสวยๆว่า  " ประชานิยม "  หรือ " ประชาธิปไตย(สุดขั้ว) "

การที่  เจ้าของกระทู้  เกิดคำถาม  แล้วกำลัง ทวงสิทธิในการเป็นมนุษย์ด้วยการ "กำกับ"
ด้วยเครื่องมืออย่างใดอย่างหนึ่ง  หากเป็นเชิงวัตถุเพียงนิดเดียว คุณ ก็แพ้สงคราม ตกเป็น
ฝ่ายเดียวกับ  ผู้ก่อสงครามเย็น ทันที 

วิธีแก้  .....ในหลวงแห่งสยามประเทศ  กำหนดยุทธศาสตร์สู้สงครามที่เกิดขึ้นกับโลกมนุษย์
ทั้งโลก มานานแล้ว  แต่ ไม่มีคนสนใจยุทธศาสตร์ของพระองค์ท่านอย่างจริงจัง  ก็เท่านั้นเอง  
ไม่ยากหรอก หากทำการนมสิการ ด้วยความแยบคาย  และทำด้วยจิต เท่านั้นพอ ไม่ต้องพูด
หรือ กระทำอะไร   พลังแผ่นดินจะเกิดขึ้นเองผ่านจิตน้อยๆ ของคุณ !!

ภาษาธรรมเราจะเรียก พลังนั้นว่า  " จักรวรรดิวัตร "
comment5:แสดงว่าสิ่งที่เกิดขึ้น คือ ผลแห่งการตลาดแบบประชานิยม ของระบอบการเมืองใช่มั้ยคะ
comment5-1:ผลของการทำความดีแบบไม่ลืมหูลืมตาของพวกผู้ใหญ่ที่ฉีกกฏความดีที่บัญญัติในบทเรียน  ทั้งครูทั้งหมอ ทั้งศาล มีให้เห็นในการเมืองแบบคนที่ยกหางกันเอง

อย่าง กกต.ยังเล่นเรื่องโฟร์ซีซัน ทุเรศมาก  นายกซะอีกไม่เคยสัมภาษณ์ให้ร้ายใคร
comment5-2:อนึ่ง พึงทราบ  ธรรมสามัคคี  ธรรมว่าด้วยความสามัคคี ด้วย 

จริงอยู่  ที่โลกนั้นพร่องเป็นนิจ  ไม่ว่า  โลกจะสร้างผลิตภัณฑ์อะไรขึ้นมาก็ตาม ที่เป็น ทฤษฏีว่าด้วยการปกครอง

เราจะต้องทราบด้วยว่า  ไม่ว่าโลกจะสร้างทฏษฏีอะไรขึ้นมา  มันย่อมมี  ความพร่อง แฝงอยู่ 

การจะไปตั้งข้อ  รังเกลียด ทฤษฏีการปกครอง  หากเป็นผู้เข้าใจ ธรรมชาติของทฤษฏีที่เกิดโดยโลกแล้ว เราจะ
ไม่เอาสิ่งนั้นมา  ยกกล่าวเพื่อแสวงหา ทฤษฏีบทอื่น ( เพราะ พร่องอยู่ดี ) 

การเข้าใจ สภาพทฤษฏีบท  ตามเห็นความแปรปรวน ด้วยจิตตั้งมั่น เป็นกลาง 

สิ่งนั้น จะทำให้ ผู้ตามเห็นความแปรปรวนอยู่เป็นประจำ สามารถ เจริญสิ่งที่เรียกว่า  สติปัฏฐาน4

ดังนั้น  ผู้เป็นบัณฑิต  ฉลาดในธรรมของ สัตบุรุษ ที่แท้  จะรู้ ปฏิโลม และ อนุโลม 
ตามเห็นความแปรปรวนนั้น  เฝ้นเห็นความแปรปรวนไม่เที่ยง เพื่อเอาไป เจริญปัญญา เจริญสติปัฏฐาน 

เมื่อ  ผู้ใส่ใจในการปกครอง  มีจิตนุ่มนวล ตั้งมั่น เป็นกลาง  จิตของนักปกครองนั้นจะสามารถ
สร้างสรรคิ์  ปัญญาญาณที่แผ่ออกไปคลุม  ทฤษฏีบทของโลกที่ใช้อยู่ขณะนั้นๆ ให้เกิดประโยชน์
ต่อ   ความสามัคคีธรรม ของชนทุกหมู่เหล่า  ใกล้เคียง เข้าใกล้ สันติลักษณะที่สุด ด้วย ศิลปะแห่งธรรม "ความพอเพียง"
comment5-3:รู้เลยว่า คอมเมนต์นี้ มาจากห้องไหน ไม่ต้องเดา ห้องศาสนา จัดเต็ม เห็นได้ชัดอ่ะ
comment6:ลูกหลานจังลัย ก็เพราะบรรพบุรุษจังลัย

ดูการเมืองในห้องราชดำเนินเป็นตัวอย่าง
อ่านแล้วรู้สึกยังกะเด็กประถมมาโพสข้อความ
comment6-1:น่าจะเทียบความหยาบโลน  ระหว่าง เพจ กปปส หรือเวปเมเนเจอร์     ดูก่อนดีกว่านะ
แล้วค่อยฟันธงเชื่อ ว่าปัญหามันเกิดจากฝ่ายไหน
comment6-2:ผมไม่ได้เอ่ยถึงฝ่ายไหน หรือ ใครสร้างปัญหา ซึ่งมันไม่ใช่ประเด็นของกระทู้นี้

ผมยกตัวอย่างให้เห็นว่า วุฒิภาวะของหลายความเห็นที่โพสไว้ในในห้องราชดำเนิน ก็ไม่ต่างจากกรณีเด็กที่ จขกท. หยิบยกขึ้นมา

และที่ต้องยกตัวอย่างห้องราชดำเนิน เพราะมันชัดเจนกว่าทุกห้องในเวปพันทิปแห่งนี้เท่านั้นเองครับ
comment6-3:เห็นด้วยครับ เคยหลงเข้าไปครั้งนึง นั่นมันที่ไหนกันแน่ เหตุผลไม่มี ตาบอดตามัว เหมือนเด็กจริงๆ แต่เขาก็เล่นเน๊ตเป็นนะ แต่ผมกลับเสียดายความสามารถตรงนี้มาก น่าจะทำประโยชน์ได้มากกว่านี้....
comment6-4:นี่ครับผมเด็กราชดำเนินมาเองเลยครับ นี่กระทู้ควายของผม ด้านล่าง้ลยครับ
http://pantip.com/topic/31704939
comment7:ไม่ถึงกับกลัวนะครับแต่ทำให้รู้จักที่จะอยู่ในสังคมนี้ให้ได้มากขึ้นมากกว่าครับ
comment8:เรื่องธรรมดามั้ง  ผู้ดีมีการศึกษา เวลาเขาจิกด่ากัน หยาบคายกว่า ชาวบ้านร้านช่องปกติอีก พบเห็นได้ตาม FACEBOOK และ IG ของผู้ดีทั่วๆไป
comment9:มันส่วนนึงครับ ผมมองว่าอาจเป็นเทคโนโลยี ที่ขยายกะลากับจริตที่ครอบให้มันกว้างขึ้น
รับเอาความเห็น อารมณ์ จากคนอื่นที่ถูกจริตตัวเองบ้างก็ดี ไม่ถูกบ้างก็ดี
เดิมทีคนเรามีกำพืด สันดานไม่เหมือนกันอยู่แล้ว คนที่จัดการตัวเองได้ก็ดีไป 
ที่จัดการไม่ได้ก็มีอยู่ถมถืด ให้เห็นกันนักต่อนัก ผู้ใหญ่ในราชดำเนินก็เป็นอีกตัวอย่าง

จะแก้กันยังไงนั้น ผมว่ายาก ถ้าสอนลูกดีๆ พาเค้าไปอยู่ในที่ดีๆ สอนสิ่งดีๆให้คงจะง่ายกว่า
แต่อ่านบาง คห แล้วเพลียที่จะพยายามหยิบจับอะไรก็ไม่รู้โยงไปมา เพื่อด่าฝ่ายตรงข้ามเอามันส์
ทั้งที่พ้อยมันถ้าจะเกี่ยวกัน มันอยู่ที่การสอนเด็ก เหมือนที่ คห 1 ว่าแท้ๆ
comment9-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ
comment9-2:เราไม่มีทางจะสอนเด็กได้ดีหรอก ในเมื่อสังคมที่เขาต้องเจอมันเป็นแบบนี้ 
พ่อแม่มักจะคิดง่ายๆว่าเราอยากให้ลูกเป็นยังไงเราก็สอนให้เป็นได้ และลูกจะเป็นอย่างที่เราสอนหรืออยากให้เป็นทุกอย่าง แต่ในโลกความจริง มันไม่ได้ปั้นได้ง่ายขนานดนั้น พ่อแม่กลับมีผลเพียงเล็กน้อยด้วยซ้ำ เด็กอยู่กับพ่อแม่แค่ตอนเด็กๆ พอเริ่มเป็นวัยรุ่นก็ไปอยู่กับเพื่อนกับแฟนกับสังคม สังคมโดยรวมมีผลกว่าแค่สังคมของครอบครัวอย่างเดียวหลายเท่า
comment9-3:อย่าปัดความรับผิดชอบไปให้สังคมสิครับ
ทั้งที่เราเป็นคนกำหนดกรอบสังคมคร่าวๆที่ลูกจะเจอได้
มันก็อยู่ที่ว่าเราจะสร้างพื้นฐานใว้ขนาดใหน บ่มเพาะนิสัยลูกเบื้องต้นใว้ยังไง
ไอ้ที่โทษเพื่อนโทษแฟนโทษสังคมน่ะ ผมถามหน่อยเถอะตกเย็นกินข้าวกับลูกตั้งแต่เด็กๆรึเปล่า
หรือให้เด็กมันหากินเอง ได้รู้มั้ยว่าลูกต้องเจออะไรบ้างในแต่ละวัน
ได้คุยกับลูกบ้างมั้ย จะด่าผมโลกสวยก็เรื่องของคุณ 
ผมแค่อธิบายในสิ่งที่ผมเคยเห็นและเคยเจอ และประสบการณ์ตรง
comment10:เด็กควรได้รับการอบรมสั่งสอนในทางที่ถูกที่ควร
comment11:ไอ้เด็กมันเกรียนพอว่าแต่เดี๋ยวมีผู้ใหญ่เกรียนไปถล่มบ้านน้องเค้านี้สิ ส่อให้เห็นความเสื่อมในสังคมแดงชัดเจนกว่า
comment12:เคย มีขนาด ว่ามีคนมาตั้งกระทู้เล่าเรื่องเด็กๆนี่แหล่ะ

บอกว่า เด็กพูดว่า อยากเห็ดกระโปรงเขียว 

พูดต่อหน้า ต่อตากันเลยทีเดียว ไม่มีเกรงกลัว

แต่ว่าคุณผู้หญิงคนนั้น จับตัวสั่งสอนอบรมกันจะๆตรงนั้นเลย 

นึกภาพอนาคต ของสังคมแล้วเครียด
comment13:ผมก็กังวล หลานผมคนนึงอ.3เอง ตอนมีม็อบที่แยกปทุมวันมันไปตลอด อยากด่า แม่ ตา ยายมันหนักๆ
comment14:ปล.ของจขกท. รับผมไว้พิจารณาแล้วกัน
comment14-1:จะดีหรือคะเจ้าสัว จากรูปดิสเพลย์แลดูเจ้าสัวจะหมดแรงบอกไม่ถูก
comment15:เมื่อก่อนตอนเด็กๆเคยสงสัยว่าทำไมพวกคริสต์กับอิสลามถึงเกลียดกัน ฆ่ากันตายในสงครามศาสนา อิสราเอล กับ ปาเลสไตน์ ก็ฆ่ากัน ทำไมน้อคนพวกนี้ถึงไม่รักกัน ดูคนไทยสิ มีน้ำใจให้กัน เพราะเมืองไทยเป็นเมืองพุทธเป็นสยามเมืองยิ้ม ผู้คนยิ้มแย้มแจ่มใส มีน้ำใจช่วยเหลือกัน เรียกพี่เรียกน้องนับญาติกันทั้งๆที่ไม่รู้จัก อยู่เมืองไทยมันช่างดีเหลือเกิน


แล้วดูปัจจุบันสิ
comment16:นึกถึงเยาชนในช่วงปฏิวัติวัฒนธรรมของจีน แล้วกลัวจริงๆ สักวันถ้าบ้านเราเหมือนแบบนั้น มันจะหดหู่แค่ไหน
แค่คิดต่างก็สมควรตายแล้ว!? (แม้คนที่คิดต่างจะเป็น พ่อแม่ ญาติพี่น้อง เพื่อน หรือครูผู้เคยสอน)
comment17:คนบางกลุ่มคิดว่า "เกรียนแล้วเท่" อยากโชว์ว่าตัวเองแตกต่าง ต้องการท้าทายคนอื่นๆเอามันส์ (อย่างกรณีเครื่องตก) หรือบางคนอาจจะแค่ต้องการเรียกร้องความสนใจ เค้าไม่รู้ตัวว่าความเกรียนของเค้านั้น "ไร้วุฒิภาวะ" มากๆ

ส่วนเรื่องการเมือง เห็นด้วยกับความคิดเห็นของหลายๆท่านด้านบนว่า สังคมเราเพาะบ่มความเกลียดชังไว้มาก หลายๆกรณีที่คนออกมาด่ากันแรงๆ จนถึงขั้นตัดความสัมพันธ์กัน ก็เกิดจากความเกลียดชังนี้เองที่พัฒนาเป็นอีโก้ เป็นอคติที่บังตา ทำให้ไม่รู้จักแยกแยะ
comment18:อยากได้สังคมแบบไหน
ต้องเริ่มที่ตัวเอง

กล้าทำในสิ่งที่ถูกต้อง
กล้าที่จะแตกต่าง
ไม่หวังผลเลิศ และไม่ท้อถอย
comment19:ผมว่าสมัยก่อนมันก็มีนะครับ อาจจะไม่หนักเท่านี้
แค่สมัยก่อนมันไม่มีสื่อแค่นั้นเอง
สมันนี้มีอินเตอร์เน็ต เพียงแค่พิมพ์อยู่หลังคอม ไม่มีใครกลัวอะไรหรอกครับ คนมันเลยกล้าที่จะแสดงความคิดเห็นมากขึ้น
comment20:ไอ้เรื่องนินทาเสียๆ หายๆ เนี่ย 
มันเป็นมาตั้งแต่สมัยพระพุทธเจ้าแล้ว
comment20-1:ก่อนนั้นอีกครับ
comment21:มันก็มีมานานแล้วล่ะ เพียงแต่เมื่อก่อนเก็บไว้ในใจ มาในยุคนี้social media เฟื่องฟู ใครคิดยังงัยก้อพิมระบายออกมาได้ง่ายๆ โดยไม่คิดหน้าคิดหลัง
comment21-1:นอกจากจะพิมพ์สิ่งที่ตัวเองคิดแล้วเผยแพร่ออกมาได้อย่างรวดเร็วแล้ว
ก็ยังมีกองเชียร์คอยกด like กลับมาสำทับความเชื่อในสิ่งที่ตัวเองได้โพสต์ไปด้วยครับ
เข้าทำนอง พูดกันเอง อวยกันเอง อ่ะครับ
comment22:มีลูก มีหลานต้องสอนให้ดี ดูแลอย่างใกล้ชิด
comment23:เราคงต้องสอนลูกหลานให้ดีว่าคำหยาบคาย  มันก็คือคำหยาบคายไม่ได้มีไว้ดูถูกและด่าคนอื่นจนเคยชิน

ถ้าเราเริ่มเห็นว่าการฆ่าและทำร้ายกันเพียงเพราะคิดต่างกันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง

มันหมายถึงคุณห่างไกลจากความเป็นมนุษย์มากขึ้นแล้ว
comment24:ค่านิยมก็ส่วนหนึ่งครับ ค่านิยมผิดๆที่หลายคนทำเป็นเรื่องปกติ กลับจะทำให้เป็นเรื่องที่ถูกต้องของสังคม

เช่น นักศึกษาอยู่กันแบบผัวเมีย ทั้งที่แบเงินขอพ่อแบ่ รับผิดชอบตัวเองไม่ได้

ยังมีหลายๆคนคิดว่าไม่ผิดอะไร เป็นเรื่องปกตินี่???? 
แค่นี้ก็ชี้ชัดแล้วครับ ค่านิยมต่างๆอื่นๆในสังคมมันกำลังผิดเพี้ยนไป
วัตถุเจริญขึ้นแต่จิตใจคนต่ำลง

แต่คนดีๆยังมีอีกมากครับ
comment25:ผู้ใหญ่หลายๆคนอยากให้ ลูกของตนเป็นคนดี
พูดจาไพเราะ อ่อนหวาน  แต่ตนเองกลับ ทำตัวไม่ดี

จะให้เด็กเอาตัวอย่างที่ดีมาจากไหน

อันที่จริง ความโหดร้าย ความหยาบคาย คนผู้คน มันไม่ได้เพิ่งมาเป็นสมัยนี้หรอก

ความหยาบคาย คนถ่อย มันมีมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
แต่ยุคก่อนๆ โลกออนไลน์ ไม่ได้แพร่หลายเหมือน ปัจจุบัน

เราก็เลยไม่ได้เห็น  คนอื่นคนไกล ส่งความหยาบคายทางออนไลน์ได้
ที่จริง คนรอบข้างผมเองเนี่ย ได้ยินจนชินหูไปแล้ว

แต่ถามว่า ความคิดของคนในสมัยนี้ เปลี่ยนไหม ก็เปลี่ยนไปจริงครับ
เปลี่ยนไปในทางที่แย่ลง การดูถูกด่าทอ หยาบคายนั้น

มีการอัดคลิป หรือโพส ลงเน็ต แพร่กระจายไปอย่างรวดเร็ว
จึงทำให้เราสามารถรับรู้ถึงพฤติกรรมของคนเหล่านั้นได้

ต่อไป คุณ มีลูก หลาน ก็พยามสอน เตือน ลูกหลาน ของตนให้ดีละกัน
ส่วนของคนอื่น ก็ยากที่จะไปบอกเขา  ปล่อยเขาไป
comment26:กลัวเหมือน จขกท. เลยค่ะ

 รู้สึกกลัวสังคมและไม่พร้อมมากๆถ้าลูกจะเกิดมาในสังคมแบบนี้

ความมีเมตตา น้ำใจสมัยนี้ เป็นอะไรที่หายากมากๆ

สังคมแก่งแย่งชิงดี ใส่ความ เพื่อที่จะเป็นที่หนึ่ง เพื่อที่จะเป็นจุดสนใจ ถึงกะยอมโกง จนเป็นเรื่องปกติ ตั้งแต่เด็กเริ่มเข้าเรียนก็มีการยัดเงิน แย่งที่เด็กกันแล้ว

เด็กก็พูดจาก้าวร้าว พ่อแม่ก็ค่อนข้างสปอยเด็กมากเกินไป จนไม่รู้คุณค่าของเงิน

เด็กหลายคนคิดว่าพ่อแม่มีหน้าที่ให้เค้าเกิดมา แต่ชีวิตเป็นของเค้าเองเค้าจะทำอะไรก็ได้ บุญคุณอะไร ไม่สนใจ มีทิ้งพ่อแม่เข้าบ้านพักคนชราอยู่เนืองๆ

ข่าวที่บิดเบือน ซึ่งเด็กยังวิเคราะห์ไม่เป็น ก็ไม่รู้อะไรถูกผิด อะไรจริงไม่จริง ผู้ปกครองเองก็ดันชอบให้ความรู้ผิดๆ ที่ไม่สมควรบอกแก่ลูก 

ส่วนตัวถ้าเรียนจบก็หวังจะไปเป็นอาจารย์ที่ดี สอนเด็กๆพวกนี้ได้บ้าง แต่ก็กลัวนะ เพราะขนาดตอนเราเรียน เพื่อนๆมักจะแอนตี้เวลาอาจารย์พยายามสอนเหลือเกิน เพราะไม่รู้ว่าอาจารย์หวังดีต่อเขาแค่ไหน

อาจารย์ก็มีทั้งดีไม่ดีปะปนกันไป อยากให้รัฐบาลตรวจสอบสุขภาพจิตของอาจารย์ และพัฒนาการสอนควบคู่กันไป

ไม่ใช่เอะอะลงโทษ แต่ต้องพยายามให้เค้าเข้าใจว่าทำไมถึงไม่ควรทำ อาจารย์เป็นงานที่หนักเอาการ อยากให้รัฐบาลหาคนเก่งๆมีทัศคติที่ดีต่อโลกมาเป็นอาจารย์จริงๆ
comment26-1:สมัยนี้เขาให้อาจารย์ยอมเด็กนะครับ รับได้ไหมละ
comment26-2:เราสอนเด็กเรายังท้อเลย ยิ่งสอนคุณธรรมจริยธรรมมากเท่าไหร่ยิ่งถูกต่อต้านมากเท่านั้นเพราะเด้กไม่พร้อมที่จะรับสิ่งดีๆ หาว่าไม่ใช่หน้าที่และไม่อยู่ในเนื้อหาวิชา ว่าเรานอกเรื่องอีก
comment26-3:ขอเป็นหนึ้งในกำลังใจให้คุณ จขกท. / คุณ WingTip / มิสซิลลิ่ง ด้วยนะ เราต่างก็คิดเหมือนกัน เด็กสมัยนี้เลี้ยงยาก สอนยาก เราเองก็ยังไม่มีครอบครัว มองสังคมรอบตัวเวลานี้แล้วคิดว่าคงไม่อยากมีลูกแล้วล่ะค่ะ ไม่อยากให้ลูกเติบโตมาในสังคมอนาคตที่เรามองไม่ออกเลยว่าจะยิ่งคับแค้นใจสำหรับคนดี แค่ไหน? มันไม่ได้น่ากลัว แต่มัน "ไม่น่าอยู่"  ต่างหาก
comment26-4:ในฐานะที่เป็นนักเรียนและนักศึกษาคนหนึ่ง ต้องขอบอกว่าสมัยนี้การด่าครูบาอาจารย์ลับหลัง (บางคนต่อหน้า) และตั้งชื่อเล่นให้อาจารย์ (สุภาพบ้าง ไม่สุภาพ(มาก)บ้าง) ถือเป็นเรื่องปกติมากครับ ทั้งสังคมมัธยมและมหาวิทยาลัยครับ.. 

ส่วนตัวกลัวที่จะให้ลูกหลานเกิดมาในยุคสมัยนี้เช่นกันครับ เพราะสิ่งยั่วยุมันเยอะมากๆ ไม่อยากสร้างบาปด้วยการให้เด็กตาดำๆ ที่เกิดมาบริสุทธิ์ไม่รู้เรื่องอะไร มารับกรรมจากสิ่งที่สังคมโดยรอบของเขาได้ก่อเอาไว้..

ก็อย่าถามเลยครับว่าทำไมบ้านเมืองของเราถึงไม่พัฒนาไปในทิศทางที่ดีมากกว่านี้ บ้านเมืองเราเคยเป็นประเทศกำลังพัฒนามานมนาน จน ณ ตอนนี้ก็ยังได้ชื่อว่าประเทศกำลังพัฒนาอยู่เหมือนเดิม..

ถ้าจะแก้ไข ก็ต้องแก้ไขที่ตัวเองแล้วล่ะครับ เราทำให้ใครมารักเรา ชอบเราไม่ได้ แต่ที่เราทำได้ก็คือรักตัวเอง เราเปลี่ยนแปลงบ้านเมืองไม่ได้ แต่เราสามารถเปลี่ยนแปลงตัวเองได้ ก็อยู่ที่ว่าจะทำไหม แค่นั้นครับ
comment27:ผมว่ามันเป็นเพราะ Internet เนี่ยแหละครับ พอมี เฟสบุ๊ค IG เวปบอร์ด ก็เป็นนักเลงคีย์บอร์ดกันเลย เพาะบ่มนิสัยที่ด่าหลังคีย์บอร์ดแล้วไม่มีใครมาทำอะไรถึงตัว ถ้าพูดต่อหน้าผู้ใหญ่ก็คงโดนตบไปแล้วแต่นี่โพสลงไปแล้วให้เพื่อนๆดู ให้เพื่อนๆกดไล้คกัน ยุยงส่งเสริมให้เหิมเกริมกันใหญ่ ก็เลยทำให้จิตใจฮึกเหิมกันมากขึ้นเพราะไม่มีใครด่า หรือตำหนิ ต่อหน้าหรือมีคนปรามเรื่องคำเขียน มีแต่พวกคอยเชียร์ ชอบใจกันก็เลยพัฒนาไปเป็นสันดานและเป็นพฤติกรรมไปเลยครับ เด็กๆพวกนี้ถ้าแย่ก็คือแย่ไปเลยครับ และถ้ายิ่งอยู่ห่างพ่อแม่ หรือพ่อแม่มีเวลาให้กับครอบครัวน้อยด้วยแล้วยิ่งจะไปกันใหญ่เลย พ่อแม่ก็ต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกๆและเด็กๆด้วยครับ
comment27-1:
comment28:ผู้ใหญ่เป็นแบบอย่างที่ดีให้กับเยาวชน ไม่เห็นแก่ผลประโยชน์ของตัวเองมากกว่าประโยชน์ส่วนรวม
พ่อแม่ก็ต้องให้ความใกล้ชิดและคอยสอดส่องแนะนำลูก ว่าสิ่งต่างๆที่เผชิญมันดีแท้ งามแท้ จริงแท้รึไหม
ส่งเสริมให้คนดีมีที่ยืนในสังคมมากขึ้น 

สุดท้ายถ้าเรารักประเทศของเราจริงและรักในหลวงของเรา "เราจะช่วยกันแก้ปัญหาไม่ใช่ช่วยกันสร้างปัญหา"
เพราะความรักชนะทุกสิ่งและย่อมผูกพันทุกสิ่งไว้ซึงความสมบุรณ์ [ตามหลักศาสนาคริสต์]
comment29:ถึงสังคมจะแย่ขนาดไหน 

ยังไงเราก็ยังอยู่ได้ครับ เพียงแต่พื้นที่ของเราอาจจะค่อยๆ แคบลง กลุ่ม สังคมของเรา จะเล็กลง 

แต่มันก็ไม่ใช่ปัญหา เพราะสังคมมันกว้างมากครับ ต้องเรียนรู้ แบบสำนวนรู้หลบเป็นปีก รู้หลีกเป็นหาง

ปล.แปลกนะ สมัยนี้จะตั้งกระทู้กันแต่ละที ต้องมีการแจกแจงด้วยว่าแท็กห้องนี้ห้องนั้นเพราะอะไร 

ก็อย่างว่าครับ เมมเบอร์ หรืออาจจะทีมงาน บางราย คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ไม่เป็น
comment30:ลองดูคลิปเกี่ยวกับ Hate Speech ครับ

http://hilight.kapook.com/view/98194
http://www.thairath.co.th/content/edu/405965
comment31:ได้อ่านบทวิเคราะห์เรื่องเกี่ยวกับสงครามกลางเมืองในหลายดินแดน
 แล้วสะท้อนถึงประเทศตัวเองในบางแง่มุม

นอกจากการแย่งชิงอำนาจแล้ว ความเกลียดชังกันและการใส่ร้ายโดยไม่มีหลักฐานและเหตุผล
คือต้นตอของหายนะ
comment32:เพราะทุกคนเชื่อว่าตนเองทำ "ถูก" และหาเหตุผลรองรับการกระทำของตัวเองได้ และโลกทุกวันนี้ที่พื้นที่เปิดกว้างมาก ทำให้เจอคนที่คิด "คล้าย" กับตน ก็ยิ่งเชื่อมั่นในการกระทำของตน
แต่กลับกัน คนที่ทำไม่เหมือน มันต้อง "ผิด" แน่ๆ

แล้วก็อย่างที่เห็น

กับอีกส่วน เราเชื่อใน "บุคคล" ไม่ใช่การกระทำ อย่างช่วงก่อน 
คนหนึ่งบอกความรุนแรงเป็นสิ่งเลว วันนี้บอก ทำไมไม่รุนแรงสักทีว่ะ
อย่างช่วงก่อน คนบางคนห้ามแสดงออก วันนี้กูจะแสดงออก ทั้งสองฝ่ายบ้ากันไปหมด

แต่อย่างน้อยๆ ยังเชื่อว่า ยังมีพื้นที่เหลือให้คนอื่นๆ บ้าง แม้จะน้อยลงๆ
comment33:ก็ไม่วาย เข้ามาแขวะกันเรื่องการเมือง

อยากรู้ว่าเพื่ออะไร ทำไมต้องด่าว่าอีกฝ่ายโง่ เป็นสลิ่ม เป็นควายแดง แบ่งพรรคแบ่งพวกกันชัดเจน เพื่อ?????
เราว่าคนที่ยังแยกไม่ออก จับใจความไม่ได้ ไม่ใช่แค่เด็กๆ ที่ จขกท. เป็นห่วงแล้วแหละ ผู้ใหญ่หนักว่าอีก
คนในกระทู้นี้หลายๆ คนก็ยังแยกแยะไม่ได้เลย ยังด่าอีกฝั่งอย่างเมามันส์ สร้างแต่ความเกลียดชัง

พวกคุณเคยพิจารณาอะไรมั้ย??? ก่อนจะโดนยัดข้อมูลเข้าหัวนี่คิดก่อนรึเปล่า??? หรือแค่เห็นว่าเป็นฝั่งตัวเองก็เชื่อ????

อย่าว่าแต่เด็กๆเลยค่ะ พวกคุณเองหลายๆคน ก็ยังไม่ออกจากกะลาที่โดนนักการเมืองครอบกันเลย......


ปล. เราไม่ได้ด่าใครเจาะจงเป็นพิเศษ และอย่ามาดราม่าใส่เรา จบนะ!
comment33-1:ชอบความเห็นนี้จังครับ
comment33-2:จริง ทำไมต้องผลักไสคนที่คิดไม่เหมือนตัวเองให้ไปยืนจุดนั้นจุดนี้
น่าเบื่อและน่าเอียนมาก ทำไมทุกคนต้องมีสังกัด
ในเมื่อร้อนพ่อพันแม่ ความคิดหรือไอเดียแต่ละคนไม่เหมือนกันอยู่แล้ว
comment34:ขอเขียนตามความเข้าใจของตัวเองล่ะกันนะคะ
คิดว่าปัจจุบันสื่อมีส่วนอย่างมากไม่ว่าจะอินเตอร์เน็ต โทรทัศน์ ฯลฯ 
เป็นส่วนที่ทำให้เรารู้ความเคลื่อนไหวจากมุมอื่น ๆ ของโลก
หากสมัยก่อนตอนที่ยังไม่มีสื่อ เราก็จะอยู่ในสังคมของเรา
เราจะรับรู้เพียงสังคมของเราเท่านั้น

แต่ปัจจุบันเมื่อมันมีสื่อเข้ามาทำให้เรารู้เรื่องของคนอื่นมากขึ้น
สังคมมันเชื่อมกันหมดไม่ใช่แค่ประเทศตัวเองแล้ว
แต่ตอนนี้แค่เหตุการณ์หนึ่งเกิดขึ้นที่ไหนสักแห่งของโลกเราก็สามารถที่จะรู้ได้ทันที
เราจึงได้เห็นว่าบนโลกนี้มันโหดร้ายกันขนาดไหน

เมื่อมีตัวอย่างและสังคมหนึ่งเป็นต้นแบบ มนุษย์เราจะเกิดการเรียนรู้และเลียนแบบ
เริ่มเอาตัวเองเข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้อง ทั้งๆที่บางเรื่องก็ไม่ได้เกี่ยวกับตัวเองเลยแม้แต่น้อย
พอเห็นคนนั้นทำ คนนี้ทำมันเลยเป็นพฤติกรรมเลียนแบบหรือเป็นการจดจำไปในตัว

สื่อทำให้สังคมมันเชื่อมกันคนเลยด่ากัน เกลียดกันง่ายขึ้น อารมณ์ก็เริ่มที่จะควบคุมไม่อยู่
เพราะในแต่ละวันเราจะมีอารมณ์ร่วมอยู่หลายเรื่องทำให้บางครั้งก็ควบคุมสติตัวเองไม่ได้หรือบางคนก็ลืมที่จะควบคุมมันด้วยซ้ำ
ความอดทนของคนเราเมื่อมันมีหลาย ๆ เรื่องเข้ามาก็ทำให้ความอดทนนั้นขาดได้


เมื่อเราเห็นอะไรซ้ำ ๆ บ่อย ๆ มันจะกลายเป็นความเคยชิน
อะไรที่เคยโหดร้ายเมื่อได้ยินครั้งแรกแต่พอได้ยินบ่อย ๆ  ก็จะประมาณว่า "อีกแล้วเหรอ?" 
ทำให้สิ่งเหล่านี้ดูจะเป็นเรื่องที่ปกติไปในบางครั้ง 
คนที่รับสื่อมีหลายระดับการตอบสนองจึงมีหลากหลาย
ทั้งคนที่ชักจูงง่าย เห็นปุ๊บเชื่อปั๊บมีปฏิกิริยาตอบสนองทันที
ทั้งคนที่ไหลตามน้ำเพราะเห็นด้วยกับตนหรือรู้สึกว่าความรู้สึกเดียวกัน
แต่สิ่งที่ยังขาดอย่างมากคือคนที่รับสื่ออย่างมีวิจารณญาณและรู้จักควบคุมสติอารมณ์ของตัวเอง
พวกคนเหล่านี้มักจะไม่ค่อยได้เห็นหรอกค่ะเพราะเขาจะไม่แสดงตัวหรือมีก็ไม่ได้หวือหวาอะไร?
ทำให้ไม่ได้เป็นจุดสนใจหรือคนเพ่งเล็งมาก

ตามธรรมชาติของคนเราคือชอบรู้เรื่องคนอื่น ชอบด่า ชอบซ้ำเติมเหมือนได้ระบายสัญชาติด้านมึดของตัวเอง
ถ้าคนที่รู้ตัวเขาจะรู้สึกถึงสัญชาติของคนเรานั้นมันโหดร้ายและหน้ากลัวขนาดไหน
แต่สำหรับคนที่ไม่รู้ก็จะอินกับสิ่งนี้และทับถมกันไปเรื่อย ๆ จนบางครั้งก็กู่ไม่กลับเลยก็มี

หากเทียบกับสมัยก่อนกับสมัยนี้มันส่งผลให้สังคมมันดูแย่ลงอย่างมากอย่างที่เลี่ยงไม่ได้จริงๆ
เมื่อก่อนจะทำอะไรยังมีความกลัว ความรู้ผิดชอบแต่เดี๋ยวนี้มันควบคุมกันไม่ได้เลยมีเห็นเห็นในชีวิตประจำวัน
comment35:ดาราบางคนด่าหยาบๆคายๆ
วัยรุ่นบอกว่า เป็นคนตรงไปตรงมา เป็นตัวของตัวเอง ไม่ดัดจริตมารยา

แค่นี้ก็เอือมแล้ว
comment35-1:หนังเรื่องพี่มาก เป็นเรื่องพี่ผมเพลียมากที่สุดครับ ใครบอกว่าสนุกผมไม่เลย

ผมมองเห็นแต่ความเสื่อมในวัฒนธรรมการพูดภาษาไทย

การที่คุณเผือก พูดจา กู หยาบแบบตลก ๆ นั่นคือสิ่งที่สังคมยอมรับใช่ไหมครับ ถ้าเด็ก ๆ เข้าไปดู จะคิดว่า ดาราก็พูดได้ ใคร ๆ ผู้ใหญ่ก็ยอมรับ สื่อออกมาขนาดนี้ การพูดจาหยาบคายแบบนี้ เป็นเรื่องคุ้นชินไปแล้ว ผมไม่แปลกใจหรอกครับ ที่สังคมเดินมาถึงจุดนี้ ในวันนี้ เพราะความเสื่อมของศีลธรรมนั่นเอง
comment35-2:35-1 เราก็ไม่สนุกกับเรื่องนี้ค่ะ และคิดว่าใช้คำพูดหยาบคายเยอะเกินไปทั้ง ๆ ที่เป็นหนังให้เด็กดูด้วย
comment36:ตัวอย่างในห้องราชดำเนินมีเยอะเลยค่ะ  ขนาดไม่ได้ยินเสียง แค่ทนอ่านยังไม่ไหวเลยค่ะ
comment37:ผมตั้งคำถามครับ ถ้าเราคนไทย
ยกคำว่าฉัน เขา เรา เธอออกไป เรายังเป็นคนไทยไหม
ยกแนวคิดว่าใครพรรคไหน ออกไป เรายังเป็นคนไทยไหม

สรุปตอนนี้เรากำลังมีความคิดที่แตกแยกกันครับ โดยลืมพื้นฐานไปว่า เราคือคนชาติเดียวกัน เราเอาความคิดว่าเขาคนนั้นมีแนวคิดแบบไหน ถ้าคิดไม่ตรงกัน ก็จะเกลียดเขาทันที แบบนี้ผมว่า ประเทศไทยเราไม่มีวันสงบอีกแล้วล่ะครับ เพราะเรามีพญามารสิงอยู่ในหัวเราเรียบร้อยแล้ว รอวันสำแดงเดช ฆ่าฟันกันทั้งประเทศ เพราะไม่ได้คิดเห็นเหมือนกัน โดยลืมไปว่าเขาก็เป็นคนเหมือนกับเรานั่นเอง เป็นพี่น้องเหมือนกับเรา เป็นญาติ เป็นครูบาอาจารย์ของเรามาก่อนนั่นเอง

สังคมไทยขาดการยอมรับในความเป็นมนุษย์ไปแล้วครับ เราตัดสินกันว่า คุณอยู่ข้างไหน สีอะไร เศร้าครับ
comment38:ทำไม มดแดงมันจึงกัดกัน ตายยกรัง

คำตอบ  เพราะมะม่วงมีต้นเดียว


เรื่องธรรมชาติครับ  ประเทศมีทรัพยากรนิดเดียว  ก็ต้องลดจำนวนประชากรลง เพื่ออยู่รอด

จะไปแย่งจากเพื่อนบ้านก็ไม่ได้ เพราะทหารของเรารบกับใครก็...........
comment39:ถ้าอยากได้แนวทางแก้ปัญหาจริง ๆ ไม่ควรมีแท็กราชดำเนิน ไม่งั้นก็จะเป็นอย่างที่เห็น
comment40:COLATERAL DAMAGE

ไม่ถูกลากอุ้มซ้อมสลบ ราดเบียร์ ตื่นมาซ้อมต่อ
ใส่เสื้อลายสามสี คล้องนกหวีด เตรียมทิ้งน้ำ ...

ก็ถือว่าโชคดีแล้ว ...
comment41:เหตุการณ์ที่คนไทยฆ่ากันตายกลางเมืองหลวงได้เกิดขึ้นมานานแล้ว แต่คนจำนวนมากเติบโตมาโดยที่ไม่เคยรับรู้เหตุการณ์นี้มาก่อน ทำไมจึงเป็นเช่นนั้น


ภาพเก้าอี้ฟาด แขวนคอ เอารองเท้ายัดปากศพ ข่มขืน เอาลิ่มตอกอก จนกระทั่งจับคนไปเผา นี่คือความสยดสยองแห่ง 6 ตุลาฯ ที่อยู่ในความทรงจำของพวกเรากันดี...

หากแต่ภาพเหล่านี้ บ่อยครั้งถูกสร้างความหมาย สร้างมายาคติกันจนเกินเลย จนกลายเป็นว่านี่เป็นต้นตอของความโหดร้ายที่เกิดขึ้นในเหตุการณ์ 6 ตุลาฯ นักศึกษาถูกสร้างภาพว่าจะล้มสถาบันฯจากการแสดงละครแขวนคอ จนถูกพวกฝ่ายขวาล้อมฆ่าในธรรมศาสตร์เพียงอย่างเดียว...

ความจริงไม่ได้เป็นเช่นนั้นเลยครับ...

การล้อมปราบนักศึกษาในเหตุการณ์ 6 ตุลาฯนั้นไม่ได้มีพวกฝ่ายขวา ( นวพล , กระทิงแดง , ลูกเสือชาวบ้าน ) เป็นกำลังหลักแต่ประการใด แต่นี่คือการใช้กองกำลังของรัฐที่มาพร้อมอาวุธเต็มพิกัดเข้าล้อมฆ่าประชาชนครั้งโหดเ​หี้ยมที่สุดครั้งหนึ่งในประวัติศาสตร์


เรื่องทั้งหมดเริ่มขึ้นหลังจากบ่ายของวันที่ 5 ตุลาคม 2519 เมื่อพวกฝ่ายขวาได้ทำการนำรูปนักศึกษาแสดงละครแขวนคอมาบิดเบือนปลุกปั่น ใส่ร้ายว่าขบวนการนักศึกษาว่ามีการหมิ่นสถาบันฯ

ในกลางดึกคืนวันนั้นเอง ตำรวจพลร่มจากหัวหิน ตำรวจปราบจลาจล ตำรวจตระเวนชายแดน ถูกระดมพลเข้ามากรุงเทพฯพร้อมๆกัน โดยประมาณจำนวนไม่น่าจะต่ำกว่า 400 นายเพื่อทำการล้อมปราบการชุมนุมในธรรมศาสตร์

และเมื่อถึงรุ่งสางก็เป็นกำลังจากหน่วยตำรวจพิเศษทั้งหลายเหล่านี้เอง ที่ทำการยิงถล่มมวลชนนักศึกษาด้วยอาวุธสงครามทั้งปืนกล ปืนครก ปืนไร้แรงสะท้อน ระเบิด จนฝ่ายนักศึกษาต้องบาดเจ็บล้มตาย และต้องถอยหนีกระจัดกระจาย จนเป็นการเปิดทางให้พวกฝ่ายขวาได้เข้ามาทำอะไรที่เหี้ยมโหดอย่างที่พวกเราทราบกันดี.​..

และจากรายชื่อผู้เสียชีวิต ส่วนใหญ่ ( เกิน 80 - 90% ) ก็เสียชีวิตจากการถูกอาวุธสงครามทั้งสิ้น...


เหตุการณ์ 6 ตุลาฯ ไม่มีทางเกิดขึ้นแบบที่เราเห็นๆกันอยู่ หากว่าวันนั้นมีแต่กลุ่มฝ่ายขวากับกลุ่มนักศึกษาเพียงอย่างเดียว...

ลองคิดเอาตรรกะแบบง่ายๆ นักศึกษาผู้ชุมนุมมีจำนวนอยู่ในหลักหลายพันคน ทุกคนต่างก็อยู่ในวัยฉกรรจ์ ส่วนฝ่ายขวาทั้งหมดก็มีหลักพันคนเช่นกัน ไม่มีทางเลยที่พวกฝ่ายขวาจะบุกเข้าไปทำเรื่องโหดเหี้ยมแบบนั้นได้...

หากไม่มีเหล่ากองกำลังติดอาวุธทั้งหลายที่ได้รับการจัดตั้งขึ้นมาอย่างเข้มแข็งโดยรั​ฐ ( 6 ตุลาฯ เป็นครั้งเดียวในประวัติศาสตร์ ที่กำลังปราบปรามมาจากตำรวจพิเศษ ไม่ใช่ทหาร )


เราจะไม่ลืมความโหดเหี้ยมที่พวกฝ่ายขวาทำไว้กับนักศึกษาผู้บริสุทธิ์ในวันนั้น

หากแต่เราจะระลึกถึงการใช้กองกำลังติดอาวุธที่มาจากอำนาจรัฐในการปราบปรามผู้ชุมนุมอ​ย่างร้ายกาจที่สุด ว่าเป็นตัวการหลักแห่งการสูญเสียในวันนั้นเช่นกัน...


---------------------------------------------------------------
ในอดีตเรามี 
พระออกมาเทศน์ก่อนเกิดการฆ่าว่า  "ฆ่าคอมมิวนิสต์ไม่บาป" (ซึ่งหมายถึงนักศึกษาที่ถูกใส่ร้ายจากสื่อต่างๆว่าเป็นคอมมิวนิสต์)

เมื่อไม่นานมานี้ มีพระออกมาเทศน์ว่า "ฆ่าเวลาบาปไม่น้อยกว่าฆ่าคน" มาเทศน์วันที่ 9 เมษา พอวันรุ่งขึ้นก็เกิดการฆ่าคนตายกลางเมืองหลวง

ณ.ตอนนี้ เผด็จการกำลังพยายามใช้โมเดลเดิมๆ ไม่ผิดเพี้ยน นี่เป็นเหตุผลที่เรื่องพวกนี้ถูกปิดเงียบ
ทำเหมือนไม่เคยเกิดขึ้น ทั้งที่มันโหดเหี้ยมมากเกินกว่าที่มนุษย์จะทำกับมนุษย์ได้
comment41-1:6 ตุลาเป็นเหตุการณ์ที่ทำให้ประเทศเราสูญเสียปัญญาชนที่จะมาพัฒนาชาติไปมากเหลือเกิน
และมันคงเป็นเวรกรรม ที่ทำให้เราต้องมาตกอยู่ในสภาพสังคมแห่งการเกลียดชังแบบปัจุจบัน ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
comment41-2:ตอนนี้ทั้งสองฝั่งก็เต็มไปด้วยคน 6ตุลา ทำไมพวกเขา ที่ประสบกับความโหดร้ายมาด้วยตัวเอง

พยายามทำให้ประวัติศาสตร์ซ้ำรอย
comment41-3:เพราะผลประโยชน์ไงครับ ทุกคนล้วนทำเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองทั้งนั้น
comment42:เวลาด่ากันพวกเขาก็คิดว่ามันไม่ใช่ญาติ ไม่ใช่พ่อแม่และไม่ใช่คนทำเงินให้ ก็เลยคิดว่าทำไมต้ัองสนใจ เหยียบมันเลย ด่ามันเลย ไม่บาปหรอก ทั้งที่จริงแล้วก็ผิดก็บาปเหมือนกันแหละ กรรมมันติดจรวดนะ ใครทำไรไว้ก็ได้อย่างนั้น แต่คนสมัยนี้กลับไม่สนใจ หนูจาเอา หนูจาเอาลูกเดียว อย่าคิดว่ารักแค่พ่อแม่ญาติพี่น้องแล้วจะคิดร้ายทำลายผู้อื่นได้ ระวังจะกลับมาสนองลูกหลาน
comment43:เสียดายผ้าขาวมีที่ถูกสาดสีเน่า ๆลงไปในใจเด็ก
เราปลูกฝังความเกลียดชังในใจเด็ก
คริสมาสต์หลายปีก่อน ดิฉันจัดงานให้เด็ก ๆลูกๆของเพื่อนร่วมงาน
เด็ก ๆนัดกันใส่เสื้อสีแดงมางาน แล้วมีน้องคนหนึ่งมากระซิบถามว่า
"ป้าคะ ที่ทำงานป้ามีพวกพันธมิตรมั้ย น้องแต่งเป็นซานตาคล๊อส กลัวมือตบมาไล่ค่ะ"
ฟังแล้วเศร้าค่ะ ผลงานหนึ่งที่คุณสนธิทำไว้
comment44:สมัยเด็กๆ จำหนังได้เรื่องหนึ่ง ลางๆ......ชื่อ ต่างประเทศไม่รู้ แต่ชื่อเป็นไทยใช้คำว่า " ลูกยิวเพื่อนอาหรับ"อะไรประมาณนี้ ลองหากันดูครับ......
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment45-1:ล่าแม่มดอีกละ
comment45-2:เด็กอาจจะเลว ที่มีความคิดแย่ๆแบบนั้น....

แต่ผู้ใหญ่ที่ล่าแม่มด เอารูป เอาข้อมูลส่วนตัว ที่อยู่ ของเด็กมาโพส
มันเข้าขั้นเหี้x ครับ..........

คุณหวังอะไรจากการโพสที่อยุ่เด็ก? 
ให้เขาโดนประนาม? ไม่ใช่มั้ง............. ถ้าแค่ประนามไม่ต้องมีบ้านเลขที่ก็ได้
ถ้าคุณหวังจะให้มีคนตามไปกระทืบเด็กคนนี้ คุณมันก็เลวไม่ต่างไปจากเด็กที่คุณเอามาโพสหรอก
ถ้าพ่อ แม่ หรือพี่น้องเขาโดนลุกหลงไปด้วย คุณยังคิดว่ามันถูกต้องอยู่รึเปล่า?

ผมสนับสนุนให้เกิดการลงโทษผู้ทำผิด ด้วยวิธีการที่เหมาะสม
ไม่ใช่มาตรการศาลเตี้ยแบบนี้....
หวังว่าคงเข้าใจ.....
ฝากไว้อีกอย่าง.... เอารูปเขามาลงไม่คาดตาดำ + ที่อยู่พร้อม
ผิดกฏหมายชัดเจนครับ.....
comment45-3:เห้ย เราว่าแรงไปนะคะ มาประจานแบบนี้ไม่ไหวนะ
comment46:อ่านกระทู้นี้ของคุณยอมรับ ว่าผมก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน
รู้สึกตัวเองเป็นคน ไม่สู้งาน อวดเก่ง เห็นทีต้องปรับปรุงขั้นเด็ดขาดแล้วครับ
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป สังคมต้องเจอกับเรื่องราวแย่ๆแบบนี้แน่ๆ
comment47:อนาคตว่างแผนยิงหัว พ่อ แม่  เพื่อเอางินประกัน sure  โอกาสสูงมากๆๆ
comment48:อย่างที่หลายๆ คนพูดละครับ ความเลวร้าย คนเลว คนปากร้าย หยาบคาย มันมีมาแต่สมัยพระเจ้าเหา
แต่ถ้าคุณมาจากครอบครัวดี เจอแต่คนที่ดีๆ คนไม่ดี ก็แค่ขัดใจ หรือเป็นแค่เรื่องเล่า คุณคงไม่คุ้น พอมาพบเต็มๆ ก็ตกใจ นึกว่าสังคมเป็นอะไรไปแล้ว มัน unreal ใช่ไหม
คุณไม่รู้หรอก ในสังคมคนเลว คนชั่ว เขาไม่เชื่อว่ามีคนดีๆ คิดดีๆ ทำเพื่อคนอื่น หรือไม่ด่างพร้อยจริงๆ นะครับ
มันมีจริง ทั้งสองอย่าง

ผมเชื่อเต็มหัวใจ ว่าบ้านเราคนส่วนใหญ่เป็นคนดี ที่เสียเป็นส่วนน้อยมากๆ แต่ๆๆ
ไม่ว่าคนดี หรือคนร้าย คนสุจริตหรือคนชั่ว มันมีวาระ จังหวะ แสดงตัวของมัน ทำใจนะครับ ช่วงนี้โกลาหล เป็นจังหวะของอะไร
มองอย่างเข้าใจ แล้วจะอยู่เป็นสุขนะครับ เหมือนคุณอยู่ในสังคมคนดี พบแต่ดีๆ คนหยาบช้าก็มีสังคมของเขา มีจังหวะของเขาเหมือนกัน
comment48-1:เห็นด้วยเต็มๆกับคุณฤาษีกลางเมือง
comment49:การโจมตีนายก ด้วยข้อความ ลามก ประเด็นคุกคามทางเพศ ถ้าเป็นในประเทศที่เจริญ 
คนที่พูดจะดูแย่ ไร้ศักดิ์ศรี เป็นสิ่งที่น่าอาย (คนพูดนะที่ต้องอาย)
ถ้าคนพูดเป็นคนที่มีชื่อเสียงก็จะถึงขั้นหมดความน่าเชื่อถือ ถูกบอยคอตจากสังคมไปเลย 
แต่ประเทศเราเฉยๆครับ กับคนที่ไม่ชอบ เราทำยังไงก็ได้ 
อาจจะด่าด้วยข้อความที่หยาบคายที่สุด หรือทำเลวร้ายยังไงก็ ก็จะมีคนชื่นชม โดยไม่สนว่าคุณทำอะไรลงไปบ้าง
comment49-1:พูดอีกก็ถูกอีก
comment49-2:ประเทศนี้มันเถื่อน ไม่เถื่อนก็อยู่ไม่ได้
comment50:ทำไมคนเราถึงไม่สังเกตุสิ่งที่เกิดขึ้นกับชีวิตเราทั้งดีและร้ายหรือสิ่งที่เราประสบในชีวิตว่ามันเป็นผลของการกระทำของเราในอดีต ถ้าคนเราคิดได้อย่างนี้บ้าง เราก็จะระวังทั้งการกระทำและคำพูด ยกตัวอย่างตัวเอง เราได้รับน้ำใจคนรอบข้างตลอด จนตัวเองแปลกใจ แต่พอคิดย้อนไปที่เป็นอย่างนี้เพราะว่า เรามีน้ำใจกับคนรอบข้างและคนอื่นๆที่เราไม่รู้จัก ไม่เคยมองข้ามถ้าเจอกับตัว ความดีมันเป็นเกราะป้องกันตัวได้ดีทีเดียว
comment51:
comment52:ประเด็นเด็ก นี่ น่ากลัวที่สุด กับ เรื่อง Hate Speech 

สำหรับผมแล้ว การ พูด กรู มรึ่ง กับเพื่อน ผมไม่ถือว่า หยาบมากนัก ผมติดเฉยๆ ด้วยซ้ำ เพราะเห้น เด็กผู้หญิงเดี่ยวนี้พูดกัน บนรถไฟฟ้าฟน้าตาเฉย ทั้งๆที่ใส่ เครื่องแบบ นักศึกษา มหาวิทยาลัย 

แต่กับ Hate Speech หรือ การว่าร้ายต่ออีกฝ่ายทั้งๆที่ ไม่ได้มีข้อเท็จจริง อันนี้น่ากลัว  ไม่ว่า จะกรณีไหนก็ตาม 

ข่าวซุบซิบ นินทา นินทา ดารา นินทา ไฮโซ พวกนี้ ขายได้ดี ดูหนังสือดารา ต่างๆ สิ เหล่านี้ ผมถือว่าแย่ เพราะ คนที่ถ่ายทอด จะใส่อะไรมา เราไม่มีทางรู้ได้เลย 

แต่สมัยนี้ ก็ ดารา ออกมาสร้าง Hate Speech เพื่อโปรโมท ตนเอง ซะ
comment53:ขอชวนคิดครับ

สังคมที่วิปริต เกิดจากคนที่วิปริต 
คนที่วิปริตถ่ายทอดความวิปริตแก่คนที่ขาดสติ
คนที่ขาดสติก็ถ่ายทอดความวิปริตให้กับคนที่ขาดสติต่อๆกันไป
ถ่ายทอดขยายไปเรื่อยๆ จนวิปริตกันทั้งสังคม

คุณคิดว่าทางแก้ต้องเริ่มแก้จากใคร ถ้าไม่ใช่เริ่มจากตัวเรา?

ขอสติจงมีแด่ทุกท่าน
comment54:นึกถึงเพลงนี้ขึ้นมาทันทีค่ะ
comment55:ไม่ต้องห่วง.....
เราป่าเถื่อนและไร้อารยะมาตั้งแต่รุ่นทวดรุ่นปู่แล้ว
แน่นอนว่าคนดี คนเลวก็ปะปนกันไป เหมือนๆกันนั่นแหละ...

ถ้าพล็อตกราฟจริยธรรมได้ 
ก็คงจะเห็นได้ชัดเจนว่า มันไม่ได้มีอะไรแย่ลง... อาจจะไม่ได้ดีขึ้นด้วย
เอาเถอะ.... ถือว่าความชันไม่ติดลบก็เป็นอันใช้ได้.....

ไม่ต้องทำมาเป็นโทษเด็กรุ่นใหม่หรอกครับ
อย่าพูดเหมือนรุ่นตัวเองดีนักดีหนา 
ต้องให้ขุดไหมว่ายุค90 80 70 เกิดอะไรขึ้นในไทยบ้าง?
แค่ข่าวสารมันไม่ทั่วถึง + โดนรัฐบาลคุมสื่ออยู่หมัด
ไม่ใช่ว่าเรื่องแย่ๆมันไม่เกิดขึ้น แค่คุณไม่รู้ว่ามันเกิดขึ้นในยุคคุณเท่านั้นเอง

แล้วคิดแต่จะโทษเด็กรุ่นใหม่เนี่ย.....
ดูตัวเองรึเปล่า ว่าทำสังคมไว้ยังไง เด็กมันถึงได้เป็นแบบที่บ่น

แหม...... พวกแก่ๆนี่ เรื่องโยนขี้ให้เด็กล่ะถนัดนัก......
comment55-1:พูดอีกก็ถูกอีกแหละ
comment56:ตราบใดที่ยังไม่เกิดกับคนใกล้ตัว พวกเค้าก็คงยังไม่รู้สึกอะไรกันหรอกค่ะ 
อย่างเห็นข่าวอุบัติเหตุ มีคนบาดเจ็บหรือเสียชีวิต หรือคนหาย
เราก็มักคิดแค่ว่า มันเป็นชะตากรรม มันถึงที่ตาย ฯลฯ 

แต่ตอนนี้ที่แม่เราป่วย อาการทรุดลงๆ หมอบอกให้ทำใจ 
นึกถึงคำที่เราเคยพูดเพื่อปลอบใจคนอื่นๆ มันทำไม่ได้ง่ายๆเลย
ไม่ว่าจะ เข้มแข็ง หรือ สู้ๆ หรือ  ทำใจนะเค้าจะได้ไม่ทรมาน

กลับมาคิดได้เลยว่าคนที่ต้องสูญเสีย ไม่ว่าจะกะทันหัน หรือรอเวลาที่มันใกล้จะมาถึงในไม่ช้า
มันเป็นอะไรที่เศร้าสุดๆ ทรมานสุดๆ
ต้องรอให้เจอกับตัวน่ะค่ะ ถึงจะคิดกันได้
comment57:เขาถึงว่า เด็กเหมือนผ้าขาว โดนป้ายสีมายังไง 
โดนเลี้ยงมายังไง สังคมรอบข้าง ยัดเยียดอะไรให้
มันก็เป็นแบบนั้นแหละ 

สถาบันครอบครัวของเรามันล้มเหลว
นับประสาไรกะ สังคม การเมือง 

ระดับที่เล็กที่สุดอย่างครอบครัวยังไปกันไม่รอด 
แล้วอย่างอื่นมันจะรอดเหรอ 

ว่าแต่ว่า มันก็เหลวแหลกกันมานานแล้วนะ 
เพียงแต่เราไม่มีสื่อ หรือไม่อาจเข้าถึงได้เหมือนสมัยนี้ 
เทคโนโลยีมันแค่ช่วยแฉความแย่ ความเน่าเหม็นของสังคมเท่านั้นเอง

มันมีมาช้านานแต่ซ้อนเอาไว้ ปิดเอาไว้ ก็เท่านั้น
comment57-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ
comment58:ต่อต้าน สลิ่ม
comment58-1:กลับราชดำเนินเถอะค่ะ
comment58-2:นี่ก็ กระทู้ดีๆเสียหมด
comment59:"แบบอย่างที่ดี ดีกว่าการสอน"
แต่สภาพสังคมไทยทุกวันนี้ ก็เห็น ๆ กันอยู่ว่า ผู้ใหญ่เป็นแบบอย่างที่ดีหรือไม่
ความเจริญทางวัตถุ หล่อหลอมเด็กอย่างไร เด็กเสพ "สื่อ" อย่างไร้ขอบเขตจำกัดขนาดไหน
รักลูกมาก แต่ให้เวลากับลูกน้อย ปรนเปรอเงินทอง แต่ไม่สอนให้รู้จักใช้จ่ายอย่างเหมาะสม
ปลูกฝังเด็กให้มีความมั่นใจในตัวเอง กล้าพูด กล้าแสดงออก แต่ผู้ใหญ่ลืมสอนเรื่อง "คารวะธรรม"
ความมั่นใจในตัวเอง จึงเขยิบเข้าใกล้ "ความก้าวร้าว" มากเข้าไปทุกที
ครอบครัว โรงเรียน และสังคม คือแม่แบบ ที่จะหล่อหลอมให้ ลูกแบบ เป็นไปตามนั้น
ถ้า "แม่แบบ" บิดเบี้ยว "ลูกแบบ" จะงดงามได้อย่างไร...น่าคิดจริง ๆ
comment60:บรรดาคนมุงดูในภาพแสดงความรู้สึกปรีดาสะใจในปี 2519 
ต่อศพที่ถูกทารุณกรรม
ตามที่สื่อในสมัยนั้นชี้นำและล้างสมอง
ว่าเขาเป็นพวกแกวพวกญวณที่จะล้มล้างการปกครองประเทศ
แต่ความจริงที่ปรากฏภายหลัง
กลับเป็นนิสิตนักศึกษาประชาชนที่เรียกร้องประชาธิปไตย
ถูกวางแผนล้อมฆ่าหมู่อย่างเหี้ยมโหด



เหตุการณ์ปัจจุบันไม่นานมานี้
ในยุทธการรุมยิงนกในกรง ปี 2553
ที่มีการนำเสนอความสำเร็จอันงดงามของการวางแผน
ในวารสารเสนาธิปัตย์ของทหาร
ต่างกันตรงไหน ?

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1394594128&grpid=01&catid=&subcatid=


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
1
ต้านพิษล้างสมอง
http://pantip.com/topic/31347791


2
คำบอก คำกล่าว และคำพูดของพรรคประชาธิปัตย์
http://pantip.com/topic/30373330


3
ความจริงอันตรงกันข้ามกับการใส่ร้ายป้ายสี
http://pantip.com/topic/31247390



4
รัฐบาลยิ่งลักษณ์ ก็เตรียมถอยไปได้เลยครับ พวกผมจะทำให้ดู
http://pantip.com/topic/31027338


5
เปรียบเทียบผลงานระหว่าง สองพรรค สองฝ่าย สองขั้ว
http://pantip.com/topic/30752961


6
คนบางกลุ่มกระทำตนและพรรคพวกให้อยู่เหนือกฎหมาย
แต่กดขี่ข่มเหงทารุณกรรมผู้อื่นด้วยกฎหมาย
http://pantip.com/topic/31283205


7
จำนำข้าว vs รับประกันราคาข้าว (ต้านพิษล้างสมอง ครั้งที่ 21)
http://pantip.com/topic/31565429


8
ความเลวของทักษิณ สำหรับสลิ่ม แมลงสาบ และอภิปรสิต
http://topicstock.pantip.com/rajdumnern/topicstock/2012/07/P12365508/P12365508.html





9
เรื่องของสลิ่มฉลาดกับแมลงสาบไม่โกง (4)
http://pantip.com/topic/30814193



10
สารพัดม็อบเดียวกัน
http://pantip.com/topic/31649701



11
ผู้ร่วมชุมนุมหดหายแทบหมด เรื่องกล่าวหาโจมตีเริ่มมอด 
ก็มีการลอบยิงปืนและระเบิดจนเด็กเสียชีวิต 
เริ่มกล่าวหาโจมตีต่อ
http://pantip.com/topic/31712858
comment61:เข้าใจ จขกท มากๆค่ะ แอบคิดอย่างนี้เหมือนกัน เป็นห่วงอนาคตลูกหลานไทยมากๆเช่นกัน
แต่ท้ายสุดสิ่งที่จะเป็นเกราะป้องกันให้เด็กๆเรามากสุดคือ " ครอบครัวหรือพ่อแม่ค่ะ "
เด็กจะดีจะแย่ อนาคตที่ชี้นำ คือ ผู้ใหญ่
ขอให้คุณพ่อคุณแม่ให้เวลากับเด็กๆมากขึ้นนะคะ ด้วยความห่วงใย
ปล.พิมพ์ซะดูเราแก่จัง ลูกก็ยังไม่มีเลย
จิ้นซะไกล555
comment62:แฟนเราและเพื่อนๆอีกหลายคนก็คิดเหมือนกัน จนไม่อยากมีลูกแล้ว

เพราะไม่อยากให้เด็กต้องเกิดมาเจออะไรแบบนี้ ถึงเราจะดูแลเค้าให้ดี

แต่สิ่งแวดล้อมรอบข้างมันร้ายเหลือเกิน
comment63:ไม่อยากให้มองว่ามันเป็นเรื่องธรรมดา 
มันสะสมมากขึ้นทุกวัน และจะรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
comment63-1:Agree ครับ
comment64:การวิจารณ์ผู้นำเป็นเรื่องที่ทำได้
แต่ก็ต้องวิจารณ์ผลงาน หรือการทำงาน
การพ่นคำหยาบๆเหล่านั้นออกมาบนโซเชียลเน็ตเวิร์ค
ก็คงเป็นเพราะความอ่อนด้อยของการหักห้ามใจ
comment65:โดยส่วนตัวคิดว่าเป็นเพราะกระแสโลกาภิวัฒน์ด้วยส่วนหนึ่ง
ทำให้มีความคิดเห็นที่ต่างกันหลากหลายขนาดนี้
และหลายๆคนยังขาดวิจารณญานอยู่มากในการเสพสื่อทางอินเตอร์เน็ต
เลยมักจะมีปัญหากันอยู่เนื่องๆ 
พอเป็นโลกาภิวัฒน์ปุ๊ป (พูดถึงการเมือง) ก็จะมีpropagandaออกมาสองฝ่าย
มาต้านกัน อันที่จริงเป็นผลบวกแก่ผู้ที่เลือกเสพสื่อทั้งสองข้าง เน้นว่าทั้งสองข้าง
เพราะเขาจะเกิดความสงสัยแล้วก็ลงมือหาข้อเท็จจริงด้วยตัวเอง (ซึ่งไม่จำเป็นว่าจะต้องเป็นสื่อภาษาไทยเท่านั้น)
แล้วมันก็มาโป๊ะกัน 555555
แต่ที่แย่คือพวกเรามักจะเลือกเสพสื่อข้างเดียวมากกว่า เลยทำให้มีปัญหาอยู่ทุกวันนี้

เรื่องที่จขกทพูดมา 

อย่างอื่นต้องแก้ด้วยการเพิ่มจิตสาธารณะค่ะ เห็นใจเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
คืออยากให้ใช้ปรัชญามนุษนิยม 
มนุษย์ทุกคนเท่าเทียมกัน ไม่มีใครดีใครเลว เพียงแต่อาจมีเหตุผลแตกต่างกันไปในแต่ละครั้งๆ 

แล้วก็ตัด Hate speech 
ส่วนตัวแล้วแอนตี้เฮทสปีชมาก แต่บางคนในครอบครัวก็ใช้เฮทสปีช 
เราก็ไม่อยากเตือน เพราะเดี๋ยวจะมีปัญหากันซะเปล่าๆ (อีกอย่างเด็กกว่า)

อีกเรื่องนึงคือ ในประเทศไทยยังมีการจำกัดกรอบทางความคิดให้เด็กอยู่ 
เช่นพ่อแม่เป็นกปปส ลูก(ซึ่งยังไม่ได้มีวิจารณญาณเป็นของตัวเองเท่าไหร่)ก็มีแนวโน้มเอียงไปทางกปปส 
(หลังจากโดนกรอกหูทุกวัน รับสื่อด้านเดียวทุกวัน)
เราเชื่อว่าหลายๆคนตอนอายุน้อยๆก็เป็น แต่พอโตมาเริ่มมีความคิดเป็นของตัวเอง ความเชื่อเป็นของตัวเอง
ก็จะทำให้อะไรๆ มันดีกว่าเดิมค่ะ

อีกอย่าง เราก็อยู่ในGen(15-21) ที่จขกทกล่าวนะคะ (เราอายุ18)
ไม่อยากให้เหมารวม เพราะส่วนใหญ่ในGenนี้ถ้าเขาได้เรียนรู้อะไรที่ดีที่ถูกหรืออยู่ในสภาพสิ่งแวดล้อมที่ดี สังคมที่ดี
เขาก็จะมีเพื่อนมาเตือนไม่ให้เป็นแบบที่จขกทบอกค่ะ เราคิดว่าเรื่องพวกนี้ขึ้นอยู่กับสภาพสิ่งแวดล้อมของแต่ละคนด้วยมากกว่า
Gen 21^ บางคนที่เราเห็นก็ไม่ใช่ว่าจะดีเสมอไป แต่เราก็รู้จักหลายคนที่ดีอยู่ ที่เห็นตามอินเตอร์เน็ตก็มีอยู่ทุกGenนั่นแหล่ะค่ะ
ดังนั้นเราว่าไม่เกี่ยวเรื่อง Gen (ส่วนตัวคิดว่าเรื่องGen มักจะเอามาเหมารวม ดังนั้นเราก็ไม่เห็นด้วยนะคะ)
comment65-1:เยี่ยม อายุ 18 ความคิดก้าวหน้ามาก
comment66:ทำไมเด็กสมัยนึ้เป็นแบบนี้ 
ก็เป็นเพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอน เลี้ยงอย่างไรก็ได้อย่างนั้น 
เข้าทำนอง พ่อแม่รังแกฉัน

ที่เลวรัายกว่านั้น พ่อแม่เองก็เลวอยู่แล้ว ก็ยากมากที่ลูกจะออกมาดี

พ่อแม่บางคนไม่รู้จักแยกแยะดีชั่วถูกผิด ตัวเองยังไม่รู้แล้วจะไปสอนลูกไดัอย่างไร
ยกตัวอย่างพ่อแม่ที่พาลูกเล็กๆยังเป็นเด็กไปม็อบ ไม่รู้ทำกันไปไดัอย่างไร นี่เป็นความผิดของพ่อแม่โดนตรง

ก็ตัองรับไปแหละครับ เลี้ยงกันอย่างไรก็ได้อย่างนั้น กฎแห่งกรรมเป็นจริงเสมอ
comment67:เข้าใจที่เจ้าของกระทู้สื่อนะคะ  หลายต่อหลายอย่างทั้งการแสดงออกเป็นคำพูด ความคิด การกระทำ ของคนบางกลุ่มบางพวกในสังคมตอนนี้ ดูแล้วมันช่างเลวร้าย ไม่มีแม้แต่คำว่าน้ำใจไมตรีที่ดีต่อกัน  หลายอย่างที่ทำเหมือนขาดความยั้งคิด ขาดสติ พร้อมจะฟาดฟันใส่กันกับคนที่เป็นคนละกลุ่ม คนละพวก หรือคนที่ขัดแย้งกับตนเอง   

แม้กระทั่งในสังคมใหญ่ที่เราเห็นปัจจุบัน ผู้ใหญ่หลายคนก็กำลังทำตัวเป็นกระจกให้เด็กได้ซึมซับถึงความไม่ลงรอย แตกแยก ด่าทอ ขุดรากเหง้าอีกฝ่ายหนึ่งมาย่ำยีเหมือนจะไม่มีทางอยู่ร่วมโลกกันได้  คำว่าให้อภัย มีไมตรีที่ดีต่อกัน หรือน้ำจิตน้ำใจที่พอมีให้กัน มันดูเหมือนจะลดน้อยลงไปทุกทีในสังคมนี้  

เราไม่ค่อยเห็นด้วยนะกับการจับประเด็นการเมือง เสื้อเหลือง เสื้อแดง  ควายแดง สลิ่ม อะไรมาด่าทอกันในกระทู้นี้ มองแล้วมันก็ไม่ต่างอะไรกับที่เจ้าของกระทู้สื่อ ว่าจิตใจคนในสังคมตอนนี้เป็นอะไรกันไปหมด มีแต่ความแตกแยก ดีใจที่เห็นความคิดหรือกลุ่มที่เราเห็นด้วยได้ชัยชนะ หรือทำให้เราชอบใจ  เกลียด โกรธแค้น สะใจ เพียงแค่อีกกลุ่มหนึ่งเป็นฝ่ายที่เราไม่เห็นด้วย หรือไม่ตรงใจเรา

ได้เห็น ฟัง  ดูแล้ว ก็รู้สึกสะเทือนใจนะ ยิ่งเห็นเด็กๆหลายคนสามารถเขียน พร่ำพรรณนาคำพูดคำจาที่เลวร้ายออกมาด่าทอกันอย่างสนุกปาก เหมือนสิ่งที่ทำไม่ใช่สิ่งที่เลวร้ายอะไร  มันทำให้คิดไปถึงว่าปัญหามันเริ่มมาจากเรื่องจิตใจก่อนเลย  เรื่องทางใจเป็นสิ่งที่ต้องหันกลับมามองดู หันมาประคับประคองและหล่อหลอมกันใหม่ในสังคมนี้   ยิ่งถ้าขาดสติ ความรู้ตัว ความรู้เท่าทันตัวเอง มันก็ยิ่งทำให้เราถลำไปกับแรงชักจูงจากสิ่งรอบข้างที่ถาโถมเข้ามาได้ ยิ่งถ้าเป็นแรงชักจูงในทางที่เลวร้าย ผลมันก็ส่งต่อคน ต่อสังคม เป็นวงกว้างไปเรื่อยๆ   

ตอนนี้เราคิดว่าการมี สติ เป็นสิ่งที่สำคัญมากในการดำรงตนให้อยู่ในสังคม เมื่อมีสติรู้ตัว ก็จะทำให้เราทำสิ่งใดโดยคำนึงถึงตัวเองและผู้อื่น ไม่เบียดเบียนใคร รวมทั้งมีน้ำใจไมตรีต่อกันค่ะ
comment68:จริงๆไม่ได้หวังให้ไปทำอะไรเด็กนะ เพราะเด็กก็คือเด็ก แต่ผู้ปกครองมันต้องรับผิดชอบแทน เพราะ สอนลูกสอนหลานได้ดีเหลือเกิน
comment69:แปลกตรงที่บางคนเห็นเรื่องพวกนี้เป็นเพียงเรื่องธรรมดา ใครก็ทำกัน เกรียนแล้วดัง เหี้ยนแล้วดี 

อยู่ยากขึ้นทุกวันนะคะ สมัยนี้
comment70:ตั้งกระทู้แล้วได้เข้ามาดูแค่วันแรก แล้วก็ลืมไปเลยเพราะงานยุ่งมาก กลับมาอีกที ทะเลาะกันเต็มกระทู้เลย
ใจเย็นๆนะคะ กระทู้นี้ไม่มีปัญหากับเรื่องสีเสื้อค่ะ แต่ดิฉันเพียงแต่รู้สึกสะเทือนใจกับปัญหาของ
"เยาชนที่เป็นผลผลิตของสังคมที่แตกแยก"

ดิฉันทราบค่ะ ว่าคนเราโหดร้าย ทารุณอำมหิตกันมาตั้งแต่ดึกดำบรรพ์ 
แต่การที่คนแสดงความชั่วร้ายนั้นออกมาอย่างไม่เกรงกลัวต่อบาปและคำครหาแล้ว 
ที่น่ากลัวยิ่งกว่า คือ การที่คนในสังคม สรรเสริญเยินยอ คนที่กระทำผิด 
ต่างจากสมัยก่อนที่ต้องหลบๆซ่อนๆ กลัวสังคมประนาม 

ทัศนคติ การแสดงออกของการรักหรือเกลียดอย่างสุดโต่ง แสดงออกอย่างรุนแรง กลายเป็นความนิยม ต่างจากสมัยก่อน ที่โบราณพร่ำสอน ว่า"น้ำขุ่นไว้ใน น้ำใสไว้นอก" สมัยนี้กลายเป็น"น้ำจะขุ่นจะใส ก็สาดออกมาไปก่อน" เปิดประเด็นให้เกิดการทะเลาะเบาะแว้งกันเองในสังคม ตั้งแต่สังคมย่อยอย่างสถาบันครอบครัว ไปจนถึงสังคมระดับประเทศ

และ"การที่คนอื่นเลวใส่เรา แล้วเราเลวใส่เค้า เท่ากับเราเป็นคนเลวไม่ต่างกัน"

เพิ่มเติมขัอความค่ะ
comment71:จากที่นั่งอ่าน คห  ยังทะเลาะกันอยู่เลย  จขกท ทำใจ เพราะชาวบ้านนอกคอกนาไม่ได้อ่านหนังสือ ไม่มีกรอบความสมควรไม่สมควร แต่เล่นพันทิปเป็น  เม้นเอาสะใจ เกลียดชังฝ่ายไหนก็ด่าจนมันเซตกเหว  ประเทศไทย โอลี่
comment72:(เด็ก) สมัยนี้หลายคนอยากให้ผูอื่น"เคารพความเห็นตนเอง"แต่กลับ"ละเลยที่จะเคารพความเห็นผู้อื่น" 

(ผูใหญ่) บางคนก็ล้มเหลวแต่ไม่เคยดูว่าตัวเองทำผิดอะไรบ้าง "อยากโยนความล้มเหลวของตัวเองให้ผูอื่น" เพื่อที่จะได้หลอกว่าความล้มเหลวนั้นไม่ได้มาจากตนเอง

(ผู้นำม้อบทั้งหลาย) ไม่ต้องคิดอะไรดีๆ สร้างสรรค์ออกมากันหรอกครับ แค่สร้างศัตรูร่วมแล้ว"โยนความชั่วช้าทุกอย่างไปที่มัน" แค่นี้ก็ทำให้ตนเองดีขึ้นแล้ว

(ทีวี)  อัตรส่วนรายการน้ำเน่าต่อรายการน้ำดี คงประมาณ 90:10 โดยเฉพาะละคร ยิ่งมายิ่งมอมเมา ยิ่งรุนแรง ยิ่งฟุ้งเฟ้อ "แถมฉายให้เด็กดูตั้งแต่เด็ก" โตขึ้นมาก็ปลูกฝังสิ่งเหล่านั้นแหละครับลงไปในหัว
comment72-1:ทีวีเนื้ยแหละมอมเมาประชาชน
comment73:คือ เด็ก ที่ีดีก้อมีปะครับ
comment74:แค่เด็กเกรียนซึ่งมีทุกสีแหละครับ ภาพแบบนี้พวกเกรียนๆ เขาก็เอามาล้อกันแบบนี้อยู่แล้ว ที่อยู่ยากกว่าคือ พวกที่เอาอาวุธไปเที่ยวยิงข่มขู่เหมือนบ้านเมืองไม่มีขื่อมีแป มากกว่าครับ เพราะนั่นมันเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของคน มากกว่าการแสดงความเกรียนตามโซเชี่ยล ว่าแต่ จขกท. เคยเข้าบอร์ดประมูลหรือเปล่า แล้วจะรู้ว่าพวกเกรียนนิยมพรรคไหน
comment75:จริงๆแล้ว พฤติกรรมเลวๆที่ว่ามา มันก็มีมามนานแล้ว ไม่ใช่เพิ่งจะเป็นกัน
เพียงแต่ระบบโซเชี่ยลเนตเวิด มันทำให้พวกนี้แสดงสันดานดิบชั่วๆออกมาได้เห็นกัน
พวกคนดีที่ชอบสร้างภาพ พวกอีแอบ พวกนี้ถ้าไม่เนียน ก็ลากไส้ตัวเองออกมาโชว์เองนั่นแหละ
comment76:tag ห้องราชดำเนินก็เงี้ยะ วัวแดงเข้ามาเพียบ
comment76-1:กระทู ้ดิดีเสียหมด
comment77:เห็นด้วยมากๆค่ะ ไม่ใช่แค่เด็กแต่ผู้ใหญ่หลายคนเหมือนกันที่สาด Hate speech ใส่กันไปมา
สร้างความเกลียดชังให้ฝั่งตรงข้าม ใครอาการหนักหน่อยก็ dehumanized อีกฝั่งซะ (มันเป็นสีนี้ มันต้องตาย ฆ่ามันได้ไม่บาป ฯลฯ)
สลดใจจริงๆ
comment78:ผมบอกง่ายๆเลย สังคมแบบนี้ มันเป็นแบบนี้เพราะ

ไอ้ละครไทยง่าวๆ

รายการคุยข่าวสรยุทธ

คือผมไม่ตามไอ้สองอย่างนี้ ผมว่าผมฉลาด และมีสมองเอาไปคิดอย่างอื่นที่ดีกว่าเยอะ

คุณลองเลิกดู ไม่มีเรื่องเม้ามอยกับใครได้ ก็ไม่เห็นจะตาย แล้วมันจะดีเอง
comment79:พฤติกรรมถ่อยเถื่อน โหดร้าย นั้นมีพื้นฐาณมาจากความเกลียดชัง
ความเกลียดชังที่สะสมกันไว้ทำให้เหลือพื้นที่ให้กับความรักน้อยลง
เกลียดกันได้ทั้งที่ไม่รู้จัก เกลียดกันง่ายๆจากเรื่องไม่เป็นเรื่อง
เป็นเพราะในวัยเด็ก ได้รับความรักความอบอุ่นจากพ่อแม่ไม่เพียงพอ
ทำให้รู้สึกไม่ปลอดภัยอยู่ตลอดเวลา สัญชาติญาณลึกๆจึงสะท้อนความเกลียดชิงชังออกมาเพื่อเป็นการป้องกันตัวเอง
เมื่อความเกลียดชังขยายตัวไปทั้งสังคมอย่างนี้ จะหยุดได้ก็ต่อเมื่อได้รับบทเรียนจากความหายนะเสียก่อนครับ
ถ้าคนส่วนใหญ่ในสังคม เรียนรู้ว่าความเกลียดชังจะนำหายนะอะไรมาสู่สังคมแล้วช่วยกันหยุดก็ยังพอมีหวังหลีกเลี่ยงสงครามหรือชะลอไม่ให้มันเกิดได้
แต่หากไม่มีสำนึกหรือความพยายามใดๆบ่นไปก็หยุดไม่ได้หรอกครับ
 จนกว่าต่างจะได้รับผลความหายนะจากความเกลียดชังกันเสียก่อนนั่นแหละ
มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์
comment80:สังคมเสื่อม จิตใจคนวิปริต
comment81:เป็นเพราะการเสพสื่อที่ไม่สร้างสรรมีแนวโน้มไปในทางรุนแรงและหยาบคาย 

การขาดจริยะธรรมของพ่อแม่ส่งผลต่อการเลี้ยงลูกให้กลายเป็นปัญหาสังคม

การคบเพื่อนที่พากันไปในทางที่คึกคะนองก้าวร้าวไร้เหตุผลและสร้างปัญหา

สิ่งเหล่านี้แก้ยากเพราะปัญหามันเริ่มจากพ่อแม่ สังคม การสื่อสารต่างๆในปัจจุบัน

เหมือนกับสุภาพษิตที่ว่า "ลูกไม้ย่อมหล่นไม่ไกลต้น"และ"คบคนพาลพาลไปหาผิด"
comment82:เข้าใจเรื่องนี้จริงๆครับ....

สังเกตจากคนที่บ้าน 2 สี
พอสีนึง ม็อบโดนทำร้าย จะบอกสมควรแล้ว ไปทำคนอื่นไว้เยอะ บ้างก็บอกจัดฉากเอง
พอเป็นฝ่ายตัวเองโดนบ้าง จะบอก นี่ละ มันทำร้ายคนบริสุทธิ์
comment83:นี่สินะ กระทู้โลกสวย เห่อ ๆ
comment84:นี่หรือ นายกประเทศชาติ
comment84-1:เกี่ยวอะไรมิทราบ อย่าเกรียน astv นี่แหละตัวบ่มเพาะความเกลียดชัง ยุยง
comment84-2:ยังไม่สํานึก
comment84-3:ถ้าวัดกันที่ "ความสามารถในการพูด = นายก/ผู้นำที่ดี"  
อดีตนายก "อภิสิทธิ์" คงเป็นนายกที่ดีที่สุด เก่งที่สุด ในประวัติศาสตร์แล้วล่ะค่ะ


อ้อออ... ลืมๆๆ ถ้าไปเทียบแล้ว ยังแพ้ คนๆนึง.. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เกือบแล้วล่ะ
comment84-4:อย่าได้เอ่ย อภิสิทธิมันดีแค่มันหล่อและไอ้เผือกหน้าคางคก มันระคายเคืองผิว

พวกนี้ มันพูดเก่ง แต่ทำงานเป็นที่ไหนวะ
comment85:จนท และข้าราชการของรัฐ  นิ่งเฉย นั่งกินเงินเดือนไปวันๆ
ไม่มีแนวคิดแก้ปัญหาเหล่านี้ มันก็เลยเป็นแบบนี้แหล่ะ
comment86:รวมประวัติการบิดเบือนยุยงปลุกปั่น ของชาว กปปส.   ที่รวบรวมมาได้ จากสมาชิกท่านอื่นๆเป็นส่วนใหญ่

 กดลิ๊งค์ด้านล่าง ดู รวมประวัติการบิดเบือน     ได้เริ่มบันทึก= 23 มกราคม 2557

#01  แดงอยุธยามาดักรอทำร้ายนักเรียน ?? 
#02  หมายจับ สท.รชต มือปาระเบิดสาวรีย์ชัย ? 
#03  เสื้อแดงเข้าแถวรับแจกเงิน ?
#04  หน่วยพลร่มหริอทหารเขมร ?  
#05   กปปส.คนที่ไปรื้อป้าย สตช. =  ถูกสั่งเก็บ ? 
#06  ตำรวจไทยจ้าง รปภ. เขมร มาคุมม๊อป ปชป.  ? 
#07  โกตี๋ยกพวก ไปปะทะ ม๊อปแจ้งวัฒนะ ? 
#08  ส.ส.Tammy หญิงเหล็กอเมริกันเชื้อสายไทย โจมตีทักษิณ !  
#09  กลุ่มคนถือไม้ที่ลาดกระบัง เป็นกลุ่มคนหนุนเลือกตั้ง ? 
#10  ยิ่งลักษณ์ เข้าพักเรือนรับรองที่จัดไว้เฉพาะ สำหรับพระบรมวงศานุวงศ์?

#11  ตั๊น จิตภัสร์ โกหก เรื่องชายนอนบาดเจ็บหน้า ไอทีสแควร์หลักสี่ ? 
#12  เพจบลูสกาย กับชายชุดดำถืออาวุธ หน้าห้าง IT สแควร์ ??
#13 เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ __ นายกปูหย่อนบัตรเลือกตั้งผิดกล่อง ??
#14 เจริญ วรรธนะสิน! __ ภาพหลุด ตำรวจช่วยกาบัตรเลือกตั้งเป็นกองๆ ?
#15 นายกปูแจก... ช่วงเลือกตั้ง__ ต้องโดนใบแดง ? 
#16  ณัฐวุฒิ กับคำพูดที่เวทีราชมังคลา ??  
#17  นายตั้ง อาชีวะ โผล่!!!! เหตุปะทะ @ไอทีสแควร์ หลักสี่ ??
#18  ทูตสวิสเซอร์แลนด์ ต้อนรับพูดคุย กำนันสุเทพ ??
#19  นางเพ็ญศินีย์ ทองช้อย ผูกคอตายเพราะไม่ได้เงินจำนำข้าว ??
#20  ประชาชนพากันแห่ถอนเงินธนาคารออมสิน ??

#21  ตำรวจกระทืบผู้หญิงที่เหตุการณ์ผ่านฟ้า ??
#22  ชายที่ผ่านฟ้า แค่โบกธงแล้วถูกยิง ??
#23  นายทหารนอกเครื่องแบบที่ดูแลม๊อป กปปส.    ถูกซุ่มยิงบริเวณ ถ.แจ้งวัฒนะ ?? ) ??
#24  รัฐไทยใหม่ เอาธงแดงติดทั่ว เต็มท้องถนน ??
#25  ภาพคนมาชุมนุมเยอะมากๆ ที่ ....   ??
#26  ทักษิณประกาศจะกลับมาเป็นประธานาธิบดี  ??
#27  เค๊กวันเกิดรูปแผนที่สีแดง = แดงคิดแบ่งแยกประเทศมานานแล้ว ??
#28   นักศึกษารามคำแหง ถูกยิงในเหตุการณ์สนามราชมังคลาฯ ??) ??
#29  รูปภาพชาวนา กำลังกินข้าวกับพริกป่น  ??
#30  ตำรวจคุ้มกันขบวนเสื้อแดง ที่กำลังไปบุกถล่มม๊อปแจ้งวัฒนะ ??

หากชาว กปปส. ท่านใด มีหลักฐานข้อมูลมาหักล้าง ข้อมูลรวมการบิดเบือนเหล่านี้ 
ให้รีบส่งมาบอกหลังไมค์     หากนิ่งเฉยเท่ากับยอมรับ 
 และเท่ากับท่านยอมรับระบอบอันธพาลใส่ร้าย ที่แอบอ้างจะมาปฎิรูปบริหารประเทศ
comment87:... เข้ามาดู
comment88:ผมเคย  บอกไปแล้วว่า

สลิ่ม ดีแต่ด่า  ดีแต่ใช้คำหยาบ  คือ  มันทำได้แค่นี้
ไม่มีวันชนะ  เพราะสู้ตามกติกาไม่เป็น  เลยด่าเก่งอย่างเดียว

เหมือนศาสดามัน  ที่ดีแต่พูด  ชีวิตเลยไม่มีดีอะไร  ให้คนเลือกมาเป็นนายก

ต้องอยู่กับความพ่ายแพ้  ซ้ำๆ ซากๆ แบบนี้ไปตลอดกาล
จำคำผมไว้

พวกเอ็งแพ้ตลอดกาล
comment89:
comment90:เราก็แนวคนอายุ 20 กว่านะคะ ไม่เข้าการเมืองละกัน
เรายังรู้สึกว่าคนอายุเราๆนิสัยน่ากลัวค่ะ  (ที่ไม่ใช่เพื่อนเรา)
มีพวกเอาแต่ใจ บ้าวัตถุ รักสบาย เห็นแก่ตัวเยอะจริงๆ
ไม่พอใจอะไรก็ทำหน้าทำท่าทางประชดใส่
พอแม่ถือหางอีก
comment91:ที่แย่กว่าคือ มันคิดว่ามันเสียสละ ทำความดี แล้วก็ภูมิใจอีกต่างหาก
comment92:เหตุการเมืองครั้งนี้ ทำให้ผมรู้สึกว่า
ความคิดคนไทยล้าหลังประเทศอื่นมาก

เห็นแก่ตัวและขาดคุณธรรมเพื่อส่วนรวมจริงๆ

เท่าที่เห็นในสื่อเกือบทุกประเภทโดยเฉพาะโซเชียล เกิน 90% จะเป็นการสื่อให้เห็นว่าอีกฝ่ายนั้นเลว แสดงสิ่งชั่วๆออกมา โดยที่หารู้ไม่ว่ามันไม่สร้างสรรค์และไม่ก่อให้เกิดผลดีทั้งกับฝ่ายตนเองและชาติด้วย
comment93:ทำไงได้ ก็ต้องทนอยู่กันต่อไป
comment94:โลกสวยไปไหมครับ คือผมไม่ได้สนับสนุนความคิดนี้หรอก แต่อาจจะทำขึ้นมาขำๆก็ได้
comment95:เด็ก เยาวชน และคนในสังคม ก่อนมี social network ใช้เวลาอยู่กับอะไรมากที่สุด?

พ่อ แม่ ในยุคที่ผ่านมามีเวลาคุยกับลูกวันละกี่ชั่วโมง?

...คำตอบ2ข้อด้านบน ไม่ใช่ว่าจะทำให้เกิดนิสัยแย่ๆ 100% แต่มีส่วนทำให่เกิด เรียกว่าเป็นแรกกระตุ้นได้ไหม?

...ทั้งนี้ทั้งนั้นขึ้นกับ ตัวบุคคล
comment96:จริงเรื่องคนล้ม ไม่ใช่เรื่องที่น่าจะเอามาขยายต่อ หรือหัวเราะขบขัน ต่อให้ไม่ชอบ ก็ไม่ควรเอามาพูดเป็นเรื่องสนุกล้อเลียน 

ใจเขา ใจเรา
comment97:เพราะครูถูกห้าม ตีเด็ก ห้ามดุด่า ว่ากล่าวเด็ก
ห้ามให้การบ้านเด็กเยอะ
ห้ามให้เด็กตกซ้ำชั้นครับ

และเมื่อครูพยายามสอนเรื่องจริงที่ถูกให้เด็ก พ่อ-แม่ ผู้ปกครองที่เชื่ออย่างงมงาย ก็จะมาโวยวายกับ ผอ. ว่าครูเลือกข้าง

และจะบอกเด็กว่า จ่ายเงินมาจ้างครูสอน ดังนั้นไม่ต้องเคารพครูก็ได้

และเมื่ออยู่บ้านก็จะใช้คำหยาบคายด่าผู้นำประเทศ ให้เด็กฟังทุกวัน

แม้แต่ครูในโรงเรียน หลายคนเอง ยังด่าผู้นำประเทศของตัวเองด้วยคำหยาบให้เด็กฟังทุกวันเช่นกัน ไม่มีใครกล้าเอาผิด
แต่ถ้าครูว่า กปปส หรือ ท่านกำนันทำผิดเมื่อไหร่ พ่อ-แม่ เด็กจะมาโวยวาย ด่าครูด้วยคำหยาบคายต่อหน้าเด็ก และจะเอาผิดครูจะแจ้งความจับ จะให้ออกจากงานให้ได้ทุกครั้ง

(ทั้งหมดที่กล่าวมาเป็นเรื่องจริง จากประสบการณ์จริงสดๆร้อนๆ ในเทอมที่ผ่านมาครับ)
comment98:เวรกรรมมีจริง ไม่ช้าก็เร็ว รับกันไป
ดีหรือชั่ว อยู่ที่ตัวของเรา สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment99:ให้เคารพความเป็นคนเท่าๆกัน ปัญหาก็เบาไปได้เยอะ
comment100:ตอบแบบๆไม่โลกสวย
เด็กมันตอบแบบนี้เพราะมันเคยทำแบบนี้คงรู้ว่าเข่าอ่อนไม่อ่อน เด็กสมัยนี้ไม่วัยใสอย่างที่คิดหรอก 
เป็นอะไรที่ภาคภูมิใจด้วย แบบเถื่อนๆ ดีออกแบบนี้ แบบมันเท่ห์ มันเก๋า

เรื่องความเกลียดชังทำใจเถอะค่ะ เพื่อนกัน พี่น้องกัน แม้แต่พ่อแม่ลูกก็เกลียดกันแล้ว ไม่อยากโลกสวยว่าดีกันเถอะเพ้อเจ้อ
แค่ไม่ชักปืนยิงใส่กันก็บุญแล้ว แต่อย่าให้โมโหแล้วกัน
comment101:คห.ต่างๆที่บอกว่าเจ้าของกระทู้โลกสวยนี่คือยังไงคะ...???

โลกของคุณมันเป็นแบบไหนเหรอคะ 

แล้ว ถ้ามันไม่สวยก็จะปล่อยให้มันเน่าไปเรื่อยๆอย่างงี้เหรอคะ
comment102:ตัวเองดูดีขึ้นมาทันที คนอื่นดูแย่เลย
comment103:เรามีความคิดเหมือน จขกท 
จนได้ฉายาว่าโลกสวย --"
comment104:จขกท ค่ะ การเป็นห่วงสังคม เป็นสิ่งที่ดี ค่ะ

            แต่การเป็นห่วงสังคม จนมองสังคมที่เป็นอยู่ แล้วใจแล้วร้อนรุ่ม ไปด้วย มันเป็นการทำให้ใจเราหมองอย่างนึง
การมองปัญหา เราจะต้องวางใจให้ถูก ไม่เข้าข่ายบั่นทอนกำลังใจตัวเอง   
         
           อยากให้มองในมุมกลับนะคะ เราเองเจอ เด็กที่พ่อแม่อบรมมาดี ไม่ปล่อยให้ทำอะไรตามใจ เพราะเด็กมักจะคะนองและไม่รู้ถูกผิด
มากพอๆกับเจอเด็กที่เกรียน อยากทำอะไรก็ทำ อยากพูดอะไรก็พูด ใครขัดใจก็อาละวาด ด่ากราด   
          สิ่งหนึ่งที่ต้องยอมรับคือ เราไม่ใช่พ่อกับแม่ เค้า เค้าต้องไม่ฟังเราแน่ๆ  

         แต่สิ่งหนึ่งที่เราจะพอทำได้คือ มือเล็กๆเราจะช่วยเหลือสังคมอย่างไร กับเด็กดีๆ ที่ด้อยโอกาส   เราจะช่วยเหลือ
เค้าเหล่านั้นอย่างไรได้บ้าง   บอกได้เลยนะคะ มันเป็นสิ่งที่ลำบากและอาศัยความอดทนมาก ที่ต้องอุทิศตัวเองมา
ช่วยเหลือคนอื่น   แต่ถ้าได้ลงมือทำแล้วล่ะก็  ใจเราก็จะสบายที่ได้หยิบยื่น สิ่งที่ควรให้กับเด็กรุ่นหลังนะคะ 

         แก้ปัญหาการนอยซ์ ด้วยการลงมือทำค่ะ  เสียงดังกว่าเยอะ  ^ ^
comment105:อนิจจัง สิ่งที่ต้องได้รับการแก้ไขอย่างแรกๆ คือจิตใจมนุษย์ที่ปลูกฝังแต่สิ่งที่เกลียดชังกันนี่ล่ะ
comment106:อยากได้ความคิดเห็นและแนวทางการแก้ไขปัญหาเหล่านี้   
ศาสนา >> พอจะมีหลักการไหนที่รองรับ และวิธีการแก้ไขปัญหา ที่พอกจะแก้ไขปัญหาเหล่านี้ได้ ตามหลักทางศาสนาบ้างมั้ยคะ>>>
 ดิฉันเป็นสมาชิกองค์กรบ้านเกื้อรัก พวกเรากำลังตั้งหน้าตั้งตาสอนให้ทุกๆคนมีศีล 5 ที่ไม่ใช่แค่ท่องจำ ให้กับคนหนึ่งคนแล้วคนคนนั้นก็ไปสร้างครอบครัวตัวเอง สร้างสังคมตนเองให้มีศีล 5  โดยเราไม่เคยท้อแท้ค่ะ  เพราะพวกเราเชื่อว่า คนหนึ่งคนสร้างโลกได้และคนหนึ่งคนนี้ก็ทำลายโลกได้ 

รู้จักองค์กรบ้านเกื้อรักได้ที่นี่ค่ะ 
http://kruarak.blogspot.com/2012/04/blog-post_26.html
comment107:ใครทำกรรมอันใดไว้ให้ตระหนัก
เพราะมันจักสนองกรรมทันตาเห็น
บางคนกลับแยก แยะไม่เป็น
แสนลำเค็นเห็นเป็นดีไป...
comment108:พอคนมีความคิดเลวๆ มากเข้า ความคิดดีๆ ก็กลายเป็นเรื่องผิดปกติ โลกสวย
เรื่องเลวๆ ก็กลายเป็นเท่ แรง ตรงดี

หลวงพ่อจรัญบอกว่า ทำดีต้องฝืนใจ
น้ำย่อมไหลสู้ที่ต่ำ ธรรมชาติของจิตใจคนก็เช่นนั้น
จะมีสักกี่คนที่ฝืนธรรมชาติตรงนี้ได้
