title:ทางเท้าน่าจะมีทางกั้นมอไซทุกที่ ดีไหมคะ
comment:เราและเชื่อว่าหลายคน ได้เจอประสบการณ์นี้หลายครั้ง คือ เรากำลังเดินบนฟุตบาทด้วยความสบายใจ  ก็มีมอเตอร์ไซค์ไล่ตามหลังเรามา  และบีบ
แตรไล่ ด้วยความไม่พอใจอย่างยิ่ง ที่เราไม่หลีกทางให้  บางคนเราหลีกทางให้แล้ว ก็หันมามองด้วยความอาฆาตแค้น ไม่พอใจอย่างรุนแรง  บาง
คันก็ด่าเราด้วยถ้อยคำหยาบคาย  แล้วก็บอกว่า เดี๋ยวกรูชนให้ตาย ha 

เรารู้สึกว่า ว่า ว่า ว่า มันน่าจะปฎิรูปทางฟุตบาทไทยซะที เริ่มแรก จากการทำทางกันมอเตอร์ไซค์ไปทุกฟุตบาท เพราะอันตรายมาก และมอเตอร์ไซค์
พวกนี้สันดาน และนิสัย ต่ำทรามมากค่ะ 

ขอความคิดเห็นกันสักหน่อย
comment1:ทุกวันนี้ปัญญาจราจรเกิดจากความมักง่ายครับ
comment1-1:มันแก้ที่จิตสำนึกไม่ได้
ก็ต้องบังคับทางกายภาพเอานี่แหล่ะครับ
comment2:ไม่แน่ใจว่า ถ้าทำทางกัน มอไซ ขึ้นมาบนทางเท้า
จะทำให้ รถเข็น ของคนพิการ ขึ้นมาไม่ได้ด้วยรึป่าวน่ะครับ

เรื่องนี้อยู่ที่สามัญสำนึกของคนขับมอไซ ล้วนๆเลยครับ
comment2-1:จริงครับ...
comment2-2:เราคิดว่า มอไซค์ต้องการไปฟุตบาทเพราะเร็ว ถูกต้องไหมคะ  เพราะฉะนั้น เราจะทำทางให้รถเข็นออก ในลักษณะของที่มีการสับช่องบ้าง
มอเตอร์ไซค์ต้องลำบากมากขึ้นในการจะเปลี่ยนทาง เพราะการวิ่งเร็วๆ จะไปสามารถเปลี่ยนทางได้ทัน
comment2-3:จะบอกว่า ถ้าทำแบบนั้น ลำบากคนพิการครับ สำหรับมอเตอร์ไซค์ สบายๆ ครับ
comment2-4:ผมเคยเห็นรถมอเตอร์ไซค์ขับไปแล้วติดป้ายรถเมล์.....คนขี่ยกมอเตอร์ไซค์ขั้นฟุตบาทแล้วขับต่อ

ดังนั้นเรื่องทางกั้นทางลาดเลิกพูดไปได้เลย

คนขี่มอเตอร์ไซค์เป็นอะไรที่ละเมิดกฎเยอะที่สุด และยากที่จะห้ามที่สุดแล้ว เพราะพวกนี้ขับขี่กันจนนึกว่ามอเตอร์ไซค์เหมือนจักรยานหรือคนเดินเท้า คือมันจอดและลงเดินง่ายจนนึกว่าตัวเองเป็นคนเดินเท้า มีสิทธิเท่ากับคนเดินเท้า
comment2-5:ของคนพิการ กลัวติดเสาไฟ/ตู้โทรศัพท์/เสาป้ายโฆษณา มากกว่าเต็มพรึบ
comment2-6:ทุกวันนี้ก็ผ่านไม่ได้อยู่แล้วละครับ ป้ายรถเมล์ ป้ายโฆษณา รถเข็นขายของ โต๊ะ เก้าอี้

แต่ต่อให้ไม่มีอะไรขวางบนทางเท้า รถเข็นก็ขึ้นไปไม่ได้อยู่ดี ทางขึ้นแม่มทั้งแคบและชัน
comment2-7:นอกจากจิตสำนึกของมอไซต์แล้ว ยังอยู่ที่ผู้บังคับใช้กฏหมาย เพราะตำรวจไม่จริงจัง ปล่อยให้มอไซต์ทำไรก็ได้ตามอำเภอใจ จึงทำให้สิ่งที่เค้าทำเป็นสิ่งที่ถูก เราก็เคยโดนมอไซต์ด่า เพราะเราไม่หลีกทางให้ ก็ชั้นเดินบนทางเท้าของชั้นนิ คุณมีสิทธิ์ิอะไรขึ้นมา แล้วมันยังตามมาขู่จะทำร้ายอีกนะ พอไปแจ้งความตำรวจบอกทำไรไม่ได้ ต้องรอเค้าชนก่อน

ถ้าตำรวจเริ่มบังคับใช้กฏหมายตั้งแต่เริ่มต้นเรื่องแย่ ๆ พวกนี้จะไม่เกิดขึ้น มันมีลำดับมาตั้งแต่  มีมอไซ์ขับเลนขวา - มอไซต์รับจ้าง - มอไซต์ขี่ย้อนศร - มอไซต์ขีบนทางเท้า - ยึดทางเท้า และ ซอยเป็นวิน - มอไซต์ขี่ย้อนศรกรณีสวนเลน เท่ากับการยึดอีกเลนนึงเป็นของตัวเอง - ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน - มอไซต์กระชากกระเป๋า ปัจจุบันแทบจะมีทุกท้องที่ เพราะเห็นตำรวจอุตส่าห์ทำป้ายออกมาให้ระวัง แต่ทำไมคุณไม่จับก็ไม่เข้าใจ
comment3:หลังจากปฏิรูปการเมืองแล้ว  อยากเห็นการปฏิรูปวินัยของคนไทยด้วยจัง  ทุกวันนี้มักง่ายกันสุดๆ  รถติดและอุบัติเหตุทุกวันนี้ก็มาจากความมักง่ายนี่แหล่ะ  มอร์ไซนี่ตัวดี ขับย้อนศรกันเพียบ ไม่กลัวตายกันบ้างหรือไง
comment3-1:จริงค่ะ เจอเกือบทุกครั้งที่นั่งหลังพวงมาลัย
ทั้งมอเตอร์ไซค์ ตุ๊กตุ๊กๆ
เรากระพริบไฟไปทุกครั้งที่เจอ เรากลัวเค้าไม่เห็นเรา หรือหักออกถนนกะทันหัน หรือสนใจกับถนนอยู่ เพราะมันขับลำบากแน่ๆ
เจอทั้งหันหน้ามามองแบบอาฆาต (บางคนถึงขั้นเปิดฝาหมวกกันนอค) ทั้งตะโกนด่า

เดี๋ยวนะ ได้ข่าวว่าแกผิด ....
comment3-2:ตามต่างจังหวัด ถ้าถนนใหญ่หน่อย ก็จะเจอรถเก๋ง รถกระบะ ย้อนศรเป็นเพื่อนมอเตอร์ไซด์ด้วยครับ
comment3-3:แก้เรื่องย้อนศร 

-ออกกฎหมายรถที่ชนมอเตอร์ไซด์ที่ขับย้อนศร ไม่มีความผิดใดๆครับ
comment3-4:3-3 
ก็คงไม่มีใครอยากแลกรถยนต์กับมอเตอร์ไซต์หรอกครัชชชช
comment3-5:3-4
อาจจะช่วยให้คนขี่ย้อนศร สำนึกขึ้นนิดนิงว่ามีสิทธิ์ตายฟรี
comment3-6:คนขับมอไซ 10คัน ไร้วินัยสัก 8 คัน
เอาง่าย เอาเร็ว เอาสะดวก แต่ตัวเองเป็นหลัก

  ถนนสวนสองเลน ขับกินเลนมากะให้เราหลบ ทุเรศสิ้นดี

ขับแล้วชอบวัดใจ  ผมไม่หลบแน่ ชนเป็นชน
comment3-7:คิดเหมือน 3-3 เลยค่ะ
ไม่ใช่ว่าโหดร้ายนะค่ะ แต่มันต้องทำให้เห็น เค้ามีกฏมาช่วยป้องกัน ก็ดันแหกกันซะ
ที่นี่ออกกฏมาแบบนี้ จะได้ไม่ต้องมาเรียกร้องความรับผิดชอบจากผู้ชนซะเลย
comment4:ตามหลักแล้ว ฟุตบาท คือทางเดินเท้า ต้องไม่ขี่รถ จอดรถทุกชนิด ไม่เฉพาะรถจักรยานยนต์
ต้องไม่ต้องวางของแกะกะ ขวางทางเดินเท้า เพื่อความปลอดภัย ไม่ว่าจะหน้าบ้านคุณเองก็ตาม
หน้าบ้านต้องไม่ล้ำเข้ามาในบริเวณ ฟุตบาท ห้ามตั้งแผงขายของต่างๆ 

ช่วยทำตามกฏกันอย่างเสมอภาค ไม่ใช่อนุโลมให้ตั้งแผงขายของได้ แล้วช่องจราจร ออกกฏหมายเรื่อง
ขนาดความกว้างให้ชัดเจนด้วยครับ ถนนบางช่วงกว้าง บางช่วงแคบ ถนนสีลม พระราม4 เหมือนจะแคบมากๆ
comment4-1:ค่ะ นอกจากจะกันมอไซค์ เรายังคิดว่าจะมีผลต่อหาบเร่ แผงลอยขนาดใหญ่ ที่จะวางไม่ได้  

เรื่องการรณรงค์นั้น สุดทางแล้วค่ะ  เพราะเดี๋ยวนี้คิดกันแต่ว่า กรูสบาย ใครจะเดือดร้อนยังไง กรูไม่สน  บางทีต้องดัดหลังพวกเห็นแก่ตัว
พวกนี้ โดยทางกายภาพบ้างค่ะ
comment4-2:พวกขายของริมทางในที่ห้ามนี่น่าจะโดนแบบกลุ่มชาวบ้านที่รุกล้ำเขตป่าสงวนโดนตัดโดนถอนพืชที่ปลูกไว้เรียบ
ต้องไร้ความปราณีถึงจะขจัดพวกเอาเปรียบได้หมด
comment4-3:เส้นพระราม 4 นี่ผมว่าเป็น 3 เลนที่แคบที่สุดในกรุงเทพแล้วมั้ง รถบรรทุก, รถเมล์ใหญ่หน่อยนี่แทบจะเกินเลนนึงละ
comment5:อยากเห็นผู้ว่าสักสมัยทำให้จัง 
ทำเป็นเสา ๆ หรือปลูกแนวพุ่มไม้กั้นฟุตบาทไปด้วย
ทั้งสวยงาม และกันรถขึ้นมาวิ่งได้
ดีกว่ากล้องดัมมี่เยอะ ใช้อะไรก็ไม่ได้
comment6:ผมว่ามันเป็นปัญหาระดับชาตินะนั่น

ผมเป็นคนชอบเดินบนฟุตบาท ถ้าไม่ไกลมาก
ผมเลือกเดิน มากกว่านั่งรถ 

เคยเจอแบบว่า มอไซด์ ขับมา บีบแตร ไล่หลัง เรา
ไอ้เราก็หลบซ้าย มันก็มาทางซ้าย
พอเราหลบขวา มันดั๊นมาทางขวา 

แล้วยังมาด่าเราอีก " พ่องงง...!! เมิงเลือกสักทางสิ " 

ผมชี้หน้าเลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  ชี้หน้าตัวเอง  " เค้าผิดอ๋ออออออ.....??  " 

 

กลัวโดนกระทืบ 555555
comment6-1:ไม่รู้จะให้กีบอะไรดี ทั้งขำ ทั้งถูกใจ เลยตกลงใจไม่ให้

ปัญหาระดับไหน ก็ต้องช่วยกันแก้นะคะ  ถ้าคิดว่าเป็นปัญหาระดับชาติ แก้ไม่ไหว ปัญหามันก็จะมีแต่จะรุนแรงมากขึ้นเรื่อยๆ

ต่อไปเราอาจมีปัญหาถูกมอไซค์ชนบนฟุตบาท บาดเจ็บหรือพิการ จนเป็นเรื่องปกติ ถ้าเราไม่แก้ไข
comment7:มันโทษใครไม่ได้หรอกครับอยู่ที่จิตสำนึก 

ถ้าทำที่กั้นมอไซค์ก็ต้องทำที่กั้นคนด้วยสิ หลายคนก็มาเดินริมถนน สะพานลอยมีก็ไม่ใช้ ยิ่งป้ายรถเมย์ฮิตๆเนี่ย แทบจะออกมายืนรอบนถนนเลย

ผมก็คนนึงแหละที่เคยขี่มอไซค์ขึ้นฟุตบาต ถ้ารถมันติดมากๆมุดไม่ได้ถึงจะขึ้น แต่ผมก็ไม่เคยบีบแตรไล่นะ ถ้ามีคนเดินอยู่ก็ปล่อยรถไหลตามไป ไม่หลบไม่เป็นไร หลบให้ก็พยักหน้าขอบคุณแล้วรีบไปจะได้ไม่เกะกะ
comment7-1:ถ้ามันมีที่กั้นอยู่ ไม่มีของขาย ไม่มีรถขึ้นมาแย่งที่
คงไม่มีใครอยากลงไปเดินริมถนนให้รถชนหรอกครับ
ถ้าทำที่กั้นมา มันก็กันทั้งรถขึ้นมา ทั้งกันคนลงไปอยู่ในอันเดียวกันเบ็ดเสร็จเลยครับ
comment7-2:เอาความสบายของตนเป็นที่ตั้ง แถวบ้านผมเขาเรียกว่าเห็นแก่ตัวครับ
comment7-3:ใช่ครับ มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนจริงๆ ถึงทำที่กั้นไป ถ้าคนมัน...ยังไงมันก็ขึ้นมาได้อยู่ดี ดูจากยูเทินที่เขาปิดไม่ให้ใช้สิครับ ก็ยังมีคนไปพัง ไปดึง ฯลฯออกเลย เพราะแค่ต้องการความสะดวกสบาย
comment7-4:แหม ช่างกล้านะครับ เข้ามาตอบแบบไม่อายฟ้าดินว่า ghu นี่แหละทำผิดกฎ

ทนติดไฟแดงบนถนนมันจะตายรึไงครับ ถึงต้องขึ้นฟุตบาท

มันไม่เกี่ยวกะว่าคุณมีน้ำใจหรือให้เกียรติคนเดินเท้าโดยไม่บีบแตรยังไงหรอก เพราะคุณไม่มีสิทธิเอามอไซค์ขึ้นทางเท้ามาแต่แรกอยู่แล้ว

คนทั่วไปถ้ามันไม่มีหาบเร่หรือป้าย ถนน ต้นไม้ รถโน่นนี่ขวางฟุตบาท ไม่มีใครอยากลงมาเดินบนถนนหรอก
comment7-5:ไม่ใช่ผมไม่อายฟ้าอายดิน ผมเข้ามาแสดงความคิดเห็นแล้วเล่าปสก.ให้ฟัง

ผมไม่เคยผ่าไฟแดง ไม่เคยขี่ขึ้นฟุตบาตหลบไฟแดง 

ทั้งชีวิตนี้ยอมรับเลยขี่ขึ้นฟุตบาต3ครั้ง เพราะรถมันติดมาก+ร้อน ฟุตบาตที่ผมขึ้นผมก็ดูแล้วว่าไม่ใช่พลุกพลานจริงๆ 

ผมก็ไม่ได้ว่าคนทั้งหมด มันก็จริงถ้าไม่มีพวกขายของก็ไม่มายืนบนถนนหรอก แต่พวกไม่ข้ามสะพานลอยก็มี

ตรงนี้ผมรู้ผมผิด แต่ผมทำผิดแต่ก็ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร ถ้ามันไม่เหลือบากกว่าแรงจริงๆผมก็ไม่ทำหรอก ขี่มอไซค์มาจะ10ปีละ ขึ้นฟุตบาต3ครั้งนี่มันจำเป็นจริงๆนะครับ ไม่ใช่จะว่าผมไม่ได้นะ จะว่าจะด่าก็ไม่เป็นไรก็ผมผิดอยู่แล้ว แต่บางทีมันก็แรงไปนะ ผมไม่ได้ขึ้นแล้วไปชนคนตาย ไปไล่ที่ ไปบีบแตรอะ

สงสัยผมกับคุณจะตีความหมายคนละความหมายกันแล้วละ
comment7-6:อีกเรื่องนะ ผมไม่เข้าข้างมอไซค์นะ ผมบอกไปแล้วว่ามันอยู่ที่จิตสำนึกของคน ไม่ใช่แค่ขึ้นฟุตบาตอย่างเดียวหรอก

ทั้งจอดรถขวางทาง ข้างทาง ขี่ผิดเลน ขี่ในทางส่วนบุคคล ขอลดราคา ต่อราคา จอดรถทิ้งในห้าง ขี่เกินความเร็วตามกฎหมาย ยัดสินบนฯลฯ มันก็ต้องมีทำกันบ้างสักข้อแหละ กฎหมายจริงๆมันมีตั้งเยอะ ใครจะไปรู้ว่าบางทีที่คิดว่าถูก จริงๆในกฎหมายอาจจะผิดก็ได้ ใครกล้าปฏิเสธว่าไม่เคยทำผิดกฏหมายเลยแม้แต่นิดเดียว ผมนับถือเลยครับ

มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนจริงๆ
comment8:ไม่เห็นด้วยครับ ปัญหาที่เจ้าของกระทู้ยกมาเกิดจาก

1. ความไม่เข้มงวดของผู้รักษากฎรวมถึงบทลงโทษที่อาจไม่เพียงพอ
2. ความมักง่ายของรถจักรยานยนต์

วิธีแก้ปัญหาของเจ้าของกระทู้จึงเป็นเพียงการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ซึ่งจะนำพาปัญหาอื่นๆ มาอีก เช่น รถเข็นลงมาเข็นบนถนน (ทั้งรถเข็นเด็ก รถเข็นคนพิกาล) รวมไปถึงคนที่แบกของชิ้นใหญ่ๆ มาด้วยครับ
comment9:ถนนบางเส้นที่ตีเส้นขอบซ้ายให้มอไซค์วิ่ง แล้วรถยนต์ชอบเปิดเลนเข้ามาตั้งกรวยด้วยเลยได้ไหม
comment9-1:แสดงว่าขี่มอไซ
comment9-2:ใช้ทั้งมอไซทั้งรถยนต์ครับ

แต่ผมเคารพกฏหมายจราจรอย่างเคร่งครัด

ขนาดนั่งรถญาติพี่น้องแล้วเขาทำผิดผมยังบ่นเลย หลัง ๆ เค้าเลยไม่พาไปด้วย ฮาาาา
comment9-3:รู้สึกว่า เลนนั้นเขาจะตีให้จักรยาน นะครับ ไม่ใช่มอเตอร์ไซค์
comment9-4:อันนั้นม้นเลนจักรยานมากกว่านะคะ ไม่ใช่เลนมอร์เตอร์ไซค์หรอก
comment10:ปัญหาคือ wheel chair ก็เข้าไม่ได้ด้วย
comment11:ผมเคยเห็นแผงกั้นริมฟุตบาทที่ฮ่องกง

ทำตลอดแนวถนนเลย เว้นช่วงไว้ตรงจุดคนข้ามถนน 
กะป้ายรถเมล์
ฟุตบาทก็ไม่ได้ยกจนสูงมาก เพราะมีแผงกั้นแล้ว

ผมว่าทำแบบนั้นก็ดีนะ ทุกวันนี้เดินฟุตบาทเหนีองเรือหาย 
ยังกะเดินวิบาก มีเนิน มีบรรได มีสิ่งกีดขวางให้โยกหลบแบบสลาลม
comment12:
comment13:แล้วคนพิการละคะ
comment14:ผมว่ามันแก้ปัญหาไม่ได้ครับ มันขึ้นอยู่กับมารยาทของผู้ขับขี่
ผมเองเคยขึ้นฟุตบาท 2 ครั้ง ไม่ได้อยากขึ้นเลย แต่ผมโดนรถเมล์เบียดครั้งนึง และอีกครั้งคือรถเมล์จอดติดขวางทางเลี้ยวของผม
พิกัดคือรัชดาห้วยขวาง และผมไม่เคยบีบแตรไล่คน และรู้ว่าตัวเองลักไก่ทำผิด รู้สึกไม่สบายใจ ผมจึงหาเส้นทางใหม่
แต่ว่ากันด้วยความเห็นใจกับผู้ร่วมใช้ถนนทุกคนแล้ว ผมว่ามันแก้ยาก ยกตัวอย่างตรงนี้เลยครับ รัชดา-ห้วยขวาง
ถนนมี 4 เลน ฟุตบาทมอไซค์ห้ามขึ้น อุโมงค์ 2 เลน มอไซค์ห้ามลง อีก 1 เลนทางกลับรถ เหลือ 1 เลนซ้ายสุดคือรถที่ตรงไป
ใน 1 เลนซ้ายสุดนี้ มีรถตู้ Taxi มอไซค์ จักรยาน รถเมล์ รถบรรทุก รถส่งของที่ต้องจอดขวางเพราะเป็นเลนที่ติดกับตลาด
และถ้ามีรถเกิน 4 ล้อมาจอดอยู่ตรงนี้ รถไซค์จะแทรกไปไม่ได้ ผมไม่แปลกใจว่าทำไมมอไซค์รับจ้างแถวนี้วิ่งบนฟุตบาท
สำหรับผมนะครับ ผมไม่ได้เดือดร้อนรีบไปไหน ผมยินดีที่จะทำตามกฎจราจร ไม่ลักไก่ ยอมร้อน ขอแค่มีที่ให้มอไซค์บ้างครับ 
ไม่ใช่เห็นมอไซค์เป็นส่วนเกินบนถนน
comment14-1:วิ่งตามหลังรถยนต์แบบรถธรรมดาๆคันหนี่งไม่ได้หรือครับ

หรือถ้าล้อหน้าสอดเข้าไปได้ก็จะไปให้ได้ว่างั้น??


ผมก็ขี่มอไซค์ถ้ามันไปไม่ได้ยังขี่ตามรถยนต์ได้เลยไม่มีปัญหา

เงินมีเท่านี้ ดีที่สุดเท่าที่ได้แล้ว ทนร้อนทนฝนหน่อย ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร ไม่ดีกว่าหรือ??
comment14-2:วิ่งตามหลังรถยนต์แบบรถธรรมดาๆคันหนี่งไม่ได้หรือครับ

- เคยโดนคนขับรถยนต์ด่าป่ะล่ะ ว่าทำไมไม่หลบ ... ผมโดนมาแล้ว
comment14-3:มาตอบ14-1ครับ

ขี่ตามหลังรถใหญ่ทั้งฝุ่นทั้งควัน
ขี่ตามหลังรถธรรมดาทั่วไป ขี่ชิดซ้ายขอบทาง เจอมากับตัว หลายรอบด้วยครับ รถใหญ่มาจากไหนไม่รู้ขับมาเทียบข้างพอรถเลนกลางมาก็หลบมาเบียน เกือบลงไปดิ้นบนฟุตบาตหลายรอบแล้วครับ

ผมขี่มาจะ10ปีละเคยขึ้นแค่3ครั้งเพราะมันจำเป็นจริงๆ ถ้ามีที่เฉพาะมอไซค์อย่างเลนจักรยาน ผมยินดีจะไม่ขึ้นเลยแม้แต่น้อย
comment14-4:14-1  บอกตรงๆเคยโลกสวยขี่แบบนั้นแหละ รถใหญ่ตามหลังมา
         บีบแตรไล่ซะอย่างกะเราไปชนใครมา 
         แถมขับมาปาดหน้า เราแถบกลิ้ง เฮ่อ
comment14-5:อ่านคห.หลักนี้แล้วสงสัย ว่าทำไมพวกอุโมงค์ สะพานข้ามที่ไม่ใช่ทางยกระดับยาวๆ ถึงห้ามมอไซค์ลง/ขึ้นไปวิ่งอะครับ มีเหตุผลอะไรมั้ยนอกจากเพราะมันเป็นกฎหมาย
comment15:ก็ออกกฎหมายจับได้ยึดรถ 1 สัปดาห์ .. ถ้าทำจริงจัง แปปเดียวก็สำเร็จ มันเป็นการดัดนิสัย

ก็กลัวแต่ว่าออกกฎแบบนี้มาพี่ๆตำรวจจะไม่มีรถไว้ขี่ เดินกันเมื่อยแย่เลย..
comment16:สำหรับผมก็เข้าใจนะครับว่า บางช่วงเวลาบนถนนมันสุดยอดซาราเฮโยยยยยยเลย....

และเราก็อยู่ในสังคมไทยๆ อลุ่มอล่วยกันไป แต่....

1. ทำไมมรุงไมสำนึกว่า ไม่ใช่ทางมรุง มรุงขึ้นมาก็ค่อยๆ ไป เพราะยังไงก็เร็วกว่าถนน ฉนั้นคนเดินเค้าเดิน  มรุงก็ย่องๆ กล่าวคำว่า "ขอโทษนะครับ" สักนิด ให้สัญญาณเบาๆ ซักหน่อย พวกมรุงจะตาย5 กันเหรอ แสร่ดดดด

2. ถ้าคนเค้าเดินอยู่แล้วไม่หลีกไม่ว่ากรณีใดๆ ถ้ายังอยากอยุ่ก็รอๆไป หรือ ไม่ก็ลงถนน โตเป็นควายกันแล้ว ไม่ได้ดั่งใจนมรุงก็ต้องยอมรับด้วย แสร่ดดดเอ้ยยย

3. พึ่งสังวร และ คิดว่า ถ้าสิ่งที่ตนเองทำ แล้วคนที่ได้รับผลเป็น พ่อแม่ลูกเมียมรุง มรุงจะรู้สึกเช่นใด คนๆ นั้นเค้าก็รู้สึกเช่นนั้น แต่ถ้ามรุงโรคจิต หลอกตัวเองได้ เกิน เชี้ยยยเกินนนนน

สรุปสำหรับผม
  ขึ้นได้  สุภาพนะ.....จบนะ...
comment17:สภาพการจราจรในกรุงมันเกินเยียวยาแล้วละ มอเตอร์ใซค์ขึ้นฟุตบาทผมก็ไม่อยากสนับสนุนหรอกนะ แต่บางทีก็ยอมหยวนๆกันไป ขอแค่มีมารยาทและสำนึกเอาไว้ว่าทางเท้าไม่ใช่ทางรถวิ่ง ขึ้นมาแล้วก็อย่าทำกิริยาทรามๆกับคนเดินซึ่งเป็นเจ้าของทางเท้าตัวจริง
comment18:มีคนเสนอทำทางกั้นเหมือนฮ่องกง เหมือนญี่ปุ่น เว้นช่วงเฉพาะตรงส่วนที่เป็นทางข้าม เราก็คิดว่า ช่วยได้ในระดับนึงนะ

เพราะมอไซค์เนี่ย เขาต้องการลงตรงจุดที่เขาต้องการเลยใช่ไหม หรือที่เคยเห็นก็คือ มันต้องไปยุเทิรน์ก่อน ถึงจะเข้าเลนได้  แต่ถ้าใช้วิธีนี้
ก็คงจะกันได้ระดับนึง  แต่ถ้าใช้วิธีการกั้นช่วยด้วย  คือ ผสมผสาน กล้องที่มีอยู่ จับแล้วยึดมอไซค์เลย

คือ คนจับมันก็ต้องจริงจังด้วยล่ะนะ
comment19:เอ่อ ผมก็ใช้ทางบนฟุตบาทอยู่บ้างครับ บริเวณปากซอยเข้าบ้าน 
แต่ผมไม่เคยบีบแตรไล่ใครเลยนะครับ มีแต่รอ เค้าช้าแค่ไหนผมก็คลานตาม
พอผ่านได้ผมนี่บอกขอโทษครับๆ ทุกคนเลย 

แต่จริงๆมันก็ไม่ใช่เรื่องถูกต้องนั่นแหละครับ
ถ้าปฏิรูปกันได้คงจะดีกว่านี้
comment20:ออกกฏหมายจับปรับสัก2000. ไม่จ่ายตามไปยึดรถถึงบ้าน
comment21:เราว่า ถ้าพวกคนมันจริงจัง ไม่ถอดถุงมือรับใบแดงๆ
ทำตามหน้าที่ของตัวเองจริงๆ
ระเบียบวินัยในเรื่องการขับรถของคนไทยจะดีขึ้นมาก
comment22:ผมขอ พวกพ่อค้า แม่ค้า ที่ขายของบนฟุตบาท 

ช่วยเหลือทางให้เดิน เอาแบบเดินสวนกันได้ 

แค่นี้ก็ดีใจ สุดๆ ละ
comment23:เคยเห็นเทศกิจจับแม่ค้าที่ขายของบนฟุตบาทจนโล่งไปเกือบเดือน สุดท้ายโดนประท้วงจนต้องยอมให้เป็นเขตผ่อนผัน

สรุปแล้วของแบบนี้มันต้องอยู่ที่จิตสำนึก ถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย

ปล.ไม่เกี่ยวกับกระทู้ แต่คิดว่าน่าจะคล้ายๆกัน
comment24:คุณเคยเห็นวีลแชร์วิ่งบนฟุตบาทครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
 ตั้งแต่เกิดมาผมยังไม่เคยเห็นเลยครับ 555
comment24-1:เห็นแต่คนขายล็อตเตอรี่นับมั๊ยครับ
comment24-2:เพราะไม่เคยเห็น เลยคิดว่าฟุตบาทไม่จำเป็นสำหรับคนพิการ เราว่ามันไม่ใช่นะ เพราะพ่อเราต้องใช้วีลแชร์ และคิดว่าจำเป็นมากที่ฟุตบาทควรเป็นที่ให้คนเดิน คนพิการที่ช่วยตัวเองไม่ได้มีพื้นที่ที่เขาสามารถเดินทางได้ ไม่ใช่พวกรถมอเตอร์ไซค์  จักรยาน แม่ค้าพ่อค้าแย่งพื้นที่ตรงนี้ไปหมด
comment24-3:เข้ากรุงมากี่วันฮะ
comment25:อยากให้เป็นอย่างนั้น แม้จะรู้ว่ามันยากครับ
comment26:เห็นด้วยค่ะ พวกนี้เห็นแก่ตัวที่สุด

แล้วพวกที่ไม่หยุดรถให้คนเดินข้ามทางม้าลายอีกนะคะ บางคนกลับขับเร็วขึ้นด้วยซ้ำ
comment27:ไอ้พวกที่ชอบขี่ขึ้นฟุตบาท
เค้าจะรู้ตัวบ้างไม๊เนี่ยะ ว่าสังคมรังเกียจขนาดนี้
comment28:สะพานข้ามคลองบางกอกน้อยตรงพานิชย์จรัญก็เคยมีนะครับ ทำเป็นเหล็ก2อันมาขวางเอาไว้ให้คนเดินผ่านได้ แต่มอไซด์ผ่านไม่ได้.....แต่สักพักเหล็กหาย มอไซด์ขึ้นไปได้เหมือนเดิม
comment29:จะบีบแตร จะด่ายังไง ผมก็ไม่หลบครับ

จะชนก็ชนเลย พร้อมมีเรื่องเสมอ

ทางเท้า...ไม่ใช่ทางรถวิ่ง ถ้าไม่เดินทางเท้าแล้วจะให้ไปเดินที่ไหนล่ะ?

ตรงหน้า สน.พหลโยธิน นี่แว๊นบนทางเท้ากันทุกตัวครับ ตำหนวดผู้ทรงเกียรติ์ก็เอากับเขาด้วย ถึงว่า...ไม่กล้าจับ เพราะตำหนวดก็ทำเป็นนิสัย
comment30:อยากให้ตำรวจเอาจริง และปรับอย่างต่ำ 700,000 บาท
comment30-1:โดนซักทีนี่ ขายบ้านขายเมียมาเสียค่าปรับเลยทีเดียว
comment30-2:ทิ้งมอไซด์หนีดีกว่าครับ 5555
comment31:BRTและทางเท้าคือตัวอย่างความมักง่ายของผู้ใช้ถนนและความล้มเหลวของกฏหมายจราจร
comment32:ทำได้ครับ และก้อถูกงัดยกออก แน่นอน
เพราะ พี่วินเค้าไว้จอดรถครับ อีกอย่างเจ้าของทำเลริมทางเท้าก้อต้องอาศัยพื้นที่นั้นจอดรถ มอไซค์ส่วนจัวและลูกน้องเค้าด้วย

ถ้าไม่ถูกยกออก ก้อจะมีคนเอาปูไปโบกเป็นเนิน ให้ขึ้นได้อยู่ดี อยู่ที่การกวดขันเท่านั้น
comment32-1:ก็หล่อปูนซิคะ ดูซิว่าจะยกได้ไหม ทำข้างด้วย  ดูสิว่ามันจะเหินไปไหน
comment33:ขอโทษนะครับขอนิดนึง คุณลองมาขี่มอไซดูบ้างแล้วจะเข้าใจว่าทำไมต้องขึ้นทางเท้าบ้าง (หรือบางคนก็ทำประจำ)

เวลาขึ้นทางเท้าผมก็ไม่เคยบีบแตรไล่เพราะรู้ว่าทำไม่ถูก พูดไปด้วย ขอโทษนะครับ ๆ ๆ

อย่างถ้าจะจอดซื้อของข้างทางจะให้ไปจอดตรงไหน ถนนบ้านเราก็อย่างนี้ ริมถนนก็ขวางทางการจราจร

เพราะมอไซวิ่งชิดทางเท้าขี่ ๆ มาจอดปุ๊บคันหลังได้ด่าเอาครับเพราะเค้าไปไม่ได้ มันก็จำเป็นต้องจอดบนนทางเท้า

รถยนต์ รถเมล์ จอดก็ขวางทางล่ะ หน้าโรงเรียนนี่ยิ่งตัวดี 2 เลนคู่เช้า เย็น ถนนเหลือเลนเดียวรถก็ติด

ก็ต้องซอกแซกบ้าง เวลาเราไม่ไปมันจะโดนคันข้างหลังกดดันประมาณว่าเห้ยไปดิไม่ไปก็หลบ ขวางทำไม

จอดหลังรถเมล์นี่ท่อก็ร้อน ควันก็เหม็นมันก็ต้องไปอยู่ไม่ไหว ถ้าถนนมีให้วิ่งผมก็ไม่ขี่ขึ้นไปบนทางเท้าหรอกครับ 

ไม่ถูกใจใครต้องขออภัยแค่อยากบอกในมุมของคนขี่มอไซบ้าง ผมขอฝากด้วยเรื่องนึง ควันรถไรก็เหม็นพออยู่ล่ะ

เวลาขี่มอไซขอร้องอย่างสูบบุหรี่ได้ไหม รถติดจอดอยู่หลังคุณมันเลี่ยงที่จะไม่ดมควันไม่ได้เลย มันแย่พออยู่แล้ว
comment33-1:55555 คิดดีครับ เอาตัวเองสะดวกอย่างเดียวเลย
comment33-2:มองเห็นแต่เรื่องตัวเอง ถ้าเคารพกฎ ระเบียบกัน มันก็ไม่เกิดปัญหาจราจรหรอก

ทางเท้าให้คนเดิน  ไม่ได้ให้รถมาวิ่ง ก็ควรเคารพกันบ้าง
comment33-3:ทางเท้า ชื่อก็บอกอยู่แล้วทางเท้า ถ้าจำเป็นต้องเอามอเตอร์ไซค์ขึ้นไปก็เข็นเอาสิครับ มีเท้าไม่ใช่หรอ
ถ้าจำเป็นไม่ว่ากันหรอกครับ แต่ส่วนใหญ่เป็นข้ออ้างจากความมักง่ายมากกว่า
comment33-4:You're THAI. 

คุณคือไทยมากๆ มักง่าย เอาแต่ตัวเองสะดวก ทำตามกฏจราจรจะตายเหรอครับ
comment33-5:เอาแค่เรื่องจอดซื้อของข้างทางนะคะ
ถ้าคุณขับรถยนต์ แล้วจอดแปะไม่ได้ คุณไม่ต้องเอารถยนต์ขึ้นไปจอดบนทางเท้าเลยหรอ

ขี่ไปเรื่อยๆ จนกว่าจะหาที่ที่จอดได้ *ที่ไม่ใช่บนทางเท้า* แล้วเดินกลับมาซื้อสิคะ ....
comment34:ก็ดีนะคะ คนจะได้ข้ามถนนตรงทางม้าลายหรือสะพานลอยเพิ่มขึ้นด้วย

ส่วนใครจะปีนรั้วกั้นถนน ก็แปะป้าย "ลูกใครหว่า" ต่อไป...
comment34-1:บ่งบอกอายุเลยทีเดียว 5555
comment34-2:แก่แล้วค่ะ แต่หน้าเด็ก....
comment35:สมควรอย่างยิ่งครับ การไม่เคารพกฏจราจรทำให้รถติด แทนที่รถจะไหลๆ ต้องไปเบียดเลนกันเสียเวลาอีก
comment36:ถ้า ตร ขยัน จับจริงๆจังๆ ก็ไม่มีใครทำหรอกครับ แต่เหมือนอีกหลายๆเรื่อง พี่แกไม่ทำ
comment37:ใช้กล้องตรวจจับ  ติดในมุมที่เห็นป้ายทะเบียน ได้ทะเบียนมาพร้อมรูปถ่ายก็ส่งค่าปรับทางไปรษณีย์เหมือนกล้องตรวจจับคนฝ่าไฟแดง

ประมาณว่า อยากขึ้นก็ขึ้นไป กรูปรับไปเรื่อย ๆ แต่พอเกิน 10 ครั้งระงับใบขับขี่และทะเบียนรถไปเลย
comment37-1:คันที่ทำประจำก็ใช้ป้ายปลอม หรือ สลับป้าย
comment38:เจอทุกวัน บอกให้เลยเส้นหน้าวังสวนจิตร ไปถึงแยกรามา มอไซค์วิ่งให้พล่าน

แต่ดีหน่อย มอไซค์จะไม่บีบแตร  ไม่เคยได้ยินเพราะถ้าบีบจะให้ไปด่าอยู่เหมือนกัน

ส่วนมากจะชะลอ หรือไม่ก็พูดขอทาง แต่ยังไง ก็ไม่ควรทำอยู่ดี

ไม่รู้คนเดินเท้าจะแก้ไขยังไง
comment39:พอกั้นบนทางเท้า พวกพระคุณท่านก็จะลงมาขี่ย้อนศร บนถนนอยู่ดีครับ เช่นบนถนนวิภาวดีตั้งแต่สี่มุมเมืองยันเปรมประชากร เป็นต้นครับ
comment39-1:มันก็ต้องแก้ไปที่ล่ะจุด  ใช้กล้องวีดีโอที่มีดาษดื่น ปรับหนักๆ
comment40:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ  จริงๆเราไม่หลบก็ไม่ใช่ความผิดเรานะ คือมันเป็นทางเท้าไง

บางทีเคยแกล้งเดินช้าๆ แล้วขวางทางไว้เหมือนกัน 


ถนนก็มีไม่รู้จักไปใช้
comment41:เกรงว่าเหล็ก ที่ใช้กั้นมอเตอร์ไซค์จะหายน่ะสิครับ
comment42:ถ้าทำที่กั้นมอไซจริงๆขึ้นมา พวกรถเข็นขายผลไม้ หมูปิ้ง ลูกชิ้นทอด ถั่วต้ม ฯลฯ ก็คงต้องลงไปเข็นบนถนนด้วยล่ะครับ 
เอาจริงๆผมว่าปกติแล้วมอไซก็ไม่ได้อยากขึ้นมาวิ่งบนทางเท้าอยู่แล้ว เว้นแต่บนถนนมันจะติดสาหัสจริงๆ แต่คนขี่มอไซบางคนก็ทรามจริงๆ คงต้องให้ จนท มาคอยจับปรับเอาน่าจะดีที่สุดกับทุกฝ่าย
comment42-1:ผมว่าส่วนน้อยนะครับที่ไม่อยากขึ้นมาบนทางเท้า ถามจริงมีคนไม่ชอบเหรอทางโล่งๆ ขับสะดวกอย่างทางเท้าน่ะ แต่คนที่ไม่ขึ้นคือเค้ายังมีสำนึกไง
comment43:ขอที่กั้นมอไซ "เป็นบางที่  

กั้นเป็นบางจุด ตามความจำเป็นและความเหมาะสมกับสถานที่จะดีกว่า

ตรงใหนไม่มีปัญหาก็ไม่ต้องไปเสียเงินเปล่า
comment43-1:ตามถนนใหญ่ทุกที่ มีปัญหาหมดค่ะ  มันค่อยๆมากขึ้นเรื่อยๆ จนรู้สึกว่า ไม่ไหวแล้ว
comment44:ขึ้นได้ แต่ต้องเดินลงมาเข็นนะ จะทำกันรึเปล่า
comment44-1:ความคิดเห็นที่ 44

ปากซอยลาดพร้าว 87 ตำรวจให้เข็นครับ
comment45:ผมว่าจิตสำนึกของคนเรามันมักง่ายขึ้นเยอะ โดยเฉพาะมอเตอร์ไซต์
เรื่องเหล่านี้เห็นได้แทบทุกวัน ทุกที่ ทุกเวลา
ทั้งฝ่าไฟแดง วิ่งบนฟุตบาธ ย้อนศร ผมเห็นทุกครั้งได้แต่ส่ายหัว
และคิดว่าก็เป็นกันซะยังเงี้ย ปากบอกอยากให้ประเทศชาติเจริญ ดูประเทศโน่น ประเทศนี้ซิ
แต่ตัวเองกลับทำไม่ได้

กลับมาเข้าเรื่อง เวลาผมเจอรถวิ่งมาบนฟุตบาธผมไม่หลบนะครับ ก็เดินของเราไปเรื่อยเปื่อย
และพวกนั้นก็ไม่กล้าบีบแตรไล่ด้วย(อย่างน้อยก็ยังรู้ว่าบีบไล่ไม่ได้)
comment46:ถ้าเป็นไปได้ ขอฟุตบาตตรงแยกรัชโยธินที่มารัชดา 36 ก่อนเลยนะคะ

วิ่งกันทางลื่นเชียว   ^^"
comment47:มอเตอร์ไซค์ที่ขึ้นทางเท้า ไม่ต้องบีบแตร เรายังอึดอัดเลยค่ะ ต่อให้ไม่บีบแตรก็มาวิ่งจ่อข้างหลังกดดันให้เราเดินหลบให้อยู่ดี อย่าคิดเลยค่ะว่าไม่บีบแตรไล่แล้วจะสามารถขึ้นมาขี่บนทางเท้าได้อย่างถูกต้อง
comment48:หน้าสถานฑูต อินโดนีเซีย ข้าง พันธ์ทิพย์ มีที่กั้นแบบนี้
comment48-1:เห็นแล้วค่ะ  เราถึงได้คิดว่า ถ้าทำทางกั้นแบบนี้ มอไซค์ผ่านยากมาก  ทำให้ถี่หน่อย จะลดปัญหาได้
comment48-2:ฟุตบาทสูงแค่นี้ไม่ใช่ปัญหาแก่มอเตอร์ไซค์เลยครับ
comment48-3:มีตุ๊กๆไปจอดบนฟุตบาทด้วย
comment49:แถวบ้านมีทางเดินเลียบคลอง เป็นทางปูนเล็กๆของกทม.เดินสวนกันบางทีก็ต้องหยุดเพื่อให้เดินผ่านได้สะดวก เชื่อใหมว่ามอเตอร์ไซค์ยังสามารถวิ่งได้ และบางทีก็วิ่งเร็วมากไม่แคร์คนเดินเท้าที่ยืนหลบอยู่ เหมือนกับว่าเป็นถนนปกติของเขา

สังคมปัจจุบันน่าจะลืมคนเดินเท้าไปแล้วละค่ะ  อยากขอให้พิจารณาคืนสิทธิการอยู่ร่วมกันด้วย ขอบคุณ
comment50:เราไม่หลบค่ะ บีบแตรให้ตายเราก็ไม่หลบ ถ้ามองหน้าเราด้วยความโมโห เราก็จะมองกลับค่ะ
ถ้าจะลงมาต่อย เราก็พร้อมจะแปลงร่างค่ะ ไม่ได้กวนตีนค่ะ

ทางเท้า Footpath

ทาง"เท้า" 
FOOTpath

you got it? เข้าใจตรงกันนะคะพี่วิน

ปล.นี่คิดว่าเป็น footbath มาตั้งนานแน่ะค่ะ 55555 ขอบคุณ 50-1 ที่มาเบิกเนตรให้เน้อ
comment50-1:ภาษาอังกฤษเขาเรียกfootpath ค่ะ คนไทยเรียกทับศัพท์ ออกเสียงเพี้ยนไป

ถ้าfoot bath  สงสัยได้ไปล้างเท้าแทน
comment50-2:55555555 ขอบคุณค่ะ เบิกเนตรรรรรรรรรรร
comment51:ผมเคย ปั่นจักรยานบนทางจักรยาน(บนฟุตบาท) แต่ฟุตบาทแคบมาก แทบจะรวมทางจักรยานกับทางเท้าไว้ด้วยกัน

ปั่นไปเจอมนุษย์ป้าที่ป้ายรถเมล์ยืนขวาง ผมบอก ขอทางหน่อยคร้าบบ 

มนุษย์ป้าสวนมา "ลงไปปั่นที่ถนนซิ นี่มันฟุตบาทนะ มาไล่ชั้นได้ยังไง ไม่มีมารยาท"

ผมสวนเลย "ป้ามองครับ นู่น สัญลักษณ์จักรยาน แถมมีเส้นแบ่ง เค้าเรียกทางจักรยาน เข้าใจมั้ยครับ"

ป้าเงิบ เดินหนีเลย
comment52:ผมเคยเจอมากับตัวที่หน้าตึกวรรณศรเมื่ิสองปีที่แล้วครับ

ตรงแยกพญาไทมีมอเตอร์ไซค์ pcx ขับขึ้นฟุตบาทบิดมาอย่างเร็วเลยครับ

ผมเห็นแว็บๆมันขับมาเร็วมากๆ คนขับเป็นพนักงานบริษัทอ้วนๆใส่เสื้อสีส้ม


ผมเลยเบี่ยงตัวหลบ แล้วมันก็บิดต่อ เลยไปไม่ถึงสามเมตรมีคุณป้า คุณป้านะครับไม่ใช่มนุษย์ป้าเดินอยู่
(ผมหันหน้าให้มอไซค์ ป้าเดินในทิศทางสวนกับผมคือหันหลังให้มอไซค์)

หลังจากมันบิดเท่านั้นแหละครับ สอยคุณป้าล้มลงไปเลย

โครม!! คุณป้าล้มลงแบบนักบอลที่โดนเปิดปุ่มสไลด์สองเท้าน่ะครับ
หงายหลังไปเลย

ส่วยไอ้อ้วนก็ล้มลงไป

พอลุกขึ้นได้ไอ้อ้วนไม่ได้ไปดูป้านะครับ ไอ้อ้วนดูมอไซค์สุดเท่ห์ของตัวเองก่อน

สามีป้าที่เดินอยู่รับวิ่งมาดู

โชคดีป้าแกไม่สลบ จำเหตุการณ์ได้

แป๊บเดียวก็มีคนใส่ชุดแบบปอเต็กตึ้งมาพยุงป้าไปรพ.

ผมเห็นมีคนไปมุงมากแล้วเลยไม่ได้เข้าไปวุ่นวาย

ผมเกลียดมากครับไอ้พวกมักง่าย เอาสะดวกตัวเองเข้าว่า

เชื่อมั๊ย เดี๋ยวก็มีชาวสองล้อมาแถอีก
comment53:ตร.ยังขึ้นมาขับเองเลยค่ะเห็นประจำ
comment54:ฟุตบาทมอไซต์ขี่ขึ้นมาผิดกฎหมายยยย
แต่ทำไมดันทำทางลาดให้มันขึ้น เห้อ
comment54-1:ทางลาด เขาทำไว้ให้คนเดินได้ง่าย ไม่สะดุดค่ะ ลองไปดูประเทศที่เจริญแล้วทั้งหลาย เขาทำทางลาดทั้งนั้น  เพื่อคุณภาพของประชากร
ไม่ใช่เพื่อพวกมอไซค์  แถจริงๆ
comment54-2:เขาไม่ได้ทำให้พวกมอไซต์ครับ เขาทำให้คนที่ใช้ wheelchair ครับ
วันหลังถ้าไม่รู้อะไรก็ไม่ต้องตอบมาก็ได้นะครับ
comment55:วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ



เด็กๆ อ่านแล้วไม่เข้าใจ ......... โตมาเข้าใจสุดๆ
comment56:ให้อำนาจเอกชนเช่น บ รปภ ทั้งหลาย มีอำนาจจับจับปรับ เป็นเรื่องๆไป เช่น กรณีนี้ มอเตอร์ไซค์วิ่งทางเท้า บริษัทนี้รับไป จอดรถที่ห้ามจอด อีกบริษัทรับไป ยกรถ ไปสน เลย จับได้ปรับคันละ 2 พัน ค่ายกต่างหาก แบ่งกับรัฐ 50:50 ไม่ต้องจ้าง รับรองมีคนมาเฝ้าทั้งวันทั้งคืน  

เหมือนๆที่ประปา ไฟฟ้า จ้างเอกชนมาตัดน้ำตัดไฟ กรณีค้างชำระ พวกนี้เฝ้าอยู่แล้วค้างเมื่อไหร่ตัดทันที บอกได้เลยคนกลัวเพราะว่าตัดเร็วมาก และพอไปจ่ายเงิน ก็มาจ่อคืนเร็วเช่นกัน  รัฐไม่ต้องลงทุนอะไร บอกได้เลยจะเอาตำราจที่ไหนมาจับ เพราะตำรวจก็ทำผิด
comment57:สาเหตุที่วิ่งทางเท้าของมอเตอร์ไซค์คือ ไม่ยอมไปกลับรถ ไม่ยอมอ้อม วิ่งทางเท้าไม่ได้ก็ย้อนบนถนน กับมักง่ายเวลารถติดแน่นไม่ขยับ ก็จะขึ้นมาวิ่งกันเพียบ
พวกวินนี่วิ่งกันเป็นทางประจำ
comment58:ปรับหนักๆ ปรับให้มันจริงๆ ซัก 5000 ใครจะกล้า...
comment59:เวลาเดินบนทางเท้าผมก็ไม่เคยหลบมอไซค์นะ ให้มันขี่ตามไปแบบนั้นล่ะ พวกเดน...
ทุกครั้งที่รถมอไซค์ผมขึ้นทางเท้าผมจะลงมาเข็นเอา

อีกพวกที่รอไฟแดงไม่เป็นก็เหมือนกัน เกือบบวกไปหลายทีแล้ว ไม่รู่แม่มันจะรีบไปไหน
comment60:เพิ่งเจอมาเมื่อเช้าเลยจ้า ปกติพอเราลงรถตรงป้ายรถเมย์แล้วเดินขึ้นฟุตบาทเราก็จะหยิบร่มขึ้นมากางเลย เพราะแดดแรงมาก (เวลาประมาณ 9.30น.) วันนี้ก็เหมือนเดิม พอลงรถ เรากางร่มปุ๊ป มีมอเตอร์ไซค์วิ่งบนฟุตบาทย้อนศรมา เฉี่ยวร่มเราไปนิดนึง ฮีหันมาด่าเรา "ha กางไม่ดูรถเลย" เงิบ!!
คือเรามองไม่เห็นจริงๆ ตู้โทรศัพท์บังอยู่ แล้วฮีก็ขับมาไวด้วย -_-
comment61:กด Vote ครับ
comment62:ทางลาดเขาทำไว้เพื่อช่วยเหลือผู้พิการสำหรับใช้รถเข็น

แต่ก็มีพวกสัปดน ใช้งานผิดประเภท ถ้าจะทำแผงเหล็กกั้นแบบนั้น 

ประเดี่ยวพวกเรียกร้องสิทธิมนุษยชนก็จะออกมาโวยวาย

ว่ากั้นแบบนี้แล้วผู้พิการจะใช้ทางเท้าได้เยี่ยงไร

อีกทั่งพ่อค้าแม่ค้าหาบเร่แผงลอยรถเข็นเขาจะด่าเอา

ผู้ว่า กทม.ก็จำต้องเอาออก มิเช่นนั้นจะเสียคะแนนเวลาเลือกตั้งคราวต่อไป

มันก็เป็นไปด้วยประการฉะนี้เอ่ยยยยยยยยย
comment63:ผมเป็นคนหนึ่งที่เวลาเดินฟุตบาท พยายามเดินไปตามปกติ หรือ ปั่นจักรยานบนช่องจักรยาน จะไม่หลบให้มอเตอร์ไซต์
แต่คนขี่มอเตอร์ไซต์ไม่น้อย พร้อมที่จะแกล้งเฉี่ยวชนคุณ และขับหนีไปอย่างรวดเร็ว!

ประสบการณ์ตรง โดนมอไซต์เฉี่ยวแขนบนฟุตบาท แล้วขี่หนีไปเลย ไม่เป็นอะไรแค่ช้ำ เดินตามไปไม่ทัน
อีกครั้งปั่นจักรยานบนเลนจักรยานถนนพระอาทิตย์ มอเตอร์ไซต์บีบแตร แล้วชนผมจะให้ล้ม แต่กลับล้มเอง ผมก็ฟันศอกกับชกหน้าเลย พี่วินยังโวยวายอีกนะว่า ต่อยเค้าทำไม?
ถ้าผมล้มลงหัวฟาดฟื้นสลบ หรือ เสียชีวิต รับผิดชอบไหวมั้ย?

ผมเชื่อว่า ผมไม่ใช่คนเดียวที่เจอเหตุการณ์แบบนี้
ต้องรอให้มีคนตาย บาดเจ็บอีกสักเท่าไร?
ถ้าไม่แก้ ปัญหานี้จะยิ่งรุนแรงขึ้น คนที่พอจะผ่อนรถได้ก็จะซื้อรถยนต์ มอเตอร์ไซต์ ก็จะเบียดเบียนคนเดินถนนต่อไป หาบเร่แผงลอยอีกละ
comment63-1:ใช่ค่ะ  รู้สึกพวกนี้หนักข้อขึ้นทุกวัน ต้องหาทางแก้ไข ก่อนที่พวกมันจะชนคนตายเป็นรายวัน
comment64:เจอบ่อย และบ่อยขึ้นครับ มอไซค์ขับบนทางเท้าเนี่ย บางคนขับผ่านประจำจนคิดว่าทางเท้าเป็นทางสำหรับมอไซค์เลยมั้ง ขับเร็ว เบิ้ลเครื่องใส่คนข้างหน้า แล้วท่อรถสมัยนี้มันเป็นอะไร ลมจากท่อมันทำองศามาใส่หน้าคนอยุ่ข้างหลังพอดิบพอดี
comment65:ผมเดินฟุตบาทริมคลองประปาไปทำงาน/กลับบ้าน ชอบมีรถมอ'ไซด์มาข้างหลัง
บีบแตรไล่บ้าง แต่ถ้าผมรู้ตัวก็จะหลีกให้ไปก่อน โคตรเกลียดเลยไอ้พวกนี้
comment66:มันขาดการควบคุมมานานแล้วครับ
คนขี่ ไร้จิตสำนึก
ตำรวจที่ทำหน้าที่ควบคุม ก็ไม่ทำหน้าที่ ให้เต็มที่
comment67:พวกเค้าจะรู้ตัวมั้ยว่า พวกเค้าคือปัญหาสังคมอย่างหนึ่ง
comment68:ไม่ต้องทำไรเพิ่มฟรอกครับ เอากฎเดิมนี่แหละครับ จับได้ขึ้นศาลทหารไป
comment69:
comment70:ก็พี่หนวดแกไม่จับนี่ฮะ เห็นจะๆยังไม่จับเลย ใครจะไปกลัว ทุกวันนี้จะขี่ยังไงก็ได้ สวนเลน ฝ่าไฟแดง ขึ้นฟุตบาต สบาย ส่วนตั้งด่านนี่ไม่ผิดยังหาเรื่องให้ผิดได้ สวนทางกับสิ่งที่ควรทำแท้ๆ 

ลองมีสายตรวจที่จับจริงปรับจริงให้ทั่วถึงสิครับ แล้วก็อย่าอ้างว่าตำรวจรีดไถนะ ผิดจริงอย่าโวย
comment71:ใครจะกล้า ฐานเสียง ทั้งนั้น วินมอไซค์ , พ่อค้า-แม่ค้า ขายของ บนถนน ฟุตบาท , แท๊กซี่ , ตุ๊กๆ
comment72:รถเมล์ brt อุสาห์กันอย่างดีตลอดแนว พี่แกยังอุสาห์หาทางเข้าไปวิ่งได้
comment72-1:ตายไปหลายคน
comment73:ประเทศไทยครับ 
อยากจะแก้ปัญหาอะไรไม่รู้สารพัด ปัญหาแบบนี้ยังแก้ไม่ได้เลย


เพราะนิสัยแบบไทยๆครับ จบ ทำใจ
comment74:เป็นปัญหาที่หาทางแก้ยากจริงๆค่ะ แต่ก็สนับสนุนอยากให้ทำ เพราะทุกวันนี้ แม้แต่ทางเท้าก็ไม่ปลอดภัย
ไม่เข้าใจว่า ในเมื่อคนเดินทางเท้า เดินในทางที่ถูก แต่คนขับมอเตอร์ไซด์ นั้น อยู่ผิดที่ผิดทาง แต่กลับมาโมโห คนที่เดินทางเท้า

ถ้าเปลี่ยนให้เค้าเป็นคนมาเดินบ้าง แล้วมีคนขับมอเตอร์ไซด์บีบแตรไล่เค้า เค้าก็คงหงุดหงิดอยากอาละวาดกลับไปเหมือนกัน

แต่อย่างว่า คนพวกนี้ ไม่เคยคิดมุมกลับแน่ๆ เพราะถ้าคิด คงไม่ทำอะไรเห็นแก่ตัวแบบนี้แน่ๆ
comment75:อุบาทว์มาก เกลียดที่สุด ถนนมีไม่ไปขับบนถนนล่ะ ฟุตบาทเขามีไว้เดิน
comment76:มันเป็นสันดานของคนๆนั้น แก้ไงก็ไม่หาย พ่อแม่มันพูดมันยังไม่เชื่อเลย
comment77:ใช่ครับ และขอให้เลิกขายของบนทางเท้าด้วยก็จะดีมากๆ
comment78:ทำใจครับ พวกนี้มันไม่มีสำนึกความเป็นคน เป็นแค่ "สัตว์ที่เห็นแก่ตัว" เบียดเบียนคนอื่นทุกเมื่อ

ซึ่งเวลาผมเจอพวกสัตว์เหล่านี้ผมจะสวดมนต์แผ่เมตตาให้ตัวผู้ตัวเมียที่ให้กำเนิดพวกมันครับ
comment78-1:ด่าพวกมันถูกแล้วค่ะ  แต่อย่าด่าพ่อแม่เขา บางทีพ่อแม่เขาสอนดีแล้ว แต่มันจะเห็นแก่ตัว
comment78-2:คห.78 สยองกับคำพูดคุณมากค่ะ
เรียกคนอื่นว่า มัน นี่ไม่เท่าไหร่นะคะ
แต่เรียกผู้ให้กำเนิดผู้อื่นว่าตัวผู้ตัวเมียนี่แบบว่า..................
comment79:มอไซต์ทำผิดกฎหมายนะคะ ขี่บนฟุตบาทต้องโดนจับปรับด้วยซ้ำ
comment80:วิธีเดียวก็คือ ให้รางวัลนำจับครับ หากห้ามกันไม่ได้ ก็ปล่อยให้ทำไป แล้วรับผลกรรมที่ก่อไว้ด้วย

ประกาศไปเลยครับ หากพบเห็นมอเตอร์ไซต์ วิ่งสวนเลน วิ่งบนทางเท้า ให้จดทะเบียนรถพร้อมถ่ายภาพมาเป็นหลักฐาน (ป้ายทะเบียนอยู่ด้านหลังอยู่แล้ว ไม่ต้องห่วงว่าคนขับมอไซต์จะรู้แล้วลงมาหาเรื่อง) จะได้ส่วนแบ่ง 20% ของค่าปรับ

เพราะยังไง ตำรวจต้องเอาทะเบียนกับรูปภาพรถไปเทียบกันก่อนอยู่แล้ว ก่อนที่จะส่งค่าปรับไปที่บ้าน หากพบว่าเป็นป้ายทะเบียนปลอม ก็สั่งสกัดจับเลย เจอข้อหาหนักด้วย

ส่วนตำรวจก็ตั้ง Line ID เฉพาะกิจมาเลย ให้คนถ่ายรูปอัพขึ้น Line แล้วส่งให้ได้ทันที ไม่ก็ fb หรือ โซเชียลอื่น ๆ ที่คนถ่ายรูปมาจะอัพรูปให้ได้ง่าย ๆ 

คราวนี้จะได้เห็นคนเดินบนฟุตบาทเตรียมมือถือพร้อมถ่าย ส่วนมอไซต์ถ้าขึ้นมา เจอคน คงต้องรีบหาทางลงจากฟุตบาทให้เร็วที่สุด ไม่ต่างอะไรกับเจอตำรวจเลยครับ
comment80-1:เห็นด้วยครับ

สร้างงานสร้างรายได้สบายแฮ
comment80-2:มันจะยำเราซะก่อนน่ะสิค้า
comment80-3:...................
ชอบมากเลย....วิธีนี้....แบบส่งใบปรับ  ไปทางไปรษณีย์ ....
comment80-4:แล้วถ้าไม่มีป้ายทำไงอะ หรือว่าควรแก้กฏหมายให้มีป้ายหน้า-หลัง เหมือนรถ
comment81:คนเดินเท้า ผมเห็นประจำตรงแยกเอ็มบาสซี่(และในหลายที่) สพานลอยอยู่บนหัวแท้ๆ ไม่ยอมใช้
บางทีต้องหยุดยืนรอถนนว่างบนเกาะกลางเล็กๆ ด้วยซ้ำไป
ฝรั่งเห็นคนไทยทำ เขาก็ทำตามเรา เพราะเข้าเมืองตาหลิ่ว...ฯ

มอเตอร์ไซค์ ก็ต้องมีคนขี่
รถยนต์ ก็ต้องมีคนขับ
และคนขับ คนขี่ คนเดินทั้งหลาย ก็คนบ้านเมืองนี้แหละมักง่าย

มีทางกั้น ก็ต้องมีงบประมาณ พอมีงบประมาณ ก็ต้องมีคอรัปชั่น

เฮ้อ! ความเกรงใจผู้อื่น และจิตสำนึกส่วนรวม มันเอาไปเก็บไว้ไหนกันหมด
มัวแต่ไปมองการเมืองว่าคือปัญหาใหญ่ของประเทศ
แต่แท้จริงแล้ว ทุกปัญหาส่วนใหญ่อยู่ที่คน



(เอ๊ะ...นี่เราพูดอะไรเรื่องอะไร)
comment82:ดัดสันดาร ดีกว่าเอาอะไรมาดักสิ่งที่ไม่มีวันแก้หาย
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment84:ความคิดเห็นที่ 81
คนเดินเท้า ผมเห็นประจำตรงแยกเอ็มบาสซี่(และในหลายที่) สพานลอยอยู่บนหัวแท้ๆ ไม่ยอมใช้
บางทีต้องหยุดยืนรอถนนว่างบนเกาะกลางเล็กๆ ด้วยซ้ำไป
ฝรั่งเห็นคนไทยทำ เขาก็ทำตามเรา เพราะเข้าเมืองตาหลิ่ว...ฯ

มอเตอร์ไซค์ ก็ต้องมีคนขี่
รถยนต์ ก็ต้องมีคนขับ
และคนขับ คนขี่ คนเดินทั้งหลาย ก็คนบ้านเมืองนี้แหละมักง่าย

มีทางกั้น ก็ต้องมีงบประมาณ พอมีงบประมาณ ก็ต้องมีคอรัปชั่น

เฮ้อ! ความเกรงใจผู้อื่น และจิตสำนึกส่วนรวม มันเอาไปเก็บไว้ไหนกันหมด
มัวแต่ไปมองการเมืองว่าคือปัญหาใหญ่ของประเทศ
แต่แท้จริงแล้ว ทุกปัญหาส่วนใหญ่อยู่ที่คน



(เอ๊ะ...นี่เราพูดอะไรเรื่องอะไร)

ความคิดแบบคุณมันคือข้ออ้างของคนที่ชอบทำผิดครับ อย่างคุณเห็นว่าข้ามถนนไม่ใช้สะพานลอยมันไม่ดีคุณก็ไม่ต้องไปทำตามแค่นั้นเอง จิตสำนึกคุณนั่นแหละที่หายไปไหน ไม่ใช่พอเห็นเค้าไม่ข้ามสะพานลอยงั้น กุก็ขี่มอเตอร์ไซด์บนทางเท้าได้อย่างนั้นเหรอครับแล้วบ้านเมืองมันจะดีขึ้นไหม
comment84-1:@ 84

ผมบอกตรงไหนว่า เห็นคนไม่ข้ามสะพานลอย แล้วกุต้องไปเอามอเตอร์ไซค์มาขี่บนฟุตบาทวะคับ

ประเด็นคือ "คน" คนนี่แหละมักง่าย ไม่ว่าจะอยู่ในอิริยาบทใดๆ มันก็มักง่ายเว้ยเฮ้ย!
คุณไม่เคยได้ยินเหรอที่ว่า "ทำอะไรตามใจคือไทแท้"


ผมว่าคุณอย่าอ่านอะไรตามความคิดตัวเองจะดีกว่านะ
เพราะคุณจะไม่สามารถเข้าใจในสิ่งที่คุณอ่าน
และมันจะทำให้คุณไม่รับฟังความคิดใคร ครับ
comment85:ตั้งกล้องแล้วส่งใบสั่งไปจับที่การต่อทะเบียนดีกว่า ปรับเต็มราคาด้วย ไม่จ่ายค่าปรับก็ต่อทะเบียนไม่ได้ 

ดิจะมีใครกล้าวิ่งไหม  แถมเพื่อปรับแม่ค้าที่มาละเมิดขายของด้วยใช้ให้คุ้ม
comment86:เกิดขึ้นกับตัวเองเมื่อวันเสาร์ที่ผ่านมาหน้าตึก L ข้างโรงแรมเอเชีย ดีออก..
comment87:มนุษย์พวกนี้ถ้าไม่ 'เฮีย' ก็ทำไม่ได้ครับ
comment88:กม ก็ห้ามนะแต่อยู่ที่คน ถ้ามีตำรวจยืนก็ไม่กล้า แต่ไม่มีตำรวจก็ทำกันอีก แถมหน้าด้านขับซะไวยังกับเป็นถนนจริงๆ เดินๆอยู่มีบีบแตรให้คนเดินหลีกทางมันอีก ตำรวจน่าจะใช้ CCTV ถ้าเห็นจาก CCTV เรียกตัวมาจับปรับซัก 5000
comment89:แถวบ้าน เขตดุสิต
ครึ่งหนึ่ง เคยมีการรื้อฟุดบาทปูนออกครึ่งหนึ่ง
เป็นครึ่งนอกด้านติดถนน  เปิดหน้าเป็นดิน ปลูกหญ้า
เฉพาะด้านในหน้าร้านค้า ถึงจะเป็นทางคอนกรีตให้คนเดิน

ผล แก้ปัญหาหาบเร่ แก้ปัญหามอเตอร์ไซค์ ได้เด็ดขาด
เพราะทางเดินมีพื้นที่จำกัด
เราคิดว่า สุดยอด  ร่มรื่น สะอาดตา
แต่วันดีคืนดี ก็ปูคอนกรีตเต็มใหม่
และหาบเร่ และมอเตอร์ไซค์ ก็กลับมา  ฮ่วย
comment89-1:ผมเห็นด้วยกับวิธีนี้นะครับ  
แล้วปลูกต้นไม้ไว้ริมถนน บังคับให้เป็นทางเดินเท้า
comment89-2:เป็นวิธีที่น่าสนใจมากค่ะ
comment89-3:ดูดีสุดละครับ ได้ความสวยงามด้วย
comment90:เหมือนกันเลยค่ะ เกลียดมาก โดนบีบแตรไล่ทำหน้าไม่พอใจ ไอ่เราก็คิดในใจ นี่กูผิดหรือไงวะ ไอ่ Ha เดินบนทางเท้า ต้องให้กูไปเดินบนขอบรั้วหรือไง ทางเท้าวินมอไซเผือกมาวิ่ง เราเป็นคนนึงที่เดินไปขึ้นรถไฟฟ้า รู้สึกแย่มากค่ะ
comment91:เมื่อวันเสาร์ เดินจากหมอชิตไป เจเจ เจอเหมือนกัน บีบแตร เหมือน เราผิดอะ บีบไล่ พอมันไปเราพึมพ่ำเหมือนคนบ้า  " แ ม่  ง ให้ ก รู เดินกลางถนนเลยไหม ฝัด" นึกในใจ อยากให้ตำรวจมาเห็นจ้างงง  เดินไปอีกไม่เท่าไหร่  พี่ตำรวจ แกขึ่ทางเดียวกะพวกที่ เราด่ามะกี้เลย...555
comment92:กฏหมายมันต้องบังคับใช้ให้เข้มงวดกันบ้างสำหรับคนไทย
อันไหน ทำได้ เป็นการป้องกันก็ทำไปเถอะ จะแก้ที่ปลายเหตุ หรือต้นเหตุก็ทำไป 
วันใด วันนึง มีเด็กเล็กวิ่งเล่นบนทางเท้า แล้วโดนมอเตอร์ไซด์ชน บาดเจ็บ พิการไป มันไม่สามารถย้อนเวลากลับมาได้
ส่วนคนที่ขับมอเตอร์ไซด์บนฟุตบาทแล้วอ้างโน่นอ้างนี่ มันเป็นข้ออ้างเพื่อทำผิด ถ้าคนไทยแต่ละคนคิดแบบนี้ ประเทศเราจะมีคนทำถูกหรือเปล่า?
.......... ประเทศไทย คนดีอยู่ยาก .............................
comment93:ปรับพันนึงก็พอครับ หักให้คนที่ถ่ายรูปแจ้ง 300. แค่นี้รับรอง คงแทบไม่มีคนขึ้นเลย ถ้าขึ้นก็คงเห็นคนเดินเท้าที่มีมือถือเป็นพระเจ้าเลยละครับ 5555
comment94:หน้ารถไฟใต้ดินห้วยขวาง ฝั่งโรงแแรมสวิซโซเทลอะ เดินทุกวัน ไม่บีบแตร แต่ดีที่เราหันไปมอง มันพุ่งมาจะชนอยู่แล้ว
ไม่งั้นบางทีก็บีบแตร บ่นว่าเดินไม่ดู กลายเปนคนเดินต้องหลบมัน นิสัยไม่ดีจัดการเลยทั้งวิน
comment95:ผมขับทั้งรถยนต์และรถจักรยานยนต์ วันไหนครึ้มอกครึ้มใจก็ขับรถจักรยานยนต์ไปทำงาน
ตามปกติถนนบางช่วงเช่น ถนนบางนา-ตราด บางช่วงจะมีเลนสำหรับรถมอไซด์ไว้ให้
แต่คุณเชื่อไหมในชั่วโมงเร่งด่วน ที่รถติดๆ และ ณ ปัจจุบันทำทางเป็นบางช่วง
เลนสำหรับรถมอไซด์ ที่มันโล่งๆเพราะรถมอไซด์มันไปได้เรื่อย
ก็กลับกลายมาติดเพราะรถยนต์ รถบัส รถตู้ เห็นทางไปได้ก็ขับเข้ามาซะงั้น
ถ้าคุณไม่เชื่อวันหลังรถติดผมจะถ่ายรูปเป็นหลักฐานให้ดู

นี่ก็คือ 1 สาเหตุที่ทำให้รถมอไซด์ต้องซิกแซก ซอกแซกไปมา
พวกโลกสวยที่ขับแต่รถยนต์ คงไม่ได้หันกลับมามองตัวเองเลยสินะ
ผมว่าพวกโลกสวย ไม่ได้ว่าเจ้าของกระทู้นะครับ
เพราะเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้คงจะอึดอัดใจ
comment96:เรื่องกล้องดัมมี่ยังไม่จบ



เจอเรื่องฟุตบาทอีกละ
comment97:ทำไมพอพูดถึงฟุตบาท เรากลับนึกถึงแผงลอยมากมายก่ายกอง ยิ่งหน้าราม แม่เจ้า！

ข้าพเจ้าจะไปทางไหนดี ป้ายรถเมล์อยู่แห่งหนใด ประเทศไทยฉันโหดร้ายเหลือเกิน T_T
comment98:ก็ดีนะ เอาพวกขายของข้างทางออกไปด้วย ห้ามมีเลย
comment99:ยึดรถ ยึดใบขับขี่ ไม่ให้ขับรถ ชนิดใดๆได้ ตลอดชีพ
comment100:พูดตรง ๆ นะเราเคยเจอ 99.99% จะเป็นวินมอไซค์ 

คนที่ขับปกติไม่ค่อยเห็นเท่าไหร่
comment101:กั้นเกาะกลางเพิ่มไปหน่อยก็ดีนะครับ แม่มยกข้ามกันเป็นดัมเบลล์เลย ช่วงอโศกเพชรไปรัชดาอ่ะครับ
comment102:ก่อนอื่นผมว่า ทำฟุตบาทให้เป็นฟุตบาทก่อนครับ ทุกวันนี้ฟุตบาทบ้านเราเหมือนร้านอาหาร

หลบร้านอาหารข้างทางก้ลำบากทางเดินจะแย่แล้ว ต้องมาหลบมอไซต์แบบนี้อีก

ยังไม่รวมถึงพวกเกาะกลางถนนที่ให้คนข้าม มอไซต์มันก็เอาตรงนั้นวิ่งลัด

มันอยู่ที่กฏหมาย อยู่ที่เจ้าหน้าที่ อยู่ที่สันดานของคนครับ
comment103:ก็ต้องทำใจละครับ

ผมเดินๆ บนฟุตบาตใน กทม. อยู่ดี มอไซต์ขี่มาข้างหลังผ่านด้านข้างไปฟิ้ว ด้วยความเร็ว 60km/ชั่วโมง กว่าจะรู้ตัวมอไซต์ก็ไปนู้นแล้ว ถ้าผมเดินพลาดเอียงซ้าย เอียงขวา หน่อยผมอาจได้ไปนอนโรงพยาบาลแน่เลยครับ

"มรึ_ นึกว่าฟุตบาท เป็นสนามแข่ง Houston Race Monster Energy Supercross เหรอ แส_" 


...
..
.
comment104:นะจ๊ะ
comment105:ทางเท้าหน้าสถานีสุทธิสารฝั่งคอนโดไลฟ์ ตรงข้ามเป็นสน.สุธิสาร 
ใช้ทางนี่ทุกวัน เจอทุกวัน โดนบีบแตรใส่ทุกวัน (บีบไปเถอะไม่หลีกให้หรอก) เป็นวิน 80% 
เบื่อมาก ทำไรไม่ได้ ทำใจอย่างเดียว
