title:^___________^ ช่วยด้วยค่ะ แบบนี้เข้าข่ายพยายามฆ่าได้ไหมคะ น่ากลัวจังเลยค่ะ ฝากตำรวจ หรือ คสช ตรวจสอบด่วนค่ะ
comment:http://www.youtube.com/watch?v=gj4LMxi3rPY#t=139


http://www.youtube.com/watch?v=CDx_M-b882I#t=21

ทำรุนแรงจังเลยแบบนี้ไม่ผิดกฏหมายไทย หรือคะ นี่ถ้าเป็นที่ ออสเตเรีย หรือ eu คุณไปตีเขาแบบนี้คุณอาจถูกฟ้อง
เป็นเงิน หลายล้านบาทได้เลยนะคะ ในฐานะทำให้ผู้อื่นเสียศักศรีต่อหน้าธาระกำนันมีผลต่อการงานของเขาในอนาคตได้  บางกรนีฟ้องเป็นร้อยล้าน และ อาจจะต้องติดคุกได้ถึง 15-20 ปีฐานทำร้ายร่างกายอันซึ่งเล็งเห็นอยู่แล้วว่า 
เป็นการกระทำที่รุนแรงและอันตราย เป็นเหตุที่อาจจะก่อให้และหรือทำให้ผู้นั้นเสียชีวิตหรือพิการได้จากการกระทำที่รุนแรง
เช่นนี้ โดยเจตนา   เชียวนะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 มิถุนายน 2557 เวลา 01:37 น.
comment1:คนที่จะยิงเขาไม่ถือพยายามฆ่าหรือครับ
comment2:ผมว่าคุณคงเป็นญาติ วัยรุ่นกลุ่มที่โดนลงโทษ. ถ้าเป็นคนในครอบครัวผมถูกไคร ไล่ยิง ผมคงไม่ใช้ไม้เอาคืนแบบนี้
comment3:ก็ให้อภัยเขาเถอะค่ะอย่าไปตีเขาเลย การตีไปอาจทำให้เขาเก็บกดนะคะ หลายประเทศวิจัยว่า 
การทำร้ายร่างกายกันบ่อยๆ ผู้ถูกทำร้ายอาจจะกลายเป็นคนโรคจิตได้นะคะ
comment4:ถ้าคนที่ถูกยิงเป็นคนในครอบครัวของคุณ คุณจะไม่โลกสวยขนาดนี้
comment5:แต่มันน่ากลัวนะคะทำร้ายกันรุนแรงแบบนี้ อาจมีผลกระทบต่อร่างกายและจิตใจเขาค่ะ 
บางทีต่อไปเขาอาจพิการก็ได้นะคะ
comment6:ถ้าไม่ให้ขู่จะให้บอกว่าวันหลังเชิญมาลอบยิงใหม่งั้นหรอ อย่าโลกสวยไปหน่อยเลย
comment7:คุณต้องถาม พ่อของเด็กทั้งสองก่อนครับว่าอยากให้คู่กรณีไปแจ้งความไหมครับ พยามฆ่า พกอาวุธในที่สาธารณะ พกอาวุธที่ไม่มีใบอนญาติ   พกอาวุธขณะประกาศกฏอัยการศึก
ร่วมกันพยายามฆ่า คุณคิดดูจำโทษกี่ปี
comment8:แค่ประกันตัวก็ไม่ตำกว่าสามแสนแล้วครับ  คุณควรเตือนคนฝั่งคุณมากกว่า ถ้าเป็นทีอื่น มันไม่จบแบบนี้นะครับ
comment9:นั่นสิคะ ประกาศกฏอัยการศึก แต่ไปทำร้ายคนได้ยังไงคะ
comment10:แล้วทำไมคุณไม่สงสัยหรือว่า พ่อเด็กถึงยอม
comment11:ดิฉันเห็นแก่สิทธิมนุษย์ชนค่ะ ใช้การทำร้ายกันแบบนี้เหมือนพวกไม่เคารพกฏหมายค่ะ
comment12:ทำตามที่คุณต้องการเลยครับ ไปแจ้งความถ้ามั่นใจขนาดนี้แล้วรออะไรอยู่
comment13:น่าสงสารนะคะเขายังเด็กอยู่ค่ะ
comment14:คุณยังเด็กอยู่แน่ ควบคุมอารมณ์ แล้วตักเตือนคนฝั่งของคุณ
comment15:ดิฉันอยากให้ประเทศไทยเป็นสากลค่ะ อยากให้เป็นแบบยุโรปค่ะ
comment15-1:อเมริกา. มีแบบนี้เยอะแยะครับ
comment16:ถ้าเป็นน้องผม หลานผมทำ ให้คนที่โดนลงโทษเป็นผมแทนก็ยอม และยอมรับในสิ่งที่น้องหรือหลานผมทำ
comment17:ดูจากคลิปแล้ว คนที่โดนตีก็ไปแจ้งความซืครับ แต่จะเจอข้อหาเจตนาฆ่าหรือเปล่า

ผมว่ารอดมาก็บุญแล้วนะ
comment18:โลกสวยเกินนะ
comment19:ดิฉัน เห็นแก่สิทธิมนุษย์ชน ต้องพึงช่วยกันค่ะ  ดิฉันไม่ใช่เพื่อนเขาค่ะ
comment20:ฟังจากที่ดูคลิปนะ คนที่โดนตี น่าจะไปทำอะไรฝังคนตี ก่อนนะครับ 

จึงโดนเอาคืน

ซึ่ง การแจ้งความสามารถทำได้ครับ ถ้าคนโดนตี กล้าแจ้งความนะครับ

555555555555555555555
comment21:จขกท เป็นไรมากมั้ย

เด็กที่โดนตี  
ไม่มีการพูดว่าผมไม่ได้ทำเลย
แสดงว่า  ยอมรับผิด

พ่อเด็กก็ขอบใจคนที่ตีด้วยซ้ำ

อีกอย่าง  จะมาเอาหลักฐานตอนยิง
ใครเค้าจะไปถ่ายไว้ทันครับ

ไม่โดนรุมกระทืบจนตายก็ดีแล้วครับ
comment22:ชอบตอนจบ "ผมจิ๊กโก๋เคลียร์ง่ายอยู่แล้ว" 555
comment23:ในคลิป คนตีไม่ได้ขู่อย่างที่คุณพยามสร้างภาพเลย ในคลิปคนตีพูดว่า หากเขา(เป็นฝ่าย)ไปแจ้งความ คนโดนตี จะต้องติดคุก และอาจจะต้องตายในคุก ข่มขู่ตรงไหน ผใว่าเขาแฟร์พอนะ ตีก็เอาแค่หลาบจำ ไม่ได้เอาพิการ หรือตีด้วยอารมย์
comment24:เขาผิดก็จับส่งตำรวจ  ทำไมต้องลงไม้ลงมือกันเองด้วย  แล้วเราจะมีกฎหมายไว้ทำไม


ถ้าผมเป็นพ่อเด็กคนนั้น  ไม่มียอมอย่างงี้หรอก
comment25:แต่ถ้าเราอยากให้ประเทศไทยเป็นเป็นประชาทิปไตยที่แท้จริงเขาต้องห้ามทำร้ายกันรุนแรงเช่นนี้นะคะ
comment25-1:เค้าก็ไม่เอาปืนไล่คนอื่นนะครับ
comment26:เห็นสักยันต์ นึกว่าลองของ
comment27:พวกโลกสวย นี้ต้องโดนกับตัวเองหรือคนที่รัก แล้วถึงตอนนั้นถึงค่อยทำแบบที่ออกความเห็นดู ว่าทำได้จริงไหม
comment28:ถ้าเด็กสองคนไม่แจ้งความก็ไม่มีเจ้าทุกข์ ตำรวจจะจับได้เหรอครับ
comment29:please do not feed troll.
comment30:ผมอยากให้เด็กสองคนไปแจ้งเหมือนกัน. สุดท้ายผู้ปกครอง  ก็ต้องเสียเงินไกล่เกลียคดี ค่าประกันตัว ติดคุกไม่ต่ำกว่าสามสิบปี
comment31:ถามเพื่อนที่ต่างประเทศแล้ว  โทษหนักค่ะแบบนี้ถ้าเป็นใน uk โดนฟ้องเป็นร้อยล้านได้เลยนะคะ และอาจต้องติดคุกอีกนานจนรากงอกแน่ค่ะ
comment31-1:ต้องโดนเอง จะได้รู้สึก โลกสวยเกิ้น
comment32:มั่วนิ่มนะครับ   ถ้าเป็นUK เด็กทั้งสอง กรณีไม่ถึงสิบแปดผู้ปกครองรับโทษด้วยครับ
comment33:ดีนะครับที่เค้าซึ่งถูกขู่ฆ่า โดนพยายามฆ่าไม่แจ้งความดำเนินคดี ซึ่งถ้าเป็นเช่นนั้น เด็กแว๊นสองคนนั้นติดคุกยาวเสียอนาคตแน่นอน ฟาดหลังแค่สองสามทีนี่บุญโขมากครับ เอาแค่ให้หลาบจำว่าอย่าสะเออะไปเที่ยวกร่างใส่ใครเค้า
comment34:ส่วนเรื่องไปยิงสรุปว่าทำถูกค่ะ
comment34-1:ไม่ใช่แล้วครับ แค่พกปืนมั่วซั่ว หรือชักปืนออกมายิง ต่อให้ไม่มีใครเป็นอะไรก็ผิดกฏหมายครับ
ไม่ใช่แค่ปรับนะครับ คุกครับคุก
comment35:เผอิญนี่ประเทศไทยครับ
comment36:คุณเข้าใจผิดนะครับ โทษพยาม จะต้องโทษ2/3ของอัตราเต็ม น้องสองคนนั้นโทษ แค่เรื่องพกอาวุธEUก็จำคุกไม่ต่ำกว่าสามสิบปีแล้วครับ
comment37:อ้างแต่ฝรั่ง ทำไมไม่ไปอยู่เมืองนอกเลยครับ ผมงงนะ ลองปั๋วคุณโดนมั่งจะมาอ้างฝรั่งไหม ดอกครับคำเดียวให้เจ้าของกระทู้ ตั้งมาเพื่อป่วน ดอกมากไม่มีชื่อเอาแค่บัตรผ่าน
comment37-1:สะใจมาก. ขอบคุณที่ด่าเเทน เกลียดพวก ดัด...... อ้างเมืองนอกจัง. ไปมากี่ป.ทเเล้ว ทำอวด  มั่นไส้คนอย่างนี้จริงๆ
comment38:คลิปเผยแพร่ขนาดนี้ เชื่อว่าตำรวจคงไม่นิ่งเฉยแล้วล่ะครับ ความอาญา
คงยอมความกันไม่ได้ คงเป็นข่าวเร็วๆ นี้
comment39:เจ้าหน้าที่ตำรวจในประเทศอังกฤษไม่พกอาวุธปืน

ชาวอังกฤษมีคำเรียกเจ้าหน้าที่ตำรวจว่า ‘บ็อบบี้’ (Bobby) เป็นคำเรียกที่น่ารักไม่หยอก และรู้หรือไม่ว่าผู้พิทักษ์สันติราษฎร์เหล่านี้ไม่พกอาวุธปืน แม้แต่สเปรย์พริกไทยก็ยังไม่พก เพราะถือว่าเป็นสิ่งผิดกฎหมายที่ห้ามมีไว้ในครอบครอง ดังนั้น นักศึกษาทั่วไปอย่างเราๆ ก็ไม่สามารถพกพาได้เช่นกัน รวมถึงพวกมีดและเครื่องช็อตไฟฟ้าอะไรทั้งหลายแหล่ด้วย มิฉะนั้นก่อนที่จะเจอผู้ร้ายคุณอาจจะโดยจับเองเสียก่อนโทษฐานพกอาวุธ และโทษก็ค่อนข้างหนักมากเสียด้วย ถ้ามีปัญหาอะไรควรจะตรงรี่เข้าไปขอความช่วยเหลือจากคุณตำรวจจะดีกว่า ตำรวจอังกฤษขึ้นชื่อเรื่องความสุภาพเป็นกันเอง ขนาดบางคนเมากระเป๋าตังค์หายตอนดึกๆ ขอให้คุณตำรวจไปส่งที่บ้านก็ยังมี
comment40:attempted murder ที่ eu นี่โทษปรับเองหรือครับ ดีจัง ผมอยู่ผิดประเทศ มีคนอยากจัดการหลายคนเรื่องจ่ายค่าปรับนี่ไม่มีปัญหาเลย เสียดายจังที่นี่โทษพยายามฆ่าที่นี่คุกอย่างน้อย 10 แต่ไม่เกิน 15
comment41:สรุปว่าทำถูกค่ะ
comment41-1:คดีพกอาวุธ พยามฆ่า ที่ อเมริกา คุก ไม่ต่ำกว่า20ปี
comment42:จขกท ต้องการอะไรครับ งงจัง อ้างโน้นอ้างนี้
comment43:อยู่ที่จขกท.ว่ามองในแง่ไหน ฝั่งไหน
สำหรับผมมองว่า สมควร เพราะดันไปยิงคนที่ตีก่อน 
จริงๆ ถ้าจะเอาถึงตายคงกระทืบตายตรงนั้นแล้ว แค่สั่งสอน ไม่ต้องถึงโรงพักและจบคือจบ
ลองสังเกตุดูว่า คนตีไม่ได้ตีด้วยด้านเหลี่ยม ตีในด้านแบน แถมแนะนำด้วยว่าทำแบบไหนถึงจะไม่เจ็บบ้าง
comment44:นะสรุปว่ายิงปืนโทษหนักกว่าละกันนะไปตีเขานะไม่หนักหลอกนะเป็นธรรมดาจริงๆนะที่ usa หนักกว่ามาจริงๆเลยนะ
comment45:น่าให้เขาลองไปตีคนที่ eu แล้วโชว์ดูจังว่าแบบนี้ปรับหรือติดคุก
comment45-1:แค่พกปืนที่EUก็คุกหัวโตแล้วครับ
comment46:จขกท.ครับ ผมว่า คนที่โดนตียิงออกไปแล้วครับ มันคือพยายามฆ่า ไม่ใช่ข่มขู่
comment47:เอาไม้ตีหลัง โทษหนักกว่าเอาอาวุธปืนไม่มีทะเบียน พยาฆ่าในที่สาธารณะ
comment48:จะอ้างเมืองนอกให้ดูมีความรู้ โน้มน้าวให้คนที่นี่ตามน้ำคุณคงยากนะครับ หลายๆคนที่นี่มีความรู้จริงๆและเค้าก็ไม่คล้อยตามง่ายๆด้วย ตั้งกระทู้มาต้องการอะไรครับ ถ้าจะแจ้งความต้องการให้เข้าสู่กระบวนการยุติธรรม อย่ามานั่งพิมพ์อะไรเลยไม่เกิดประโยชน์ ไปโรงพักสิครับ
comment49:เอาเป็นว่าตีโชว์แบบนี้ติดชัวร์ค่ะ แต่พกปืนเขาแค่ปรับนะนี่คือความจริง
comment49-1:ตำรวจ EU เองเค้ายังไม่ให้พกปืน นี่มาบอกพกปืนเสียแค่ค่าปรับ  สุดๆๆ
comment50:ไม่ได้แค่พก ยิง เลยลองฟังดีๆครับ
comment51:คิดถึงความเป็นจริงที่เราๆท่านๆเห็นๆกันอยู่ทุกวันนี้เถอะ   ไม่ต้องไปอ้างกฎอะไรที่ไม่เป็นไปได้ในประไทยหรอก ถ้าแว้นพวกนี้แกล้งไปไล่ยิงรถคนเล่นแล้วไปโดนลูกคุณบ้าง คุณคงจะไม่คิดแบบนี้หรอก ข่าวเยอะแยะ คนโดนลูกหลงตายฟรีเพราะพวกแว้นนี่ มีตลอดคนตายก็ตายกันไป
comment52:ก็แค่พวกห่วงโลกสวยไปวันๆ
comment53:ผมว่า จขกท.เลิกโลกสวยดีกว่าครับ พวกนักเลงมันเคลียร์กันจบแค่นี้ถือว่าแฮปปี้เอนดิ้งแล้ว
คุณคงไม่เคยเห็นอีกด้านของสังคม มันไม่ได้สวีทหวานเป็นสีชมพูเหมือนในละครแบบที่คุณคิด
ต่อให้เป็นในต่างประเทศแม้ประเทศที่เจริญแล้วเช่นอังกฤษก็มีแบบนี้ เผลอๆพวกฮูลิแกนยุโรป
มันตีกันหนักกว่านี้ ตำรวจก็ได้แต่ทำตาปริบๆ 
ในเคสคลิปนี้ คุณก็อย่าคิดว่าตำรวจมาแล้วเรื่องจะจบนะครับถ้าอีกฝ่ายขาใหญ่จริง
บนโรงพักหรือในคุกอีกฝ่ายก็โดนอยู่ดีครับหนักกว่านี้ด้วย
ผมว่า จขกท.หยุดโลกสวย หยุดมั่วเอาEUมาอ้าง หรือแถต่อเลยครับ มันไร้สาระมากๆ
ทุกประเทศในโลก กฏหมายมักใช้ได้ผลเต็มที่กับคนที่ไม่มีเขี้ยวเล็บ มันเป็นสัจธรรม
comment54:จขกท. ก็อย่าไปคุยกับผู้ชายแปลกหน้าน่ะครับ ที่ซาอุโทษหนัก
comment54-1:คุย กับ หน้าแปลกได้ปล่าวครัช
comment55:^-^
comment56:คือมันก็ผิด พกอาวุธอะไรบลา ๆ แต่อย่างหลายคนบอก มันคงมีอะไรที่นอกเหนือจากในคลิป

เวลาอ้างกฎหมายอะไร เอากฎหมายไทยยึดและมาตีความดีไหมคะ

คือเราก็เข้าใจ จขกท.นะ ว่าคงอยากให้บรรทัดฐานและกฎหมายไทยเหมือน ต่างประเทศ 

แต่ยังงั้นก็คงต้องแก้กฎหมายกันใหม่หมด..เพราะฉะนั้นอ้างถึงแต่กฎหมายในประเทศเราก็พอมั้ง เพราะถึงบอกว่าเป็น EU เป็น US อะไร มันก็ไม่มีประโยชน์หรอก เพราะนี่คือประเทศไทย ใช้กฎหมายไทย บริบทกฎหมาย สภาพสังคมก็ต่างกัน

คือเราว่าอ้างกฎหมายต่างประเทศได้นะ ก็เราอยากให้ประเทศเราทัดเทียมหรือปรับเปลี่ยนให้ดีขึ้นใช่ไหมคะ แต่อย่างจขกท. เราว่าอ้างพร่ำเพรื่อไปอะ คือ อ่านที่จขกท.ตอบคนอื่นแล้วมันตะหงิดๆบอกไม่ถูก จะอ้างก็คืออ้างได้ แต่ในเมื่อนี่คือประเทศไทย ยังไงก็พูดถึงกฎหมายไทยดีกว่าไหมคะ ??? หากจะเอาผิดเค้า หรือจะแจ้งความในกรณีนี้ ถึงพูดเรื่องต่างประเทศไป... มันก็ทำอะไรไม่ได้ เอามาใช้ที่นี่ไม่ได้...

ปล สงสัย login นี้มีคนเล่น 2 คนใช่ไหมคะเห็นกระทู้ก่อนๆก็มีไปตอบเป็นผู้ชาย... ตอบเรื่องกฎหมายซะด้วย... พูดเรื่องกฎหมายเหมือนกัน แต่ผช. ดูจะพูดแบบกฎหมายไทย แต่คุณผญ.ดูจะสนใจกฎหมาย ตปท.
comment57:^-^
comment57-1:เพื่อ ?
comment58:ติดอยู่ในโลกแห่งจินตนาการ
comment59:​ปรัชญาที่มุ่งต่อการลงโทษ  เพือ  ป้องกันและปราบปรามมิให้มีการกระทำความผิด  มักพบแนวความคิดเช่นนี้ในสังคมที่ประชาชนส่วนใหญ่เป็นพวกอนุรักษ์นิยม  แนวความคิดนี้  จะกำหนดโทษและลงโทษผู้กระทำผิดเหมือนกัน  โดยไม่คำนึงถึงความแตกต่างทางด้านอายุของผู้กระทำผิด  ดังที่เคยพบว่า  ในปี  ค.ศ.1998   ที่ประเทศอังกฤษ  ศาลได้พิพากษาตัดสินและลงโทษเด็กอายุ  9  ขวบ  ฐานลักทรัพย์ด้วยการแขวนคอ
comment60:บางทีก็สงสัยนะ ว่านางโง่จริงหรือแกล้งโง่
comment61:มาตอบก็ใช่ค่ะ ทำร้ายร่างกายมันก็ฟ้องได้ แต่ดูจากในคลิป เราไม่รู้นะ ว่าก่อนหน้านี้คืออะไร 

ฝ่ายที่โดนทำร้าย เคยทำอะไรไว้ไหมหรืออะไรยังไง ถ้าเค้าอยากเอาเรื่องก็คงไปแจ้งความเองแหล่ะ คนน่ะรู้นะเวลามีเรื่องราวอะไรต่างๆ แต่บางทีเค้าก็ไม่อยากไปด้วยสาเหตุต่างๆ ทั้งรู้ว่าตัวเองผิด เลยไม่อยากแจ้งความ - ผิดทั้งคู่ // คนนั้นมีสี // หรือไม่อยากไปแจ้งความ ไม่อยากไปยุ่งเกี่ยวกะคดีความ // เสียเวลา อะไรต่างๆ // ไม่อยากยุ่งกะตำรวจ // หรือบางคนอาจไม่รู้ว่ามันฟ้องร้องได้ ฯลฯ

มีเหตุผลล้านแปดที่เค้าไม่อยากเอาเรื่อง ไม่อยากแจ้งความ ไม่อยากดำเนินคดี การจะไปกำหนดว่าคนนั้นผิด คนนั้นต้องทำแบบนั้น แบบนี้ บางทีเราเอาความคิดและบรรทัดฐานของเราไปตัดสินเค้าไม่ได้หรอก ... แต่ละคนก็มีเหตุผลของตัวเอง ยิ่งคลิปนี้ไม่มีปี่ไม่มีขลุ่ย ถ้าจะชี้ชัดหรืออะไร ก็ควรมีเรื่องราวมาก่อน ว่าเกิดอะไรขึ้น อะไรประมาณนั้นอะค่ะ

ปล.  2 คน ที่ใช้ login นี้สนใจเรื่องกฎหมายเหมือนกันเลยนะคะ บังเอิญจัง^_^ ตอบคำถามแปลกๆเหมือนกัน แต่คนผู้ชายดูเหมือนจะชอบตอบแบบมีสาระกว่านิดนึง เราว่าคุณผู้หญิงก็น่าจะไปถามคุณผู้ชายด้วยก็ดีนะ แลกเปลี่ยนข้อมูลกัน
comment62:อยากให้มีกฏหมายที่ปรับคนทำผิด แล้วเอาเงินไปเยียวยาผู้เสียหายได้จะเป็นทางที่ดีที่สุด

อย่างที่ จขกท บอกว่าติดคุกเยาวชน คาดว่าติดจริง 2 ปีครึ่ง แต่ในไทยมีการลดโทษมากมาย ก็น้อยกว่า 2 ปี
ทำร้ายก็โดนปรับ 4 พัน  แถมเงินที่ปรับก็ไม่ให้ผู้เสียหาย
ส่วนการจำคุกก็ไม่ได้ทำให้บางคนกลัวเลยนะ  
ก็เลยเป็นอย่างที่เห็น คือลงโทษกันเองดีกว่า
comment63:10. ข้อควรระวังในการเดินทางท่องเที่ยวในอังกฤษ

แม้คนอังกฤษจะได้ชื่อว่าเป็นคนที่ซื่อสัตย์ที่สุดชาติหนึ่งของโลก แต่เนื่องจากปัจจุบันนี้มีคนมากหน้าหลายตาเข้าไปทำกินในอังกฤษทำให้นักท่องเที่ยวต้องให้ความระมัดระวังเป็นพิเศษ
ในที่มีคนพลุกพล่าน เช่น ย่านท่องเที่ยวหรือย่านช้อปปิ้ง ควรระวังนักล้วงกระเป๋าหรือวิ่งราว หากเลือกซื้อของหรือลองเสื้อผ้าก็ไม่ควรวางข้าวของสัมภาระทิ้งไว้
ช่วงเวลากลางคืนไม่ควรใส่เครื่องประดับมีค่าและผู้หญิงไม่ควรโดยสารรถไฟใต้ดินแต่ลำพังในยามวิกาล รวมทั้งไม่ควรไปเดินเล่นในสวนสาธารณะที่มีอยู่มากมาย
การพกพาอาวุธเพื่อป้องกันตัว อาทิ มีด ปืนไฟฟ้า หรือปืนพกเป็นสิ่งผิดกฎหมาย ก่อนที่จะเจอผู้ร้ายคนพกอาจถูกจับเสียเองก่อน และโทษก็สูงมากด้วย
ร้านค้าโดยเฉพาะร้านขายของที่ระลึกและร้านขายอาหารในแหล่งท่องเที่ยวบางร้าน อาจโก่งราคาจนเกินจริง ควรเลือกร้านที่มีเมนูพร้อมราคาติดไว้ที่หน้าร้าน แม้แต่น้ำอัดลมแบบกระป๋องก็อาจมีการถูกโก่งราคาได้ ควรสอบถามราคาให้ แน่ใจเสียก่อน หรือซื้อจากร้านที่ติดราคาแน่นอน เช่น ซูเปอร์มาร์เก็ตหรือคอนวีเนียนสโตร์
หากเกิดเหตุฉุกเฉินใดๆ ควรรีบแจ้งตำรวจ ซึ่งมีรักษาการณ์อยู่ให้เห็นทุกหนแห่งทั้งตำรวจเดินเท้าและตำรวจขี่ม้าโดยเฉพาะในแหล่งท่องเที่ยวช้อปปิ้งที่มีคนพลุกพล่านนั้น มีตำรวจเดินตรวจตราอยู่ตลอดเวลา
comment64:อย่าเลยมันรุนแรง
comment65:http://www.youtube.com/watch?v=itRxoDJ1mVE

จขกท   เอาแบบนี้ดีไหม.........

ส่วนคลิปที่ว่ามา  ขอเชิญ  จขกท  เอาไปแจ้งตำรวจ   หรือส่งนักข่าวได้เลย  สรยุทธิ์  ก็ได้นะ  ข่าวดังแน่ๆ

แชร์ไปในเฟจเยอะๆก็ดีครับ......อยากรู้เหมือนกัน  มันเป็๋นยังไง...........
comment66:ทำไมคุณคิดว่าพยามฆ่าด้วยอาวุธปืนถึง คุกหกปีครับ
comment67:ปวดหัวจริงๆ ยกตัวอย่างอะไรมา เหตุการณ์มันต่างกันมากการพยายามฆ่า ทำร้ายร่างกาย กับ ทำผิดกฎจราจร
อีกเรื่อง หนักมาก อีกเรื่องเบามาก จะคิดยังไงก็ตามใจจขกท.เต็มที่เลยครับ
comment68:สรุปว่าทำถูก
comment69:^-^
comment70:ทีแรกก็ไม่งงน่ะที่จขกทพูดหรือตอบ พอเริ่มงงเท่านั่นแหละ งงเลย
สรุปคือเรื่องตอนแรกมันเป็นยังไงกันแน่ครับคลิปนี้?  ดูเหมือนพ่อของคนที่ยิงก็เข้าใจดีว่าลูกชายตัวเองผิดเลยไม่อะไรมาก ทีไปยิงเค้าเลยยอมๆกันไป? แล้วอย่างนี้ถ้าเกิดมันมายิงอีก?
comment71:^-^
comment72:^-^
comment73:จขกท เวิ่นเว่อ เพ้อเจ้อ หรือเป็นอะไรกันแน่ครับอาการค่อนข้างหนักนะ

ที่นี่เมืองไทย กฎหมายไทย อยากเปลี่ยนคุณต้องไปลงการเมืองแก้กฎหมายเอา

ประเทศไหนๆก็มักมีกฎหมายหนักเบาแตกต่างกัน  จากในคลิปผมว่าเบาไป

เป็นผมแจ้งความให้มันติดคุกดีกว่า เล่นมายิงตัวคนที่ตี เมีย  หลาน ตีหลังแค่นี้เด็กๆ

อีกอย่างในคลิปไม่เข้าข่ายพยายามฆ่านะครับ
comment74:ตีกันในไทย แต่จขกท.พาทัวร์รอบโลกเบย 555
comment75:น่ากัวค่ะ
comment76:^-^
comment77:ท่าจะว่างมาก....
comment78:^-^
comment78-1:เล่น facebook ไหมครับ ขอเฟสหน่อย
comment79:ทุกคนครับ จขกท.ชนะขาดครับ ตัดสินชี้ขาดเป็นอันสิ้นสุด
ที่นี้ คือ ประเทศไทย ไม่ใช่ eu
comment80:แ^-^
comment81:รอเฟสอยู่น่ะครับ จขกท อย่าอ่านแล้วทำเมินตีหน้ามึน สิ
comment82:ไม่มีเฟสค่ะ
comment83:เอาเฟสคนนี้ไปดูก็ได้เขาเป็นคนดี https://th-th.facebook.com/Kengjokers มีเหตุผลแบบที่คุณๆชอบมาก คุณอาจจะชอบเขา
comment84:ผมสรุปให้ จขกท เล่นหลายไอดี เป็นหญิงที ชายที และอาจเอาหลายไอดีตอบมู้ตัวเองด้วย อิอิอิอิ
comment85:สรุปว่า ขี้เกียจอธิบายละสรุปว่า 

http://www.youtube.com/watch?v=CDx_M-b882I

http://www.youtube.com/watch?v=gj4LMxi3rPY


ตีเขาแบบนี้ทำถูกแล้ว เขาก็ทำกันแบบนี้ทั้งนั้น นี่ถ้าเป็นในต่างประเทศเขาตีตายไม้หักไปแล้วด้วย
ยิ่งเป็นในประเทศอาฟาริกานะเขาตีแล้วเผาไปแล้ว
comment85-1:ก็ง่ายๆเค้าทำแบบนี้เพราะไม่อยากให้ไอเด็กแว๊น สองตัวนี้หมดอนาคต
และการตีทั้งสองคนก็ได้ยั้งมือไว้สังเกตจากไม้ที่หยุดหลังฟาด สรุปคือไม่ใช่พยายามฆ่า หรือทำให้พิการแต่เพื่อสั่งสอนให้หลาบจำ

ส่วนเรื่องที่มันไปยิง ย้ำว่ายิง ไม่ได้ขู่ คุณช่วยดูหน่อยแล้วกันนะถ้าลูกปืนมันบินเข้าหัวคุณ หรือเข้าหัวพ่อแม่คุณ คุณจะปฏิบัติยังไง
comment86:ไม่มีเฟสแต่มีชื่อคนในเฟสด้วยหรอ อิอิอิอิ
comment87:แล้วก็มีรูป คนใน usa ที่เขานิยมๆมาฝากเอาแค่นี้ก่อน
http://www.17upload.com/plugin_form.php?mod=view2&id=140224809310722.JPG

http://www.17upload.com/plugin_form.php?mod=view2&id=140224814597732.JPG

http://www.17upload.com/plugin_form.php?mod=view2&id=140241526035061.JPG
comment88:กลัวไว้นะดี ต้องคิดว่าถ้าเราโดนตีหลังแบบนั้นขึ้นมาจะว่าอย่างไร

เราต้องคิดเผื่อไว้บ้างนะ เพื่อเราไปมีเรื่องแล้วโดนตีหลัง แล้วเราจะสู้ตายดีไหมหรือยังไงอันนี้แล้วแต่บุคคลค่ะ
เพราะบางคนเขามีใจเป็นนักเลงมากเขาสู้ตายก็มีนะคะ
comment89:บางคนบอกว่าจะไปมีเรื่องได้ไง แหมมันเสี่ยงนะมีเรื่องกับคนร้ายๆขึ้นมาจะยุ่งเอา
comment89-1:ไปเลย เก็บตังเยอะๆ จะได้มีปัญญาไปเมืองนอกเอง ไม่ต้องลำบากถามเพื่อนเมิง. ดัด....
comment90:งงกับ จขกท ต้องจะสื่ออะไร 
ตีเค้าผิดไหม ผิดครับ แต่ยิงเค้าก็ผิดเหมือนกัน แต่เห็น จขกท พยามจะเข้าข้างฝ่ายที่ถูกตีอยู่ข้างเดียว แล้วที่ไปยิงเค้านี่มันต้องให้ตายก่อนใช่ไหมครับ จขกท ถึงจะสงสาร ไปยิงเค้า คนที่โดนยิงก็มีสิทธิ์ตายหรือพิการได้เหมือนกัน ทำไมไม่มองด้านนี้บ้าง

ผมไม่ได้ชื่นชอบความรุนแรงครับ แต่ลองคิดดูนะครับว่าสมมติถ้าคุณจะไปเอาชีวิตใคร แล้วเค้าเอาคืนคุณแค่นี้ผมว่ามันน้อยไปด้วยซำ้

แล้วที่บอกว่าว่าคนโดนตีจะเก็บกดหรือเป็นโรคจิตได้ ลองคิดดูนะครับ คนดีๆเค้าจะเอาปืนไปไล่ยิงคนอื่นหรือครับ
comment91:แค่เอาปืนไปยิงเอง ไม่โดนซักหน่อย มาตีเขาคืนได้ไง เลวจริง ๆ ใช่ไหมทุกคน
คือ จขกท. ต้องการจะสื่อแค่นี้?
comment92:รำคาญ จขกท. จริงๆเบย จะมา troll ก็ troll ไม่สุด เลเวลอ่อนนัก ไปหัดมาใหม่นะ
comment93:สมมุติถ้าเกิดจขกท พยายามไปยิงใครคนนึงแต่พลาดดันยิงไม่โดนแล้วเกิดเค้าจับได้ 
มีทางเลือกไม่มาก จขกท.จะทำไงครับ(บังคับต้องเลือก)
- ยอมโดนจับติดคุกหลายปีข้อหาพยายามฆ่า
- ยอมโดนตีหลังแบบในคลิป เรื่องก็ไม่แดง ไม่เข้าหูตำรวจแถมไม่ต้องติดคุก
- ยอมโดนตีหลังและยอมติกคุก แล้วไปฟ้องร้องข้อหาที่เค้าตีหลังจขกท.ในชั้นศาลอย่างนั้น?แล้วจะไปฆ่าเค้าไม่หนักกว่า?
- ยอมโดนซ้อมแบบนักเลงเค้าทำกัน หนักกว่าตีหลัง
ถ้าจขกท.อยู่สถานการณ์นั้นจะทำแบบไหนบอกผมหน่อย?
comment94:เรื่องตำรวจพกปืน ใน eu ถ้าบอกว่าผิด
ถ้าอย่างนั้นเท่ากับว้า ถ้า ตำรวจพกปืน ใน eu  ไปควงเล่นข่มขู่เฉยๆไม่มีใครเลือดตกยางออก ถือว่าผิดร้ายแรง
อย่างนั้นไม่ต้องให้ ตำรวจพกปืน ให้พกท่อนไม้แทนเพราะไม่ผิดตำรวจจะเอาท่อนไม้ไปไล่ฟาดหัวคนยังไงก็ได้
เจอผู้ต้องหาก็ฟาดมันเลยกระทืบก็ได้ไม่ต้องส่งให้ศาลตัดสินหลอกนะฟาดอย่างเดียวไม่ผิดกฏหมาย

ต่อไปใครขับรถกวนทำผิดบ่อยๆไม่ต้องจับไม่ต้องปรับ ลากลงจากรถแล้วเอาไม้ฟาดเลย
เช่นกัน ผู้ต้องหา คดี ลักขโมย ข่มขืน ฉ้อโกง ค้ายา ๆลๆ จับตัวได้ ตำรวจไม่ต้องส่งฟ้องศาลเสียเวลา
เอาไม้ฟาดอย่างเดียวพอหรือกระทืบในห้องขังไปเลย เพราะผู้ต้องหามีพฤติกรรมดูแล้วไม่สำนึก
และอาจข่มขู่เจ้าหน้าที่  เพื่อจะได้ไม่ต้องเสียเวลาให้ศาลมาตัดสินก็ วิสามันหรือตีไปเลย แบบนี้ดีไหม
อีกหน่อย จับผู้ต้องสังสัยได้ก็ เจรจาไปเลยว่า
ถ้านอนให้ตำรวจฟาดแล้วจะไม่ต้องส่งฟ้องศาลเอาอย่างนี้ดีไหม
ผิดมากฟาดมากผิดน้อยฟาดน้อย ถ้าผิดซ้ำฟาดซ้ำเกิดฟาดแล้วพิการหรือตายขึ้นมาก็ช่วยไม่ได้นะอยากทำชั่วเอง
เขาเลยต้องฟาดเอา


ยังไงไอ้ที่ไปตีเขานะก็ผิดไอ้คนนี้ต้องส่งตัวให้ dsi ตรวจสอบประวัตรให้ละเอียดรวมทั้งคนที่อ้างว่าไปยิงเขาก็ต้องส่งตัวให้เขาตรวจสอบเช่นกัน คนไหนผิดมากกว่าคนนั้นต้องรับโทษสถานหนักไม่มียกเว้น คนที่ไปตีเขานี่น่าสงสัยดูจากพฤติการ เจนโลกแบบนี้ต้อง
สืบประวัตรให้ละเอียดว่าประกอบอาชีพอะไร ถ้าพบพิรุดรวบได้เลย
ส่วนคนที่ไปยิงเขายังเป็นเยาว์ชนดูแล้วแค่รอลงอายาแต่คนที่ตีไม่แน่จะเ้จอพ่วงได้หากประวัตรมีกลิ่นแต่ถ้าบริสุทจริงยังไงก็ต้องฟ้องแพ่งเรียกไปเลย 100 ล้านเพราะการตีลักษนะนี้อาจทำให้ผู้ถูกตีพิการเป็นอัมพาตรได้จะรับผิดชอบไหมถ้าเกิดเหตุแบบนั้นขึ้นมา
แล้วละก็เงิน 100 ล้านก็ไม่พอไอ้แบบนี้ต้องให้ทำงานชดใช้ชดเชยรายได้ให้แก่ผู้ถูกตีไปจนกว่าผู้นั้นจะถึงแก่ความตาย

เพราะการตีแบบนี้อันตรายหวังผลถึงพิการได้จะมาอ้างว่าไม่รู้ไม่ได้พฤติการได้กระทำสำเร็จแล้วถ้าเกิดอะไรขึ้นจะต้องรับผิดชอบสถานเดียว
comment95:ข้อหาพยายามฆ่าในไทยนะมันเบา 
แต่ฟาดถึงพิการได้ ถ้าไม่เชื่อลองทำผิดแล้วให้ตำรวจฟาดกับส่งศาลจะเอาฟาดดีไหมเผื่อพิการแต่ว่าถ้าขึ้นศาลมีเงินก็ติดคุกไม่นานนะ
เผลอๆไม่ติดคุก แต่ฟาดอันนี้ไม่แน่ ดวงไม่ดีก็พิการตลอดชีวิตดูสิว่า อันไหนร้ายแรงกว่ากัน

ต่อไปทำผิดก็ให้ตำรวจฟาดเลย ผิดมากก็หนักหน่อยดวงไม่ดีก็ตาย
comment96:การทำร้ายคนแบบนี้ถือว่าอันตรายไม่ว่าประเทศไหนเขาก็ไม่ปล่อยแน่ดีไม่ดีถูกฟ้องเป็นร้อยล้านและจะติดคุกชดเชยค่าปรับอีกดีไม่ดีนานเกิน 10 ปีแต่พยายามฆ่าถ้าหลักฐานไม่ชัดเจนนี่หลุดนะ ใน eu พยายามฆ่าหลุดซะเยอะ มีเงินบอกได้เลยว่าหลุดง่ายๆ ไม่ติดคุกแต่ฟาดนี่มันชัดเลยไม่ต้องแก้ตัวกับใครทั้งนั้น ถ้าเป็นใน eu โดนรวบทันทีแก้ตัวว่าเป็นบ้าก็ไม่รอด ภาพมันชัดว่าไม่ได้ขาดสติมันจงใจยังไงก็โดน
comment97:และอีกอย่างดูแล้ว เรื่องนี้คนที่บอกว่าไปยิงเขาถึงเป็นใน eu ก็มีสิทหลุด
เพราะหลักฐานไม่ชัดเจนแค่มีการอ้างว่าไปกับเขาทำร่วมกับเขาแต่เขาอาจจะไม่ได้ไปไหนเลยก็ได้
อาจจะไม่ได้พกปืนหรือไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
 อีกทั้งพยานก็เป็นนักเลงหัวไม้ ท่าทางเป็นอันทพาล จึงไม่น่าเชื่อถือการให้การไม่มีน้ำหนักเพราะเป็นพวกเดียวกันและเป็นฝ่ายที่ขัดแย้ง
ถ้าหากนำตัวพยานมาสอบสวนแล้วถ้าตอบคำถามไม่ได้ หมด ก็อาจเข้าข่ายเป็นพยานเท็จ เพราะพยานมีแต่นักเลงที่เห็นเหตุการ
 แต่ไอ้คนที่ฟาดนี่เห็นจะๆใช้พฤติการนักเลงอันธพาล
ไม่เคารพกฏหมาย ท่าทางเจนโลก ถ้าจะเอาผิดจริงรับรองโดนฟ้องล้มละลายแน่นอน
comment98:ตีคนเขาขนาดนี้เป็นใน eu ถ้าไม่มีปันญาจ่ายค่าเสียหายรับรองติดคุก ได้นานถึง 18 ปีสบายๆ
เขาจะฟ้องในข้อหาพยายามทำให้บุคคลอื่นพิการตีคนในจุดอันตรายเล็งผลว่าอาจจะทำให้คนที่ถูกตีพิการได้ 
เป็นอันตรายแต่ยังทำ ยังไงไม่รอดแน่ ฟ้อง 500 ล้านไม่มีจ่ายคุณต้องไปทำงานในคุกใช้เขา
แต่ที่อ้างว่าไปยิงเขาก่อนนั้นถ้าทนายดี และประกอบกับพยานไม่น่าเชื่อถือก็หลุดได้ง่ายๆ มันเป็นแบบนี้ทั้งนั้น
comment99:ว่ากันไปครับ
comment100:bbbbbbbbbbbbbbb
comment101:ถ้าไม่อยากให้เค้าตีหลัง ก็ให้เค้ายิงคืนสิ ฮ่า ๆ
พูดเป็นเรื่องตลก ในคลิปดูก็รู้แล้วว่าเค้ายอมให้ตีเอง มันเป็นบทเรียนของเด็กที่ห้าว
ไม่ดูตาม้าตาเรือ ยังต้องยกมือไหว้เลย เพราะเค้าสมยอมไง เค้าหมายเอาชีวิตคนอื่นน่ะคุณ
comment102:เขาไม่ได้สมยอมนะคับ..โดนขู่บังคับ ยกพวกไปซะขนาดนั้น
