title:= คุณผู้ชายคะ ช่วยตัวเองกันเถอะนะคะ =
comment:อันนี้เป็นแนวขอร้องค่ะ ได้ยินข่าวข่มขืนบ่อยๆ รู้สึกไม่ดีอย่างมากถ้าบังเอิญคนใกล้ชิดเราเจอเหตุการณ์อะไรแบบนั้น
เลยอยากบอกว่าคุณผู้ชายทั้งหลายคะ ถ้าหื่นนนนนน ช่วยตัวเองโลดดดดดดดดดดดดคร๊า
ไม่ต้องอาย เพราะมันเป็นเรื่องที่สุดแสนจะธรรมชาติ ถึงมีใครรู้ก็ไม่ต้องอายค่ะ แมนมั๊ก! ขอบอก มันดีกว่าที่คุณจะไป อะหึ อะหึ สร้างตราปาปให้ผู้อื่นที่เค้าไม่เต็มใจ คุณรู้ไม๊คะสิ่งที่กระทำลงไปแล้วต่อให้คุณสำนึกผิด หรือจะบอกว่าทำไปเพราะเมา บลา บลา บลา คุณได้ตรอกเสาลงหลุมเรียบร้อยแล้วมันคือสิ่งที่ได้ถูกกระทำไปเรียบร้อยโรงเรียนเวทย์มนต์ ไม่สามารถเอาคืนมาได้ด้วยการสำนึกผิดหรอกนะคะ เพราะงั้นอย่างที่บอก ชตอ ค่ะ


ช่วยตัวเองดียังไงมาดูกัน

1.ปลดปล่อยพลังเซ็นไซย่าเต็ม 100 เมื่อถึงขีดสุดคุณสามารถร้องโหวกเหวกโวยวายได้เต็มที่!! แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นในห้องตัวเองนะคะ ต้องเก็บเสียงด้วยนะ เด่วอาม่า อากง อาซงอาซ้อ จะพาลเป็นลมนึกว่าเสียงระเบิดลง

2.ได้บุญกุศลเพราะไม่ไปเบียดเบียดผู้อื่น อ่ะข้อนี้ได้บุญจริงๆนะเท่ากับเราได้ลดอัตราส่วนของการทำสิ่งผิดๆลงไป

3.ดัชนีทั้ง 5 แข็งแรง ทำบ่อยๆนิ้วเรียวงามดุจดั่งนางรำเชียวล่ะค่ะ เอิ๊กกกกกก ลองดูนะคะ

4.หน้าใสไร้สิวฝ้า (เพราะอะดรีนาลีนหลั่ง) ใครที่เป็นสิวเป็นผด หัวช้าง หัวม้า ลองช่วยตัวเองดูอาทิตย์หนึ่งสิวลด ฝ้าจาง เพราะเลือดลมไหลเวียนดีขึ้น เอิ่มมมมมใครเป็นหมอเป็นเภสัช กรุณาอย่าเข้ามาดราม่าใส่ จขกท นะคะ ขำๆหน่ะค่ะ 

5.ลดโลกร้อน (อันนี้ จขกท คิดว่าน่าจะเกี่ยวกัน ฮ่าๆๆๆ) ไม่ก่อให้เกิดมลภาวะที่เป็นพิษ เพราะทำให้โลกสดใสขึ้น มีแต่รอยยิ้มถ้าไม่มีคดีข่มขืน พ่อแม่สบายใจ สาวๆเดินทางปลอดภัย ห่างไกลคำว่า "ถูกข่มขืน"


ตามนี้นะคะ อย่าถล่ม จขกท กันนะคะ หรือถ้าอดไม่ได้เอาแบบเบาเบาพอ บางคำพูดหรือบางประโยคอาจผิดพลาดประการใด อ่านแล้วไม่ชอบใจ  
กราบขออภัยงามๆตามท้องเรื่องค่ะ   และถ้าใครมีข้อดีมากกว่าที่เราเอ่ยมา มาบอกกัน!!!!!! ......เถิดนะคะ
comment1:ต้องสอนหลักธรรมตามศาสนาพุทธควบคู่ไปด้วย

อัตตาหิ อัตตโน นาโถ
comment2:สนับสนุนให้ผู้ชายช่วยตัวเองค่ะ พิมพ์ไปก็เขิล จขกทนี้ก็ถูกใจจัง อ๊าย
comment2-1:ค่ะ พิมพ์ไปเขิลไป อร้างงงงงงงงงงงง
comment2-2:ถ้าให้ผมช่วยตัวเองบ่อยๆ เมียต้องบอกเลิกกับผมแน่ๆ ทุกวันนี้ก็โดนบ่นว่าน้อยไปละ
comment2-3:ถ้าให้ผมช่วยตัวเองบ่อยๆ เมียต้องบอกเลิกกับผมแน่ๆ ทุกวันนี้ก็โดนบ่นว่าน้อยไปละ
comment3:ต่อให้เจ้าชักแม่น้ำทั้งห้า

ก็สู้แม่นางทั้งห้าที่ชักให้ข้าไม่ได้



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment3-1:ชื่อล็อคอินคุณนี่ไม่มาตอบไม่ได้เลยนะเนี่ย จะเสียสถาบันได้...
comment3-2:ถ้าผมรู้ว่าทู้นี้ จะขึ้นเป็นทู้แนะนำ และติดสุดยอดความคิดเห็น

ผมจะไม่เข้า มา ตอบ เด็ด ขาด


อุ๊ย !!!เขิล จะเอาหน้าแดง ๆซุกห้องไหนหล่ะเนี่ย
comment4:กระทู้ดีมีคุณภาพ ช่วยโหวตครับ
comment4-1:กระทู้เมื่อวานของผมก็สร้างสรรค์สังคมดีเหมือนกันนะครับ ไมไม่โหวตกันอ่า
http://pantip.com/topic/32177405
comment5:จขกท.เคยช่วยตัวเองไหมครับ ผมอยากลองถาม จขกท. มั่งครับ 55555

ฮาฮาเหมือนกันครับ
comment5-1:เคยค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทำกับข้าวเอง อาบน้ำเอง จิปาถะค่ะ
comment5-2:เอาไปเลย 10 กระโหลก 5555
comment5-3:จขกท. มันคือ่าไนคับ
comment6:
comment6-1:ต้องคนนี้ เอาไปเลย 1000 Likes
comment7:มาตรวจการบ้าน
comment8:นี่สิ 772 ตัวจริง ><


สนับสนุนค่ะ  เห็นด้ยกะ จขกท
comment9:สวดมนต์ ก่อนนอน สิครับ ช่วย คุณๆทั้งหลายได้นะแจ๊ะ
comment9-1:ตอบเอาขำ แต่เราไม่ขำอ่ะ
comment9-2:ใครบอกเอาขำ ครับ ผมพูดเรื่องจริง ?
comment9-3:สงสารแฟนคุณจัง 

ถ้าอิฉันมีแฟนไม่ซื่อสัตย์แบบนี้ ทุกข์ใจตาย โอยๆ
comment9-4:สุดยอด นายนี่ลูกผู้ชายตัวจริง
comment9-5:ต่ำตมมาก ตอนนี้เราฝึกงานก็เกิดเรื่องแบบนี้
ผู้ชายก็หน้าม่อ เพื่อนที่ไปฝึกงานด้วยกันก็นะ... 
เอี่ยวกันจนเมียเขามาด่า น่าอับอายเหลือเกิน
comment9-6:55555 พวกคุณนี่ตลกกันดีนะฮะ

คือผมก็เลือกซั่มเว้ยเห้ย...ใครเล่นด้วยก็ว่าไป ใครไม่เล่นด้วยก็ไม่ได้ไปตื้อถึงขนาดจะต้อง พามา สะมะแคชให้ได้...หึๆ

ปล.1 ไม่ต้องทุกข์ใจแทนแฟนผมครับ เพราะยังรักกันดี

ปล.2 ผมเลือกซั่มตามความเหมาะสมกับ แวดล้อม โอกาส และ คู่กรณีอีกฝ่ายจ่ะ

ปล.3 ผมไม่ได้ไปซั่มบน head ใครนะครัช
comment9-7:ปล.1 ไม่ต้องทุกข์ใจแทนแฟนผมครับ เพราะยังรักกันดี
ที่ยังรักกันดีเพราะแฟนของคุณเค้าไม่รู้ว่าคุณไปกับคนอื่นรึปล่าวคะ (แต่ถ้าบอกแฟนแล้ว แฟนคุณรับได้ก็แล้วไป)
comment9-8:ไม่ค่อยโอเค 
แต่ก็เข้าใจค่ะ ผญยื่นให้ ผชที่ไหนจะไม่คว้า
comment9-9:นี่คุณคิดแบบนี้จริงๆหรอ
comment9-10:ลองมาซั่มบน head เราสิ
จะเอาไม้ดีด ไข่ไก่ให้ดู...
อ่ะ ขำๆนะ อย่าโกรธล่ะ
comment9-11:ถ้าเจอ ผช. แบบนี้ คงไม่ไหวจะเคลียร์อะ คุณคิดแบบนี้จริงๆเหรอ อืม
comment9-12:ขอให้คุณโชคดีค่ะ
comment9-13:ขอให้โชคดี ไม่มีเอดส์ค่ะ
comment9-14:ถ้าผู้ญ ไม่เล่นด้วย ผู้ชายที่ไหนมันจะไปมีอะไรด้วยได้ครับ
เห้นด่ากระทู้นี้กัน ขอคิดต่างบ้าง
comment9-15:อย่ามโนค่ะ มโนเหรอค่ะ เบื่อปลวกมโนค่ะ แต่ก็เข้าใจหน้าปลวกๆอย่างนั้นคงได้แต่มโนล่ะค่ะ ชีวิตจริงไม่มีใครจะลดตัวลงมาเอาคุณหรอกค่ะ 555+
comment9-16:รุ้สึกเสื่อมจิงๆ 

ที่เอ่ยๆมาน่ะ เพศแม่ทั้งนั้นนะฮะ

พูดสะเหมือนเขาเปนตัวบำบัดความใคร่

ถ้าบอกว่าฝ่าย ญ เขามีท่าทีเสนอ แร้วฝ่าย ช จำเป็นต้องสนองรึ

ทุกอย่างมันยุที่ "จิตสำนึก"

ปล. คหสต นะคับ ใครเหนต่างก้อผ่านไป ได้โปรดอย่าดราม่า
comment9-17:จะมโนเชิญห้องอื่นค่ะ
comment9-18:ตรรกะป่วยๆแบบนี้ อย่ามาตั้งกระทู้ถามเรื่องเอดส์ที่หลังนะคะ หึหึ
comment9-19:นศ ฝึกงาน ชื่อเค้าก้อบอกอยู่แล้วว่ามาฝึกงาน  สอนทั้งงานและความประพฤติ
ถึงแม้เค้าจะมาชวนจริง แต่ ความเป็นคนกับหมาติดสัตว์มันต่างกันที่ความยัยยั้งชั่งใจ
จริยาธรรม จรรยาบรรณ และมโนธรรม รับรู้ผิดชอบชั่วดีมันต้องมี
 รู้ว่าไม่ได้ทำบนหัวใคร ถ้าแน่จริงก้อไปทำกลางสี่แยกดูเลยสิ
comment10:
comment11:ที่พิมพ์มามันก็ถูกนะครับแต่ sex ที่ประกอบไปด้วยความรักก็มีนะ จริง จริง
comment12:เอาของ ผู้หญิง ด้วย
comment13:ผู้ชายเค้าทำงัยอ่ะ..จับตรงนั้นแล้วบีบๆๆแบบซ๊อสมะเขือเทศป่าว อยากรู้
comment13-1:ถ้าท่านเคยเล่นปืนฉีดน้ำระบบปั๊มลมล่ะก็ มันก็คล้ายๆอารมณ์ประมาณนั้นแหละครับ
comment13-2:ไม่เข้าจัยยุ่ดี 5555  ช่างเถอะ
comment13-3:มันจะออกไปทาง มายองเนส ป่าวครับบบ ไม่น่าจะใช่มะเขือเทศ -*-
comment13-4:ถ้าออกแบบซอสมะเขือเทศแปลว่าผิดวิธี
comment13-5:มันคือการ สไลด์ แบบ รูดขึ้นๆลงครับ จะตอบอ้อมไป อ้อมมากันทำไม 

ลักษณะของวัตถุที่ออกมา ลักษณะ คล้ายๆ น้ำกระทิ บูดๆ ครับ
comment13-6:ลองขัดแตงกวา มะเขือยาวดูค่ะ
comment13-7:ลองเสิรจในอากูคำว่า bukake japan มันประมาณนี้แระ
comment13-8:ไม่รู้จริงๆหรอเนี่ย
comment13-9:น้องคงยังไม่มีแฟน หรือ มีแล้ว แต่ยังไม่ได้แต่งงานสินะค่ะ ไม่เป็นไรนะ แต่ก่อนพี่ก็ถามแบบน้องนี่แหละ
เพื่อนหัวเราะใส่เฉย พอบอกว่า ซิง กระทิงแดง งงกันเป็นไก่ตาแตก ดีนะ เดี๋ยวนี้เรามีแฟนกับเค้าแล้ว 
เลยรู้เรื่องกับเค้าสักที ไม่ต้องอายนะค่ะ ไม่รู้ก็ถาม ถูกต้องแล้ว. แต่ถ้าเรียนรู้ที่จะรู้แล้ว อย่าลืมป้องกันนะตัวเอง
เชื่อพี่ๆ.
comment14:เจ้าของกระทู้พูดได้ดีมากครับ เดียวตั้มซื้อของขวัญไปฝากครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment14-1:ขอบคุณตั้มนะฮะในความปราถนาดี แต่ จขกท คงรับไว้ไม่ได้หรอกฮะ แม่สอนไว้ว่าอย่ารับของคนแปลกหน้า
comment14-2:งั้นถ้ารู้จักกันมากขึ้นเมื่อไร ค่อยเอาไปฝากนะครับ อิอิ
comment14-3:เอาตู้นี้มาตั้งที่ห้างเมืองไทยบ้างดิ...
comment14-4:เมิงไทยสังคมตอแหค่ะ ของแบบนี้ผิดกฎหมาย
comment15:สนับสนุน. ง่ายดีออก นะค่ะคุณผู้ชาย
comment16:จขกท เพิ่งเกษียรหรอครับ
แนะนให้เลี้ยงสัตว์หรือปลูกต้นไม้จะดีกว่านะครับ
comment16-1:อะไรก็ได้ค่ะ ที่มันห่างไกลเรื่องเบียดเบียนคนอื่นเนอะ
comment16-2:เกือบสร้างสรรค์แล้วค่ะ อีกนิดนุง
ถ้าจะไม่แขวะ จขกท เค้าอ่ะนะ
comment16-3:แขวะเรื่องเกษียณ เพื่ออะไร ไม่เข้าใจค่ะ ไม่เข้าใจจริงๆนะเออ ช่วยอธิบายที
ส่วนตัวเห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ ผู้ชายหื่นง่ายๆ ไป ชว เองจะได้ไม่เบียดเบียนผู้อื่น
comment17:อ่าวนี่เราทำบุญกุศลมาต่อเนื่องเลยหรือนิ
comment18:
comment19:จะเห็นด้วยดีไม๊เนี่ย 

แต่ใครที่บอกว่ามีอารมณ์ ให้หากิจกรรมทำ ไปเตะบอล
มืงจะเตะทำไม เตะให้เหนื่อยให้ลืมโอเค กลับมานอน 
ตื่นมาหื่นเหมือนเดิม ทางแก้ไม่ยาก ทำให้มันเสร็จๆไป
เสร็จแล้วก็สบายใจ กลายเป็นคนดีได้อีก 2 - 3 ชม. ก็กลับมาหื่นใหม่
ก็ไวไป !!
ทำๆไปเถอะ ทำให้มันหายบ้า ไม่ต้องมองเรื่องข่มขืน ก็มีเรื่องผิดศีลธรรมอีกเยอะ!!
ไหนจะหาคำมาหลอกล่อคนที่เพิ่งคุย หรือจีบเพื่อหวังฟัน!! ไหนจะหลอกล่อแฟนเก่าให้มาหา
เพื่อมีอะไรกัน แล้วก็ตีจาก บอกให้กลับมาเป็นพี่น้องเหมือนเดิม หื่นอีกค่อยว่ากัน
มืงบ้าไปแล้ววว คนแบบนี้มีเยอะ
ยอมรับถ้าเวลามีอารมณ์จริงจัง มีแอบนึกถึงแฟนเก่า ทั้งๆที่เขาก็ยังตามแอดเฟสเรา
แต่ก็หักห้ามใจ รู้ว่าทำไปปัญหาตามมาแน่ ก็เลย นั่นแนะ
comment19-1:
comment20:บางคนแขนใหญ่ไม่ใช่เพราะเล่นกล้าม
แต่คงเล่นวาวบ่อยสินะครับ
comment20-1:ง่ามนิ้วระหว่างนิ้วชี้กับนิ้วโป้งก็ด้านด้วยครับ
comment20-2:มีคนลูบง่ามระหว่างนิ้วชี้กับนิ้วโป้งเพียบ คอยดู
comment20-3:อ้าว เขาไม่ได้เอานิ้วโป้งกะนิ้วชี้คีบเอาเหรอ
comment21:สนับสนุนการช่วยตัวเอง ครับ ดีกว่าไปเที่ยวข่มขืนผู้อื่น
comment22:ผมชอบทู้ จขกทมากอ่ะ  ว่าแต่  มันเคยมีข่าวผู้หญิงข่มขืนผู้ชายมั้ยครับ
comment22-1:ผญ ข่มขื่น ผช ไม่สำเร็จนะคะ ถ้าผช ไม่ยินยอมอะ
แต่ผช ข่มขื่น ผญ สำเร็จแน่นอนค่ะ
comment22-2:ขอค้านนะครับ ผู้ชายเลือกแข็งไม่ได้นะครับ ถ้าเข้ามาเร้ายังไงก็แข็ง

สมมติโดนรุม ล็อคตัวแล้วมาเร้าส่วนนั้น จับเล่นไปเรื่อยๆก็แข็งตัวได้แล้ว

พอแข็งตัวแล้วนี่จะทำอะไรก็ต่อเลย
comment23:
comment23-1:
comment24:ช่วยตัวเองคืออะไยเหย๋อฮะหนูไม่เข้าใจจริงจริ๊งง
comment25:ครับผม

จะทำตามคำแนะนำครับ

ไม่ใช่สิ

เห็นด้วยครับ
comment26:เพราะการช่วยตัวเองนี่แหละ ทำให้ผมได้เมียตั้งกะระดับนางงาม
จักรวาลจนกระทั่งน้องนุ่นสาวบ้านตรงข้าม ถึงจะชั่วเวลานึงก็เถอะ

ดังวลีที่ว่า "จินตนากาม สำคัญกว่าความรู้"....
comment27:เสร็จแล้วก็อย่าลืมราดน้ำด้วยค่ะ ถ้ามันหกลงพื้น  เดี๋ยวจะลื่นเอาน่ะ
comment27-1:เคยเหยียบแล้วอ่ะจิ
comment27-2:มันไม่ลื่นนะคับ มันจะหนืดๆ มากกว่า
comment28:เห็นด้วยกะ จขกท. ทุกประการครับ ...

ด้วยเหตุนี้เอง ถ้าใครผ่านมาเห็นแขนขวาของผม ใหญ่กว่าข้างซ้ายก็อย่าแปลกใจครับ

เพราะผมจะกำลังช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์อยู่ทุกวี่วันนะฮะ ...
comment29:อ๋อ เป็นกิจวัตรๆๆ 555+
comment30:จิมิกระป๋องก้อเสียวนะเออ
comment31:เสริมขำๆ น่าจะมีคนเปิดร้านบริการตุ๊กตายางเนอะ 
ใครเกิดหื่นหน้ามืดขึ้นมา ก็มาเช่าไป 
แต่ถ้าไม่มีตังก็มีให้บริการฟรีที่ร้าน ห้ามเอากลับบ้านไรงี้ 

เอิ่ม เดี๋ยวก็มีคนมาบอกอีก ทำคนเดียวไม่สนุก ต้องเป็นคู่ อิอิ
comment32:อีกไม่นานจะเป็นกระทู้แนะนำ  ฮ่า ๆ
comment33:จริงๆไม่เห็นต้องตั้งกระทู้แบบนี้เลยก็ได้ครับ เพราะเรื่องแบบนี้มันรู้ๆกันอยู่ ถึงไม่มีใครมาบอกผมก็.....











...ไม่เคยคิดจะข่มขืนใครอยู่แล้วครับ
comment34:วันละ 5 ครั้งครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กินข้าวน่ะกินข้าว
comment34-1:ถี่จัง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กินข้าวอ่ะค่ะ
comment34-2:สงสัยมันจะใหญ่ขึ้นนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พุงอะ
comment34-3:วันละสามครั้ง ก็พอมั๊ง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รอบดึกกินมาม่า ก็พอ
comment35:ทำเป็นประจำทุกวันอยู่แล้ว ไม่ต้องง้อหรอก
comment36:ต้องให้มีร้านขายของเล่นทางเพศ แบบถูกกฏหมายเหมือนญี่ปุ่นครับ

แล้วจำนวนประชากรจะลดลงอย่างรวดเร็ว

เพราะ ผช.จะไม่คิดมีแฟน หรือ มีเมียเลย

สามารถซื้อหนังที่นางเองแบบที่ตัวเองชอบมาดูและจิ้นได้เท่าที่ต้องการ
สามารถซื้อตุ๊กตายางที่หุ่นดีแบบไม่มีวันอ้วนหรือขี้บ่นมานอนกอดได้ทุกวัน
สามารถซื้อไฟฉายเนื้อมาเล่นได้ตามขนาดของตัวเองโดยไม่ต้องกลัวคำพูดที่ว่าเล็กหรือสั้นได้ยิน


ประเทศที่เสรีทางเพศ จำนวนประชากร ลดลงมากครับ
comment36-1:ถามหน่อยสิค่ะ ไอ้ตุ๊กตายาง นี่มันช่วยได้จริงเหรอ มันเหมือน ผญ.จริงๆเลยเหรอ 
เหมือนเราเอาคนเดียวยังไงไม่รู้นะ ต้องใช้จินตนาการขั้นสูงเลยนะเราว่า
comment37:ผู้ชายหลายคนทำบ่อย
และเป็นประเภทไม่รักสะอาด
มือเหม็นมีกลิ่นติดมาเลย
เจอมากะตัว ขยะแขยงมากๆเลยนะ
พวกนี้มีเยอะด้วย
comment37-1:มันเป็นกลิ่นยังไงบอกได้มั้ยคะ
comment37-2:ผู้ชายหลายคนอ่าน คห. นี้ ต้องมีแอบยกมือมาดม แน่แน่ 5555+
comment37-3:สงสัยว่าคุณรู้ได้ยังไงว่ามันเป็นกลิ่นอะไร 

เค้าอาจไปจับอย่างอื่นมาก็ได้ (เพิ่งทำข้าวคลุกกะปิ, เพิ่งจกส้มตำมา, เพิ่งไปเล่นกับหมาแมวในตลาด)
comment37-4:กลิ่นยังไงอ่ะคะ อยากทราบค่ะ เราไม่รุจิงๆ
comment38:ผมทำจนแขนผมใหญ่กว่าอีกข้างแล้วครับ อายมากเวลาเดินไปไหน
comment39:
comment40:
comment41:ผมกับแฟนช่วงแต่งงานกันใหม่  ไม่ค่อยมีความสุข ในเรื่องนี้นัก  แฟนเป็นคนที่สำเร็จยากมาก

  เราเลยตกลงแยกห้องนอนกัน แบบจริงจัง

  ผมช่วยตัวเอง  แฟนช่วยตัวเอง(ผมซื้อดิลโด้ให้เธอ) 

   เธอบอกใช้เวลาไม่นานเลย  มีความสุขดี

   เราไม่มีลูกด้วยกันนะ   ก็อยู่กันมามีความสุขดี   มีคู่ไหนเป็นแบบนี้บ้างนะ
comment41-1:ไม่ช่วยกันอะ
comment41-2:ปล่อยเธอจินตนาการ และมีความสุขของเธอดีกว่า   เธอจุะรู้จังหวะของเธอ
comment41-3:แนะนำ woman on top ครับ
comment41-4:เคยลองแล้ว  มดลูกเธออยู่ผิดตำแหน่งด้วย   เธอจะปวดท้องถ้าเคลื่อนไหว แรงครับ
comment42:โอ้ว เย ๆ
comment43:เข้าใจแล้วครับ
comment44:เป็นกิจวัตรประจำวันเลยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เฮ้ย...
comment45:เอ่อออออออ
comment46:บ้านใครยังไม่มีเครื่องซักผ้า
รณรงค์ให้ซักมือไปก่อน

ถ้ามีตังค์เยอะ ก็ไปซักตู้หยอดเหรียญแถวโพไซดอน
comment47:เข้ามาฮาค่ะ แต่ก็เห็นด้วยค่ะ ช่วยตัวเองดีกว่าไป อะหึ อะหึ คนที่ไม่เต็มใจ
comment48:"โลกสวยด้วยมือเรา" 
สนับสนุนโครงการดีๆ ครับ
comment49:ต้องแบบนี้
comment49-1:น้องอาจจะหมายถึงพ่อเล่นว่าวก็ได้ค่ะ ว่าวจุฬาไรเงี้ยะ 55555555555555
comment50:เวลาทำ  นี้มันต้องผ่านสื่อด้วยอะเปล่า แบบถ่ายทอดสดทางอินเตอร์เน็ต
comment51:ฆ่าลูกตัวเองไม่ลงครับ
comment52:ช่วยตัวเองมาเนิ่นนาน ตัวเองไม่เห็นมาช่วยเค้าบ้างเลย
comment53:โอยยยย ขำแต่ละคน 
จขกท ไปดูหนังก่อนค่ำๆมาอ่านนะคะ
comment54:เห็นข่าวช่างแอร์กินยาบ้า แล้วเกิดอารมณ์เลยขี่มอไซค์ออกไปหาลูกค้าที่เคยล้างแอร์ให้ หวังจะข่มขืน

คือ......ถ้ามันต้องลำบากขี่มอไซค์ออกไป  ปีนเข้ารั้วบ้าน งัดหน้าต่าง ย่องเข้าห้องนอน  แล้วไปปลุกปล้ำเค้า

ช่วยตัวเองอยู่บ้านจะง่ายกว่าไหม?   ไม่โดนตำรวจจับด้วย
comment54-1:กว่าจะขี่มอไซค์ออกไป  ปีนเข้ารั้วบ้าน งัดหน้าต่าง ย่องเข้าห้องนอน
ไม่หมดอารมณ์ไปก่อนแล้วหรอคะ 555
comment54-2:ยาเสพติดมีผลให้ อารมณ์เพศพุ่งเกิน 400% จึงเป็นข่าวว่า คนเสพยา ถึงได้ก่อคดีข่มขืนบ่อยๆ
comment55:ที่รักอ่านกระทู้นี้แล้วทำตามนะคะ จะได้ไม่เป็นภาระของเค้า อิอิ
comment56:ครับ รับทราบ จะนำไปปฎิบัติ   5555
comment57:ต้องเอาให้สามีอ่าน   ภรรยาใกล้ท้องแก่ขึ้นทุกวัน ต้องอัตตาหิ  อัตตาโน นาโถบ้าง
เดี๋ยวลูกคลอดก่อนกำหนด
comment58:อยากมีส่วนร่วมในการช่วยเหลือสังคมค่ะ


#ดิฉันขออุทิศตน
comment58-1:อย่าลืมป้องกันด้วยคะ ด้วยรักเเละห่วงใย
comment58-2:เป็นประโยชน์มากเลยครับ ผมเชื่อว่าเพียงแค่เผยแพร่รูปนี้รูปเดียวเราสามารถลดอัตราการข่มขืนได้ถึง90เปอร์เซ็นต์ และยังลดอัตราการช่วยตัวเองแก่ผู้ที่พบเห็นด้วยครับ
comment58-3:อยากให้คุณหนูน้อยบนยอดเขา ลดขนาดรูปลงหน่อยได้มั้ยคะ
เราเห็นรูปคุณครั้งแรกก็ขำนะ แต่ตอนนี้ไม่ขำแล้ว มันเฝือ เห็นหลายครั้งมาก และรูปก็ไม่ได้เล็กด้วย
และเล่นผ่านมือถือ รูปเต็มจอเลยทีเดียวค่ะ
comment58-4:เป็นความคิดที่ดีค่ะ ได้บุญ ฮ่า ฮ่า ฮ่า
comment59:กด Vote ครับ
comment60:อืม......
comment61:จ๊ะ
comment62:เออ ผมจะไม่ได้ตั้งใจจะกวนนะครับ ผมค่อนข้างกินเก่ง ตั้งแต่มีแฟนมา 2 คน แฟนก็บ่นอุ้บอิ้บทุกวัน เบื่อ ไม่อยากจะช่วยแล้ว เค้าว่าระบายอารมณ์ให้ทำแบบนั้น... มันจะทำให้กล้ามเนื้อคลายออก รู้สึกสบายขึ้น แต่ทำไมยังผอม แถมเป็นสิวอีก -,,-
comment63:เป็นกระทู้จริงจัง แต่ขำแต่ละคอมเมนต์มากเลยค่ะ ทุกคนน่ารักมากๆเลย 
ว่างๆมาสอนเค้ามั่งจิ 
ล้อเล่นน้าาา
comment64:ขอตอบในฐานะผู้ชาย การจะเว่าได้ต้องอาศัยจินตนาการพอสมควรครับ
ถ้าจินตนาการไม่ถึง ก็ต้องอาศัยสื่อ ก็คือหนังโป๊นั่นแหละ
จะเห็นได้ว่าคนมีการศึกษาส่วนใหญ่จะไม่ค่อยไปข่มขืนใคร
ไม่ใช่เพราะเขาเป็นคนดีหน่อมแน้มอะไร แต่เพราะเขาหาสื่อพวกนี้มาเสริมจินตนาการตัวเองได้
ที่เห็นเป็นคดีมักจะเป็นพวกคนงาน กรรมกร ฯลฯ (ไม่ได้ตั้งใจเหยียดชนชั้นนะเออ) ที่ไม่สามารถสื่อพวกนี้มาเสริมสร้างจินตนาการได้
เพราะชนชั้นกลางอย่างเราๆ พยายามปิดกั้น หนังโป๊มันไม่ดี หนังโป๊มันเลว
คนใช้เน็ตเป็นเท่านั้นที่เข้าถึงได้ ใครใช้เน็ตไม่เป็นก็ลำบากหน่อย

ทั้งนี้มันก็ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกด้วย บางคนพอดูสื่อจนจินตนาการเตลิด
ก็พยายามออกไปหาผู้หญิงมาสนองจินตนาการ เพราะเชื่อว่าได้อรรถรสกว่าใช้มือ ซึ่งมันก็จริง
ถ้าหากไปลงกับสถานบริการก็ดีไป แต่ถ้าไปฉุดคนที่ไม่เต็มใจมาก็เป็นความผิด

ผมไม่ได้หมายความว่าจะให้สยามเมืองพุทธเราเต็มไปด้วยหนังโป๊หรือสถานบริการนะ
แต่ทุกวันนี้เรากำลังฝืนธรรมชาติตัวเองเพราะเชื่อว่ามันคืออารยะ
ฉะนั้นเราจึงต้องหาทางจัดการอะไรพวกนี้ด้วยความเหมาะสมและพอดี ไม่สุดโต่งไปทางใดทางหนึ่ง
สรุปคือ การเว่าเป็นเรื่องดีครับเหมาะสมที่สุด แต่แค่อยากบอกว่าการเว่าที่โอเคไม่ใช่แค่การสาวมือเร็วๆ อย่างเดียว ไม่อยากให้ทุกคนมองโลกสวยงามเกินไป

คห ผมขัดใจใครขออภัยนะครับ

พูดไปนึกถึงแอนิเมชั่นเรื่องนี้ครับ สะท้อนสิ่งที่เรากำลังทำอยุ่พอดี
comment65:เวลาสามีเราว้อนมากๆ เราเคยแนะนำเค้าแบบนี้ เค้าบอกว่าจะเอาออกทั้งที ต้องเอาให้สุด
เอิ่มมมมมมมมมมมมมมมมมมม พ่อเจ้าประคุณณณ ตั้งใจเอาออกอย่างกะฉีดน้ำดับเพลิง
comment66:ตกลงอ่านมาหกสิบกว่ากระทู้

ยังไม่รู้เลยว่าช่วยตัวเองเป็นยังไง
comment66-1:เนอะ เคยรู้อะไรกะเค้ามั่งมั้ยเนี่ย
comment67:
comment68:tenga ช่วยคุณได้ครับ
comment69:...บทความที่เกี่ยวข้อง
การช่วยตนเอง-ไร้สาระนุกรม
comment70:เอาจริงๆ เราชอบช่วยคนอื่นมากกว่า 55555555555

หรือให้คนอื่นช่วยเรา 

มันได้อารมณ์กว่า 

คหสต
comment71:จะให้เปรียบก็คล้ายๆให้คุณผู้หญิงลองรองเท้าแต่ไม่ให้ซื้อนั่นล่ะครับ
comment72:ฆ่าเด็กตายเป็นล้าน ได้บุญตรงไหน 555 (ผมตอบขำๆ นะ อย่าคิดมาก)
comment73:เจ้าของกระทู้พูดได้ดีมากครับ มีรางวัลให้ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment74:เอาชื่อกระทู้ไปตั้งเป็นรูปโปรไฟล์ 
เฟสบุ๊ค ทวิตเตอร์ ไอจี เลยดีมั๊ย
"รณรงค์ให้ผู้ชาย"
comment75:มีคนชมว่าหน้าเด็ก
comment76:จริงๆ ผมเอง ก็โคตรบ่อย เอิ่มเรื่องการช่วยตัวเองอ่ะนะ...
เอาตรงๆ เลยนะ เพราะคิดว่าโตๆ กันแล้ว น่าจะฟังกันได้

จากที่ประสบการณ์การได้ฟังจากเพื่อนผู้ชายเล่ามา ส่วนใหญ่บอกว่า ทำไมต้องช่วย เอายังมันกว่าเนี่ยแหละ  กับ อยากมีประสบการณ์เนี่ยแหละ มันก็อาจเป็นเหตุผลหนึ่งที่ทำให้คนเปลี่ยนจากข่มขืนตัวเอง เป็นคนข่มขืนเพศตรงข้ามก็ได้มั้ง หรือไม่ก็มีพวกอยากมีกับแฟน โดยการอ้างเรื่องความรักเนี่ยแหละ มันก็เลยเป็นดราม่าที่ผู้หญิงต้องการรักโดยยอมแลกเซ็กซ์ แต่ผู้ชายต้องการเซ็กซ์โดยพูดคำว่ารัก 

ส่วนตัวผมก็คิดว่า มันดียังไง ในเมื่ออีกฝ่ายหนึ่งเดือดร้อน ไม่เห็นดีเลย ถ้ามีความเป็นหิริโอตัปปะบ้างก็คงดี อย่างน้อยมันก็น่าจะเป็นเหตุผลที่ตัดสินได้นะว่าอยากจะลองหรือไม่ลอง หรือให้คิดว่าสงสารผู้หญิงบ้างเถอะ..
comment77:อยากเสนอ คสช เลย ให้นำเข้าระบบการศึกษา เหมือนวิชาประวัติศาสตร์ หน้าที่พลเมือง อะไรนั่น

คิดว่าผู้ชายส่วนใหญ่ ลองผิดลองถูกด้วยตัวเอง ในห้องเรียนงี้ไม่มีหรอก ต้องศึกษาหาความรู้ด้วยตัวเอง

อยากให้สอนตั้งแต่ช่วงเด็กว่า เป็นเรื่องธรรมชาติ เรื่องปกติ การปลดปล่อยอารมณ์ทางเพศที่ถูกต้องคืออะไร ทำยังไง

ทำไมถึงยังไม่ควรมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน ทำไมถึงไม่ควรไปข่มขืนคนอื่น สิทธิมนุษยชนคืออะไร

การป้องกันที่ถูกต้องคืออะไร ยาคุมกินยังไง การไม่สร้างความเดือร้อนให้คนอื่นมันดียังไง ประมาณนี้
comment78:"ไม่มีใครช่วยคุณได้ดีไม่กว่าคุณช่วยตัวเอง"

เราเป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้มีความสุขกับการช่วยตัวเอง ไปให้ถึงจุดสุดยอด
comment79:ระๆๆๆๆรับบบบบบ    ทราบบบบบบบ  คะคะคะคะคะครับ

เฮ่อ....
comment80:กระทู้นี้ผมตอบด้วยมือซ้ายครับ
comment81:คนโบราณ ว่าทำแล้วตาจะบอด
นี่ก้อมัวๆแล้วนะ
comment82:บางครั้งมันก็น้อยใจนะที่มีคนมาบอกให้เราทำอะไรในสิ่งที่เราทำอยู่ทุกวัน T-T
comment83:
comment84:ผมว่า ต้องสอนตั้งแต่ นักเรียนเลย  ไม่ใช่สอนให้เด็กใช้ถุงผมว่าไม่ถูก  ผมว่าควรสอนเรื่องนี้ก่อน มากกว่า อีก
comment85:ได้เป็นทู้แนะนำด้วย !
comment86:กี่ล้านชีวิตที่ พวกคุณฆ่าไป ครั้งนึงหลายล้านชีวิตนะ จะได้บุญได้ไง


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ผมก็ทำบ่อยๆนะ
comment86-1:น่านา มันก็เป็นแค่สิ่งมีชีวิตเซลล์เดียวเท่านั้นแหละ
ฆ่าไปเหอะๆ ศาสนาเองไม่ได้กล่าวไว้ไม่ใช่เหรอ...

แต่ถ้าคุณไปทำท้อง ทำให้ใครเดือดร้อน อันนี้แหละบาปนะครับ
comment87:ปัญหาก็คือ..

การข่มขืนเป็น..เค้าเรียกว่าอะไรจริงๆไม่แน่ใจนะ
แต่มันเป็นสิ่งกระตุ้นทางเพศส่วนบุคคลหน่ะ

ประมาณว่าเป็นโรคจิตชนิดหนึ่ง เหมือนคนชอบมีอะไรกับเด็ก
ชอบแต่งตัวคอสเพลย์ ชอบซาดิสม์

คนพวกนี้จะไม่มีหรือไม่รู้สึกสุดๆ ในการมีอะไรแบบปกติ
ต้องหาโอกาสที่จะข่มขืนตลอดเวลา

เพราะฉะนั้นแก้ยาก บำบัดยาก เค้าไม่ช่วยตัวเองกันหรอก
ถ้าสบโอกาสคนพวกนี้จะหักห้ามตัวเองได้ยาก

น่าจะฉีดยาให้ฝ่อไปเลยไร้ความรู้สึกตรงนั้นไปเลยแหละ ดีที่สุด
comment88:แล้ววันนี้จะโหลดเรื่องไหนเนี่ย HDD เต็มแล้ววว
comment89:กลัวบาปครับ ต้องฆ่าสิ่งมีชีวิตร่วมโลกไปเกือบล้านตัวเลยทีเดียว  การข่มขืนอาจทำให้มีโอกาสรอดหนึ่งในล้านเชียวนะ 
.. อิอิ  ขำๆครับ
comment89-1:555 หญิงกินยาคุม ผู้ชายใส่ถุงก็บาปอยู่ดี จิแบบนี้
comment90:อากาศช่วงนี้ไม่ค่อยดีเลย ออกจากบ้านทีไร ฟ้าเหลืองตลอด
comment91:ไม่ต้องบอกหรอก ผู้ชายมันก็ช่วยตัวเองอยู่ทุกวัน 
ผมรู้!!
comment92:อ่านละฮาที่ จขกท บรรยาย
comment93:จะให้กำเนิดเด็กได้คนนึง เซลล์สืบพันธุ์เพศผู้(Sperm)ต้องมารวมกับเซลล์สืบพันธุ์เพศเมีย(Egg) แล้วได้เป็น Zygote เจริญเป็น Embryo แล้วพัฒนาไปเป็นเด็กต่อไป แต่นี่ช่วยตัวเองเฉยๆ Sperm ยังไม่ได้ไปรวมกับใคร ยังไม่เป็น Embryo เลย เพราะฉะนั้นช่วยตัวเองเฉยๆ ไม่บาปนะคะ
comment94:โลกสวยด้วยมือเราครับ
comment95:การเล่นว่าว ช่วยลดการข่มขืนได้จริงครับ

เล่นกันเป็นหมู่คณะจะได้ไม่เหงาครับ

ที่สนามหลวงก็มีคนเล่นว่าวเยอะแยะครับ

......ไม่เคยได้ยินหรอครับ เล่นกีฬาช่วยลดอารมณ์ทางเพศได้ เอ๊อ เตะบอล เล่นบาส เล่นว่าวอะไรก็ว่ากันไปป
comment96:....
comment97:
comment98:ต้องโทษ  ICT  ครับ  ตัวการเลย   มันบล๊อค  เวปโป๊ หมดฮะ          เรื่องเด็ดๆแจ่มๆ  กดเข้าไปดูทีไร   โดนบล๊อคหมด  บักห่าเอ้ย         แทนที่ผู้ชายจะได้   ทุบไข่ อยู่ที่บ้าน   กลายเป็นหลายๆคนต้องออก  ไปตีไก่  นอกบ้านอีก    และที่ร้ายไปกว่านั้น  ผ้ชายบางคนขาดสำนึกผิดชอชชั่วดี ก็ เกิดการข่มขืน    

 ผมว่า แนวทางที่ กระทรวงICT   ใช้อยู่ คือการ ปิดหู ปิดตา ประชาชน  ซึ่งมีไม่กี่ประเทศในโลกที่ทำกัน      เป็นแนวทางการแก้ปัญหาที่ ไร้คุณภาพ  อย่างที่สุด   เป็นการคิด แก้ปัญหาแบบมักง่าย  และไม่พยายามใช้ความคิดในการแก้ปัญหาแต่อย่างใด     คือมีเวปโป๊มากุบล๊อค  เท่านั้นพอ   ไม่ลอง คิดหาวิธี แก้ ปัญหาที่มันเวิร์กกว่านี้หน่อยรึครับ    นี่โลกยุคไหนแล้ว        ทุกวันนี้ในห้องเรียนเราสอนเรื่องเพศแล้ว     กลับดันมาบล๊อค เวปโป๊    กันสะงั้น       แต่อาบอบนวด   ซ่อง   อีตัวริมรั่ว  ริมกำแพง     เพียบบบบบบบบบบบบบบบบบ  ไปหมด     ราคาถูกๆ  อีกตะหาก  ตั้งแต่  300 ไปจนหลัก หมื่น      ไม่เห็นมันไปจัดการอะไร   จะบอก ว่าคนละองค์กร  ก็ใช่   แต่มาบล๊อคเวปโป๊แบบนี้หลายๆคนก็ เลือกออกไปตีไก่แทน     แบบนี้ไม่เท่ากับสนันสนุน   การค้ามนุษย์ทางอ้อม และให้วงการขายตัวมันสืบยาวต่อไป รึครับ      เหมือนปิดทาง1   เพื่อให้ ถูกบังคับไปทาง2  หรือทาง3



ผมว่าแนวทางการบล๊อค เวปโป๊  นี่น่าจะมาจาก ผู้ใหญ่ที่ควบคุมดูแล องค์กร  ซึ่งผมเดา ว่าน่าจะมี อายุอานาม  รุ่นกระเบื้องลายคราม        คนแก่ ย่อมไม่เข้าใจโลก  ยุคใหม่ครับ       เอาไดโนเสาร์  มาขับเคลื่อน   โลกยุคโลกาภิวัตน์   ก็ย่อมเป็นแบบนี้ละครับ   ไม่เข้าใจโลก  เอาความคิดตัวเองเป็นที่ตั้ง และมั่นใจมาก  ว่ามันต้องใช้  ด้วยเหตุผล ง่าย  คือกุอายุเยอะอาบน้ำร้อนมาก่อน(เดาเอาว่างั้นนะ)  ผมละอยากจะเข้าไปอยู่ในจินตนาการท่านๆ  เหล่านั้น ว่า  โลกในอุดมคติของท่านจะสวยสดงดงาม  เพียงไหนกัน


ผมว่า  กระทรวงICT  เป็นกระทรวงเรื่องเทคโนโลยี ซึ่งมีความก้าวหน้ารวดเร็ว   น่าจะใช้คนรุ่นใหม่  ที่อายุ  สัก 30-35  บริหาร  นะครับ     ผมเองเดาๆว่า ไม่รู้ว้า ท่านๆของกระทรวง  ทุกวันนี้   ใช้ ระบบการสื่อสาร   หรือมีความเข้าระบบวินโด้  ได้มากน้อยแค่ไหนกัน
comment99:ผมก็ว่านะมีชายที่ช่วยตัวเองเพิ่มมากขึ้นมากในระยะสิบปีมานี้...เห็นชายบางคนมือยังมีกลิ่นติดมืออยู่เลย ทำไมไม่ทำให้มันสะอาดละครับหุหุหุหุ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แสสสส ต้องมีใครหลงดมมือตัวเองบ้างแหล่ะ เอิ๊กๆๆ
comment100:ฟุตลองในมือผมมันสั่นไปหมดแล้ว
comment101:
