title:ญาติน้องแก้มเซ็ง..!! ตำรวจจัดฉากพาตัวแม่มาแถลงข่าวขอบคุณที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ.!!
comment:วันนี้ 9 ก.ค.57 เวลา 13.00 น. ผู้สื่อข่าวได้รับแจ้งจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติว่า แม่น้องแก้มและครอบครัวจะเดินทางมาพบพล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รองผบ.ตร.เพื่อแสดงความขอบคุณกรณีที่ทางตำรวจสามารถติดตามจับกุมผู้ต้องหาที่ก่อเหตุข่มขืนและฆ่าลูกสาวได้อย่างรวดเร็ว รวมทั้งรับเงินช่วยเหลือเยียวยาจากกรมคุ้มครองสิทธิฯจำนวน 100,000 บาท

อย่างไรก็ตาม ภายหลังจากที่เริ่มแถลงข่าวท่ามกลางสื่อมวลชนหลายสำนัก นายบรรจง ชีวมงคลกานต์ หนึ่งในผู้สื่อข่าวที่อยู่ภายในห้องรับรอง ชั้น 2 ซึ่งจัดให้เป็นสถานที่แถลงข่าว ได้สังเกตุเห็นว่าญาติน้องแก้มส่วนหนึ่งที่เดินทางมาพร้อมกับแม่ได้เดินวอล์คเอาท์ออกมาจากห้องแถลงข่าว ผู้สื่อข่าวจึงติดตามไปสอบถาม

นายพัฒนชัย ธานินทร์พงศ์ พี่ชายซึ่งมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับน้องแก้ม เปิดเผยว่า การเดินทางมาครั้งนี้คุณแม่ไม่ทราบมาก่อนว่าเป็นการมาเพื่อกล่าวขอบคุณตำรวจ เพราะทีแรกได้รับแจ้งว่าให้มารับเงินเยียวยาจากกรมคุ้มครองสิทธิฯเท่านั้น แต่พอมาถึงที่นี่กลับถูกทางตำรวจให้ท่องสคริปเพื่อที่จะกล่าวขอบคุณตำรวจหน่วยต่างๆที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ ซึ่งจริงๆแล้วคุณแม่ไม่ต้องการท่อง เพราะในช่วง2วันแรกของการติดตามหาน้องแก้มตำรวจไม่ได้เข้ามาช่วยเหลือมากนัก ทำให้ทางญาติต้องติดต่อมูลนิธิสว่างฯปราณบุรี ให้มาช่วยติดตามหาน้องแก้มพร้อมกับญาติๆ จนเจอร่างน้องแก้มภายในเวลา 4 ชั่วโมง

"วันนี้จริงๆแล้วแม่ควรจะต้องได้พักผ่อน เพราะไม่ได้หลับได้นอนกันมา 3 วันแล้ว น้องอยู่ที่วัด แม่ก็อยากไปนั่งเฝ้าน้อง สวดมนต์ให้น้อง แต่ทางตำรวจต้องการไปรับตัวแม่มา เพียงเพื่อให้มาขอบคุณที่นี่ แค่นี้หรือครับ ตำรวจต้องการแค่นี้ใช่มั้ย.."นายพัฒนชัยกล่าว

นายพัฒนชัยกล่าวต่อว่า ตั้งแต่การแถลงข่าวครั้งแรกที่ปราณบุรี ยังไม่เห็นใครได้แสดงความขอบคุณกลุ่มคนที่สมควรได้รับคำขอบคุณจริงๆก็คือเจ้าหน้าที่มูลนิธิสว่างฯปราณบุรี ที่ลงพื้นที่ตามหาร่างน้องแก้มอย่างเหน็ดเหนื่อย โดยมองว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในวันนี้ตำรวจจัดฉากให้ครอบครัวมาขอบคุณได้เก่งมาก

ผู้สื่อข่าวถามว่า ทางญาติยังคงติดใจอะไรในคดีนี้บ้าง หลังจากที่นายวันชัย แสงขาว ผู้ต้องหารับสารภาพว่าเป็นผู้ลงมือก่อเหตุคนเดียว นายพัฒนชัยตอบสั้นๆว่า "เรื่องทางคดีตอนนี้คิดว่าตำรวจคงจัดการได้แล้ว ทางญาติไม่ได้ติดใจอะไร"

ข้อมูลจากเฟสบุ๊ค : บรรจง ชีวมงคลกานต์  https://www.facebook.com/jongnation
comment1:แย่นะพวกทำเอาหน้าเนี่ยะ
comment2:คุณแม่เจ๋งมากครับ
comment3:มันเป็นแบบนี้กันมานานแค่ไหนแล้วกับอาชีพนี้ อาชีพที่ใช้เครื่องแบบบังหน้าแล้วหากินกับประชาชน
comment4:เกลียดตำรวจจริงๆ ปกติก็ไม่ชอบอยู่แล้ว ตำรวจมีอะไรดีมั่งเนี่ย
comment4-1:อย่าด่าเหมารวมค่ะ  ตำรวจดีๆก็มี
comment4-2:แต่ไม่ค่อยเจอ

ไอพวกที่ไม่ดี ก็เป็นใหญ่เป็นโตจัง
comment4-3:ตำรวจดีๆก็เหมือนขี้ลอยทวนน้ำ
comment4-4:งานนี้ด่าประณามตำรวจเลวๆครับ ตำรวจดีๆไม่ได้ด่า และไม่ต้องเดือดร้อนด้วย

ว่าแต่ตำรวจดีๆน่ะ เหลือถึง 20% ในองค์กรรึเปล่า????

ตำรวจดีๆเช่นจ่าเพียร หมวดแคน ดาบเชน อยุ่ภาคใต้ทั้งนั้น และก็สละชีพเพื่อชาติไปแล้ว

ไอ้ที่อยู่ตามหลืบตามซอกในเมืองนี่แหล่ะ 90% ไม่เชื่อว่าจะดีนักหรอก...

เสื่อมที่สุด...
comment4-5:ตำรวจดีๆๆๆตายไปหมดแล้วล่ะ
comment4-6:จริงครับ
comment4-7:เกินไปมั๊งครับ
comment4-8:ไม่เกินไปหรอก
comment4-9:ยังไม่เคยเจอตำรวจดีค่ะ ก็น่าจะมีแหละค่ะ แต่ยังไม่เคยเจอเลยสักที
comment4-10:ดีออกกกก เป็นตำ....ได้หน้า ได้นั่งรถไฟฟ้าฟรีด้วยนะเอออ ขึ้นฟรีแถมยังแย่งที่นั่งประชาชนที่จ่ายเงินด้วยนะเออออ
comment4-11:ตำรวจดีดี ถ้าไม่อยู่ภาคใต้ ก็ตายกันหมดแล้ว
ที่เจออยู่ทุกวันนี้ หา- ชาวบ้านไปวันๆ
comment4-12:คห. ที่ว่า ตร. ดีๆก็มี อย่าว่าเหมารวม
คุณเป็นองค์กร อยู่ด้วยกัน ถ้ามีใครทำผิด ก็ต้องโดนด่าเหมารวมอยู่แล้ว ไม่เห็นจะแปลก
ถ้าตร.ดีๆไม่ห้ามตร.เลวๆบ้าง ก็ทำใจโดนด่าเหมารวมต่อไปนะ
comment5:ว้าา
comment6:กล้าดี
comment7:แย่นะทำอย่างนี้
comment8:ตำรวจดี? ผมไม่ได้ยินคำนี้มาสิบกว่าปีแล้วนะ เพราะนายสั่งมาเก็บส่วยร้านผมทุกเดือน กินฟรีทุกครั้ง
comment8-1:ทำไมถึงต้องจ่ายส่วยครับ ทำร้านอะไร
comment8-2:ร้านส้มตำแถวเอแบคที่เปิดกลางคืนก็มีตำรวจไปกินฟรีค่ะ เรียกว่าจ่ายส่วยทุกวันข้าวฟรีเหล้าเบียร์ฟรีตลอดงาน
comment8-3:ไม่ต้องเป็นธุรกิจสีเทาหรอก ขนาด7-11ยังต้องมีแก้วน้ำฟรีเฉพาะตำหนวด เหอะๆ
comment8-4:ขายผลไม้ข้างถนนยังต้องจ่ายส่วยเลยจ้าวันนี้ไปเจอมาป้าเค้สเปิดร้านข้างทางเค้าบอกต้องจ่ายตำรวจทุกเดือนเป็นค่าจอดรถหน้าร้านเค้าทั้งๆที่มันก็จอดได้ไม่ได้มีเส้นแดงใดๆทั้งสิ้น กินมันเข้าไปนะ กินมันจนพุงแตกกันไปข้างเลยพวกตำหนวด
comment9:ไม่เหมารวมอยู่แล้ว ดูเป็นคนๆไป แต่อย่างน้อยไอการกระทำเอาหน้าแบบนี้ของตำรวจพวกนี้ในกรณีนี้ สารเลวอ่ะ มาเอาหน้าตอนพบน้องเข้าแล้ว
โครต เ_ี้ยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment10:เขาโศกเศร้าอยู่  ดันไปพาตัวมาจัดฉากขอบคุณ  เวรกรรมจริง ๆ  ตร ไทย
comment10-1:แหมก็งานถนัดของมันนี่ครับ
comment11:ทำไปได้ ทุเรศ
comment11-1:สงสารแม่น้องเขาจังเลย
comment12:นี้แหละครับผมถึงได้เกรียจไง
comment13:ตอนดูข่าวเมื่อวาน ก็เห็นว่าไปขอร้องมูลนิธิ แล้วมูลนิธิก็ระดมมาเป็นร้อยเดินหน้ากระดานช่วยกันหา
เรายังรู้สึกซาบซึ้งเจ้าหน้าที่มูลนิธิ ที่อยู่ในทีวีเลย เต็มไปหมด ปิดทองหลังพระชัดๆ
ตำรวจนี่ไม่ไหวเลยนะ แย่งซีนจนน่าเกลียดอ่ะ
comment14:ที่ควรปฏิรูปน่ะ ไม่ใช่แค่การเมืองไทย พวกราชการนี่ตัวดีเลย เรดเทป เช้าชามเย็นชาม ฝังรากลึกมาเป็นสิบๆๆปี ไม่คิดจะพัฒนา ไม่คิดจะก้าวหน้าอะไรเลย เอาจริงๆโกงกินเป็นขบวนการหนักกว่าพวกการเมืองด้วยซ้ำ พวกโน้นก็ผลัดเปลี่ยนขั้วกันไป แต่ไอพวกนี้อยู่กันยาว กินยาว ใครจะมาเปลี่ยนแปลงนี่ ก็เจอสหภาพอีก หนักๆเข้าก็โดนข้อหาขายชาติซะงั้น
comment15:ตำรวจยุคคสช.แย่มากๆ คิดว่าจะดีขึ้นกว่ารัฐบาลฯที่แล้ว ทำให้คิดถึงท่าน แจ๊ด
comment15-1:แจ๊ดนี่แหล่ะ ตัวดีเลย  แค่คำพูดยังไม่รักษา แล้วนับประสาอะไรกับเรื่องอื่น...

เฉาตายหลังเกษียณไปแหล่ะ ดีแล้ว
comment15-2:พูดถึงแจ๊ดแล้ว คดี ขับรถของลูกชายไฮโซไปถึงไหนแล้วครับ
comment15-3:อ่อๆ หมายถึง ตำรวจมันแย่เหมือนแจ๊ดใช่ไหม ok get แล้ว
comment15-4:คุณประชด หรือ พูดจริงค่ะ 
เราจะได้กดถูกว่าจะ สยอง หรือขำกลิ้งดี
comment15-5:ตำรวจมียุคไหนดีหรอถามจริง. เอาสิบปีหลังนะ
comment16:"การจับโจรผู้ร้ายนั้นไม่ถือเป็นความชอบ เป็นแต่นับว่าผู้นั้นได้กระทำการครบถ้วนแก่หน้าที่เท่านั้น แต่จะถือเป็นความชอบ"
"ต่อเมื่อได้ปกครองป้องกันเหตุร้าย ให้ชีวิตและทรัพย์สมบัติของข้าแผ่นดินในท้องที่นั้น อยู่เย็นเป็นสุขพอสมควร"
"พระบรมราโชวาท พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว"
...แก้คำผิด
comment17:เลวได้อีกนะคุณตำหนวด งามหน้าจริงๆ
comment18:ตำรวจแย่มาก
comment19:งานถนัดของเขาเลย
comment20:ถ้าป้าบุญรอด อยู่ในสถานการณ์ตอนนั้น ป้าจะสวมวิญญาณตรีอัปสร+อินเนอร์แพนเค้ก  ตอกกลับตำรวจไปด้วยสีหน้าเชิดๆนิ่งๆแต่แววตาดุดันร้ายๆลึกๆไปว่า
"ไม่ต้องส่งสตลิปให้ตรี ตรีมีมันสมองและฉลาดพอที่จะพูดและแถลงข่าวเองได้  และตรีก็ไม่ใช่นางเอก ฉะนั้นไม่จำเป็นที่จะต้องมาเกาะกระแสเอาหน้ากับเรื่องที่เกิดขึ้น  ตรรรรรรีไม่ชอบ!"
comment21:เพื่ออะไร?
comment22:อ้าวววว
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24:เห็นสีหน้าแม่ของน้องแล้วเราสงสารสุดๆค่ะ อิพวกเอาหน้านี่ไม่ละอายใจมั่งหรอ งานไม่ทำ ตอนหายก็ไม่ช่วยหา
พอข่าวดังขึ้นมาเสนอหน้าทันที เกลียดวัฒนธรรมสร้างภาพในองค์กรแบบนี้จริงๆ โลกไปถึงไหน ตัวเองและพวกพ้องยังยึดติดค่านิยมเดิมๆ
สมน้ำหน้าตำรวจพวกนี้  คงนึกไม่ถึงว่าทางญาติผู้เสียชีวิตจะกล้าให้ข่าว  ฝากถึงตำรวจที่เป็นต้นคิดและขบวนการเอาหน้านะคะว่า

ไอ้หน้าด้าน!!
comment25:เวลาได้ยินคำว่า "ตำรวจเลวมีน้อย" 



...  แต่พวกเราดวงซรวยเองที่มักเจอแต่ส่วนน้อยที่ว่าตลอดๆ !  

.
comment26:ตะกวดกลุ่มนี้ มันเฮีย จริงๆ 

ปกติผมไม่ได้สนใจข่าวนี่เท่าไร แต่ เรื่องนี้ มันยิ่งกว่าอีก คือตัวเองไม่ช่วย ยังไปเรียกเขามาให้ขอบคุณ สร้างข่าว ในเรื่องที่ตัวเองไม่ทำ
แล้วคดีนี่จะจบยังไงก็ไม่รู้ คนที่จับมาแพะ หรือคนทำจริง หรือเปล่าไม่รู้ เดียวอีกหน่อย ข่าวเงียบก็ปิดคดี เพราะดูจากการกระทำตอนนี้ ตำรวจชั่วพวกนี้ ความน่าเชื่อถือไม่มีแล้ว ทำให้ตำรวจดีๆ ที่เหลืออยู่น้อยๆ  เสียหายไปกันหมด
comment27:เออ ยังว่าอยู่ว่า แม่เค้ากำลังเสียใจมาก 
มีอารมณ์หาดอกไม้ด้วยเหรอ ตำรวจนี่แหม่ มันสุดๆ จริงๆ
comment28:แม่เค้าไม่ได้หลับไม่ได้นอนมา 3 วัน 3 คืน มัวแต่ทุกข์ใจ ห่วงใย ตามหาลูก  
ลูกสาวที่เฝ้าทนุถนอม ต้องมามีชะตากรรมน่าเวทนาแบบนี้ คนเป็นแม่ก็เหมือนตายทั้งเป็นอยู่แล้ว
เมิงยังให้เค้าเดินทางตรากตรำขึ้นมา ให้ท่องสคริปท์ขอบคุณ คนที่ไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไหร่เนี่ยนะ  
ใครเป็นคนต้นคิดเนี่ย ถึงได้ซ้ำเติมเค้าได้ลงคอ  หัวจิตหัวใจเมิงทำด้วยอาร้ายยยย..  
มันน่าเสกขี้ควายเข้าท้องซะให้เข็ด
comment29:ผมเห็นว่า รอง ผบ.ตร.ท่านนี้ก็ควรลาออกด้วยอีกคน
comment30:นายพัฒนชัยกล่าวต่อว่า ตั้งแต่การแถลงข่าวครั้งแรกที่ปราณบุรี ยังไม่เห็นใครได้แสดงความขอบคุณกลุ่มคนที่สมควรได้รับคำขอบคุณจริงๆก็คือเจ้าหน้าที่มูลนิธิสว่างฯปราณบุรี ที่ลงพื้นที่ตามหาร่างน้องแก้มอย่างเหน็ดเหนื่อย โดยมองว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในวันนี้ตำรวจจัดฉากให้ครอบครัวมาขอบคุณได้เก่งมาก



สะอึกบ้างมั้ย
ถ้าไม่ก็แสดงว่าควรเอาหนังหน้าไปทำถนนได้แล้ว ด้านมาก!!
comment31:คุณตำรวจจะทำอะไรเพื่อแสดงผลงาน ก็เข้าใจนะครับ

แต่น่าจะดูกาละเทศะมั่ง ครอบครัวเขารูสึกไม่ดีตั้งแต่แรกที่ บ่ายเบี่ยงไม่ตามหาลูกสาวเขา

เสียใจเรื่องลูกสาว เหน็ดเหนื่อยยังไม่พอ ยังไปลากตัวมาจากต่างจังหวัด เพื่อให้ตำรวจได้หน้าเป็นการเฉพาะกิจ

ทำอะไรก็ควรทำแต่พอดี ถ้าเกินงาม มันก็ดูไม่จืดแบบนี้แหละ ...
comment32:โหช่างกล้า  หลอกเค้าว่ามารับเงินเยียวยาตามการคุ้มครองสิทธิ์  แต่กลับจัดเวทีแถลงข่าวให้ท่องสคริปขอบคุณตำรวจทั้งที่ไม่ได้ช่วยอะไรเลย  ............
comment33:ทำแต่ละอย่าง ไม่ได้ให้เป็นที่พึ่งเลย ไร้เกียรติ
comment34:อ่านจากเพจ FM 91 บอกว่าตำรวจที่มีศักดิ์เป็นอาของน้องแก้ม เป็นผู้นำแม่และญาติไปเพื่อขอบคุณค่ะ
comment34-1:จากที่ พี่ของน้องแก้ม สัมภาษณ์ เค้าบอกว่า 
โดนติดต่อมาให้รับเงินเยียวยาจาก กรมคุ้มครองอะไรสักอย่างนี่แหละครับ(จำไม่ได้ขออภัยครับ)
  เค้าบอกว่า ไม่รู้เรื่องเลย ว่าได้ให้มา ขอบคุณอะไรนี่ด้วย และที่สำคัญ เหล่าคุณตะกวด ให้สคริปคุณแม่น้องแก้ม เพื่อพูดขอบคุณด้วยนะครับ
comment34-2:สงสัยอาที่เป็นตำรวจก็ถูกกดดันให้ทำตามใจนายเหมือนกันนะสิไม่ว่า
comment35:สมควรโดนประจานครับ ถ้าเป็นเรื่องจริง

คงรู้ว่าเป็นข่าวใหญ่ อยากเอาหน้า เอาใจนาย
จนไม่ต้องสนใจความรู้สึกคนอื่น

คสช อย่าลืม ปฏิรูปวงการตำรวจ(โดยเฉพาะพวกโจรในเครื่องแบบ) ด้วยน่ะครับ เป็นสิ่งต้นๆ ที่ต้องปฏิรูปเลย
comment36:ตำรวจส่วนใหญ่ก็เอาหน้าอย่างนี้ล่ะ องค์กรมันถึงแบบนี้ ซวยมาถึงลูกน้องเพราะลูกพี่อยากได้หน้า
comment37:คุณแม่น่าจะจัดให้นะ อยากได้ดอกไม้ 

ก็แบ่งพวงหรีดในงานไปมอบให้ซะ อยากได้นัก
"ดอกไม้แทนคำขอบคุณค่ะ"


พวกคุณห่วยจังค่ะ

ตั้งแต่คสช.เค้าเข้ามาปราบนั่นนี่ มีสิ่งผิดกฎหมายเยอะแยะ
ทำให้นึกว่าแล้วก่อนหน้านี้ท่านตะกวดทำไรกันเหรอวัน ๆ 

ตู้ม้าเยอะแยะเลย ที่ซ่องสุมโจร อาวุธสงครามบานตะไท
ขบวนการค้าไม้ ไม่คิดไปปราบ
สงสัยมัวแต่ไปไล่จับคนหาเช้ากินค่ำทำผิดอยู่
comment37-1:นั้นอะสิครับ แต่พอทหารออกมาจากค่ายที่เดียว เรื่องเพียบเลย

ผมว่างั้นเวลาแจ้งความเราไปแจ้ง สารวัตรทหารกันดีกว่ามั้งครับ

ถ้าจะดี
comment38:ดูรูปและคลิป ในลิงค์เวบข่าวนี้  http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000077550
  เราดูแล้วหดหู่นะ คือญาติๆเค้าต้องได้รับความเสียใจเรื่องน้องแก้มมามากพอแล้วนะ ไหนจะต้องจัดงานศพอีก
แล้วเรียกเค้ามางานแถลงเอาหน้านี่    เราว่าเหมือนเป็นการซ้ำเติมผู้เสียหายให้ต้องมาทนเสียความรู้สึกทั้งๆที่เค้าก็เจออะไรมามากพอแล้ว
comment38-1:ไม่อยากให้เอารูปพี่สาวกับคุณแม่แบบนี้ มาลงเลยค่ะ เวบผจก.ก็เกินไปเหมือนกัน 

ครอบครัวเค้ากำลังเสียใจ ร้องไห้ก็ตามถ่ายรูปมาหลายช็อต ขายดราม่า ขายข่าวเกิน บางข่าวใน ผจก.ก็ลงรายละเอียดเกิ๊น

ทีวีเค้ายังเซ็นเซอร์ หน้าคนในครอบครัวและเพื่อนๆที่ รร. เลย
comment39:ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ใด้ นอกจากจะทำหรือไม่แค่นั้น ครับ
comment39-1:ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ใด้ นอกจากความดีไงครับ

อ้อ เว้นไว้ให้ ตำรวจชายแดนภาคใต้หน่อย
comment40:งามหน้าไหมครับ
comment41:คำสั่งผู้ใหญ่ต้องทำใจ  เพื่อคืนความสุขให้ประชาชน
comment41-1:ความสุขทหารคืน 

ความทุกข์ตำรวจมันให้มาตลอดๆอยู่แล้ว
comment42:ผมว่าทุกอาชีพและองค์กรณ์มันมีการทุจริตกันหมดแหละครับ เพราะว่า ใครมีอำนาจอยู่ในมือก็สามารถทุจิตได้ทั้งนั้นไม่ว่าจะองค์กรไหน ๆ ไม่ว่าจะเป็น ตำรวจ ทหาร หมอ ฯลฯ หรือแม่แต่ในโรงเรียน ที่เราพบเห็นตำรวจมากที่สุดเพราะว่าอำนาจที่ตำรวจใช้นั้นนำมาใช้กับประชาชนโดยตรงจึงสามารถพบเห็นได้ในทั่วไป ถ้ามองในแง่ดีผมว่า องค์กรณ์ตำรวจก็เป็นองค์กรที่ประชาชนเข้าถึงง่าย และช่วยตรวจสอบ และสอดส่องโดยประชาชนโดยทั่วไปได้ง่าย เมื่อพบตำรวจใช้อำนาจที่ไม่ถูกต้องสามารถถ่ายคลิบมาประจารได้เลย ซึ่งต่างจากองค์กรณ์อื่น ยกตัวอย่าง อย่างทหาร จะเข้า ค่ายทหารที ต้องแลกบัตรโน้นนี้นั้น หรือเข้าไปได้ เจอสิ่งที่ทุจริต จะเอามือถือถ่ายไว้ ผม ว่า สห คงจะลากตัวไปก่อนจะออกจากค่าย แน่ ๆ ครับ
comment42-1:อย่าแถครับ
อาชีพอื่นๆ ก็ใกล้ชิดประชาชนเช่นกัน 
ทำไมมีตะกวดเนี่ยโดนด่า โดนเกลียดชังมากที่สุด
มันต้องรื้อกันตั้งแต่ระบบการเรียนการสอน
comment43:ใครสั่งให้ ตร.ไปจัดฉากอ่ะ   ต้องไปว่าคนสั่งนะคะ  อยากแสดงออกภาพพจน์อ่ะค่ะ  ว่าบ้านเมืองสงบ แต่หารู้ไม่ว่าคนเครียดมากมายหลายด้าน  จิตเวชต้องทำงานหนัก
comment43-1:โยงได้มั่วสุดๆ
comment43-2:ตำรวจล่ะแม่มจัดฉากเอง เปนมาทุกสมัย จะโยงอะไร สมจริงหน่อยนะ
comment44:
comment45:ผมเกลียดตำรวจตั้งแต่ตอนออกมาพูดเรื่องห้ามกินแซนวิชในที่สาธารณะแล้ว

การห้ามแบบนี้มันไร้สาระมาก มันจะมีสักกี่คนที่กินแซนวิชในที่สาธารณะเพื่อต่อต้านรัฐประหาร

ประจบสอพลอจนออกนอกหน้า
comment46:จ่าเฉยดีที่สุด เจอหน้าก็ทักทายกันตลอด
comment47:ไม่ควรมีเรื่องแบบนี้    ไม่ว่าเรื่องอะไรทั้งนั้น   

การพูดให้คนเกลียดชังกัน "ว่าไอ้คนนั้นมันเลวนะ"  ทั้งที่เขาไม่รู้เรื่องว่าไอ้คนนั้นมันเลวนะแต่เพียงเพราะเขาเชื่อคุณ   เขาคิดว่าคุณจริงใจและพูดความจริงกับเขา  เขาจริงใจกับคุณจึงเชื่อคุณ   แต่แท้จริงแล้วคุณโกหกหวังประโยชน์จากความเชื่อของเขา(พูดความจริงนิดหน่อยแต่ความเท็จเพิ่มเข้าไปเยอะๆ)   เหตุแบบนี้ทำให้บ้านเมืองวุ่นวาย   


ความจริงใจของนัการเมือง   ความจริงใจของผู้ที่ประชาชนศรัทธา   ความจริงใจของผู้อาวุโส   ความจริงใจของกลุ่มคนที่อยู่ในองค์กรใหญ่ๆที่มีเจตนาชี้ไปทางไดทางหนึ่ง   ความจริงใจของข้าราชการ    ความจริงใจของกลุ่มคนเหล่านี้   ถ้าทุกอย่างตั้งอยู่บนความเป็นจริง   เอาความจริงใจต่อกัน   บ้านเมืองนี้จะสงบน่าอยู่
comment48:ตามนั้น... ตำรวจก็คือตำรวจ... คนดีๆก็มี แต่เค้าทำอะไรไม่ได้... ตำรวจดีๆมักไม่มีปามีเสียง...เพราะถ้า ออกหน้าออกตาเกินนาย... มีหวังโดนเล่นอีกแน่ๆ เป็นกำลังใจช่วยท่านตำรวจดีๆนะคับ...

ส่วนคุณตำจวยแย่ๆ คุณก็คิดเองละกันโตๆกันละ... ไม่อยากไปว่าอะไรพวกท่านมากหรอก... เราว่ามันเกินที่จะเปลี่ยนแล้ว... นอกจากล้างทั้งระบบ...

แต่เมื่อคิดถึงแต่ก่อนที่จะมีตำรวจเรามีอะไรนะ... นักเลงคุมซอย... แล้วต่อมาตำรวจไทยก็เข้ามากวาดล้าง... เอ๊ะ... แต่ทำไมการเรียกค่าคุ้มคลองยังอยู่... นี่ท่านมาแล้วทุกอย่างมันเปลี่ยนไปหรือป่าวครับ..

แซ่วเล่นให้คิด...ไม่รู้ว่ามีใครคิดเหมือนผมคิดบ้างนะ...
comment49:คืนความจริงให้ประชาชน  ซะทีเถอะ
comment50:พี่ชาย (ลูกพี่ลูกน้อง) เค้าก็พูดชัดเจนดีนะ  อยากให้ขอบคุณมูลนิธิทั้งหลายที่มาเดินปูพรมหาน้องดึกดื่น ๆ มากกว่า
จริง ๆ แล้วถ้าตำรวจขอบคุณมูลนิธิที่ให้ความร่วมมือ กับมอบเงินเยียวยาให้ครอบครัวน้อง...แค่นั้น จะงดงามกว่านี้เยอะ

Kn.
comment51:หน้าด้านแบบสุดๆๆๆๆๆๆ
comment52:สำหรับผม ขอมองเป็น 2 ประเด็นคือ
 1.เรื่องการติดตามคนร้ายมาลงโทษ ตำรวจทำได้รวดเร็วครับ เรื่องนี้ ตำรวจควรได้รับคำชมบ้างนะครับ
2.เรื่อง มูลนิธิที่ช่วยค้นหา ก็สมควรได้รับคำชมเชยเช่นกัน
 ส่วน กรณี จัดฉากให้ มีการท่องสคริป ขอบคุณ ผมว่ามันเกินไป ให้ ทางฝ่าย ผู้เสียหาย เขาทำเองคิดเองดีกว่า
comment52-1:ตอนที่น้องแก้มหายตัวไปใหม่ๆยังไม่เป็นข่าวดัง ตำรวจไม่สนใจหรอกครับ
ข้อเท็จจริงก็ตามที่ญาติน้องแก้มได้เปิดเผยออกมา

ส่วนที่ตามจับคนร้ายได้อย่างรวดเร็ว ก็เพราะเรื่องมันเป็นข่าวใหญ่โตแล้ว
คดีที่เป็นข่าวดังตำรวจจะเร่งทำเต็มที่เพื่อเอาหน้า ไขคดีได้ก็จัดโต๊ะแถลงข่าวเอาหน้าทันที
ดูจากคดีดังๆที่ผ่านมาถ้าคนร้ายเป็นคนธรรมดาทั่วไปตำรวจจะจับได้อย่างรวดเร็วแทบทุกคดี
แต่ถ้าคนร้ายเกี่ยวข้องกับนักการเมืองหรือผู้มีอิทธิพล ต่อให้มีหลักฐานชัดเจนก็ไม่เคยจับได้
และในทางกลับกันต่อให้เป็นคดีร้ายแรงแค่ไหน ถ้าไม่เป็นข่าวตำรวจก็ไม่สนเช่นกัน
comment53:ทุกอย่างตอนนี้ต้องคืนความสุขให้ประชาชน  อะไร ๆ ก็จัดให้ได้ทั้งนั้น  ว่าตามผู้นำ
comment53-1:สมองกลวง
comment54:บอกได้คำเดียว...เพลีย
comment55:เข้าใจความรู้สึกคุณแม่น้องแก้มครับ 

เอาน่าอยากน้อยก็ได้หนึ่งแสนกลับมา มองในแง่นี้ตำรวจอาจเป็นคนทำเรื่องเบิกให้ก็ได้
comment55-1:เงินนั่น ยังไงทางบ้านน้องเค้าต้องได้อยู่แล้ว เอาไปมอบให้ในงานศพ จะดูดีกว่ามาจัดฉากแบบนี้นะ
comment56:สงสารตำรวจดีๆ ก็มีเยอะนะ แต่พวกเลวนี่ทำให้เสื่อมหมด
comment57:ก็น่าชื่นชมอยู่หรอกนะ ที่ช่วยติดตามคนร้ายได้ทันที แต่การจะให้คนที่กำลังเศร้า อดหลับอดนอนไปเฝ้างานศพมาแถลงขอบคุณ แถมมีสคริปเสร็จสรรพ มันดูจะเกินไปหน่อยไหม แต่ละท่านหน้าตาระรื่นเชียว ดูคูรแม่ของน้อง แลดูจะเหนื่อย และเพลียมากนะ ควรได้รับการพักผ่อน และควรจะได้อยู่อย่างสงบเสียที 


ถ้าท่านจะทำอะไรให้ประชาชนรับรู้ถึงความดี ไม่ต้องจัดแถลงก็ได้มั้ง ออกข่าวเสร็จสรรพ และแถลงเองเลย จบนะ วันที่ท่านจับคนร้ายได้ ก็แถลงไปหลายนาทีแล้ว เสพติดการออกสื่อหรืออย่างไร เห็นกล้องเป็นไม่ได้ 


ทีประชาชนถ่ายคลิปออกสื่อมั่ง เห็นหลบหน้ากันจริ๊ง

ปล. ขอบคุณหน่วยงานทุกหน่วยแทนครอบครัวน้องแก้ม ที่เข้าไปดูแลคดีนี้อย่างจริงจัง ทีมค้นหาร่างน้องแก้ม และคนประสานงานทุกท่าน สมควรได้รับการชื่นชมและยกย่อง
comment58:สงสารน้องแก้มจริงๆ มีวิธีการอะไรที่จะกำจัดคนเลวๆ ขยะสังคมพวกนี่ไปได้ ไม่ให้เชิดหน้าชูคอ ในสังคมได้ ช่วยกันทำเทิดครับ 
ที่ได้ศึกษามาตามหลักพุทธศาสนา คนพวกนี่จะได้รับผลที่ตนเองทำไว้ในภพหน้าหนักกว่าหลายเท่า ขอให้จริงตามนั้น
comment59:ไอ้เลว
comment60:อย่างนี้เรียกว่าเป็นตำรวจดีได้มั้ยครับ ???

เพราะวันวันเค้าไม่เคยทำ HERE อะไรเลย
comment61:คนเค้ากำลังเศร้าที่ลูกเสีย ไม่มีอารมร์จะทำไรนอกจากจะอยู่กับลูกให้นานที่สุดทำเพื่อลูกเป็นครั้งสุดท้าย
ยังมีกะจิตกะจัย ให้เค้ามาท่องสคริปเนอะ 
คือจะช่วยเหลือหรืออะไรไปมอบที่งานเลยก็ได้มั้ง หรือไม่ก็รอให้งานศพเสร็จก่อน
comment62:หึหึ ตำรวจไทย !!!!!!!!!!
comment63:กฏหมายต้องรุนแรงกว่านี่ ราชการไทยต้องปฏิรูปทั้งระบบ คนเลวต้องได้รับโทษ คนดีๆ จะต้องได้รับการปกป้องและสรรเสริญ สังคมจะอยู่ได้
comment64:ตำรวจที่เลว คสช เค้าสั่งเด้งไปหมดแล้วไม่ใช่หรือคะ
ตอนนี้เหลือแต่ตำรวจที่ดีที่ คสชเลือกไว้ทำไมยังทำแย่เหมือนเดิมอีก แสดงว่าแย่เหมือนกันทุกกลุ่ม
comment64-1:อืมนะ ความคิด
comment65:คนเค้าจะขอบคุณเค้าก็ขอบคุณเองแหละ ทำไมต้องจัดฉากมาให้เค้าขอบคุณตัวเองด้วย แสดงละครให้ใครดูหรอ
comment66:บอกได้คำเดียวอุบาศค่ะ  ตำรวจควรไปขอบคุณพวกมูลนิธิ ที่เค้าช่วยกันตามหาตั้งแต่แรกไม่ดีกว่าเหรอค่ะ  มัวแต่จัดฉาก หน้าแตก สมน้ำหน้าให้คนด่ายับ ข่าวสมัยนี้บิดเบือนได้แค่ในทีวี กะสื่อเท่านั้นค่ะ ความจิงอะไรยังไง คนเค้าก็รู้กันหมด  ห่วยแตก Thailand only
comment67:ประสบการณ์ตรงนะครับ ช่วงที่โทรศัพย์มือถือราคาค่อนข้างแพง ประมาณปี 44-45 ผมใช้โนเกียราคาประมาณ 2หมื่นกว่าๆ แล้ววางไว้ที่ทำงาน ตัวเองก็นั่งอยู่นั้นละ เผลอแวบเดียวจริงๆ ลูกค้าที่เอาเครื่องมาซ่อมคนนั้นก็ขโมยเครื่องไป ตอนแรกก็ยังไม่ผิดสังเกตุ แต่หามือถือจะโทรหายไปซะงั้น แจ้งความบอกว่าคนๆนี้ละที่ต้องสงสัยเพราะมีอยู่คนเดียว  ที่อยู่เราก็มีให้ คนที่ขโมยก็ทำงานเป็นพนักแบงค์ด้วยซ้ำแถมภรรยายังเป็นอาจารย์สอนหนังสืออีกต่างหาก แจ้งความแล้วก็หายไป เราตามดูแบบเสี่ยงๆลองโทรไปก็ไม่ติดปิดเครื่อง จนจะผ่านไปเกือบๆเดือนโทรติดเลยลองคุยเล่นๆว่าโทรผิด แล้วก็ถามที่อยู่ พอได้ที่อยู่ก็บอกตำรวจแต่อยู่อีกสถานีนึงช่วยไปดูด้วยหน่อยพร้อมใบแจ้งความ ท้ายสุดตัวคนที่เอาเครื่องไป เอาซิมกร์าดไปให้เด็กในหมู่บ้าน แล้วตำรวจบอกว่าให้ไปที่สถานีที่แจ้งความเฟื่อตามจับคนและตามโทรศัพย์กลับคืน เชื่อไหม ต้องเสียเงินจ่ายให้ตำรวจที่ไปตามเครื่องเพื่อจับคนร้าย ไป 5000 เขาบอกเป็นค่าเสียเวลา.....ในการทำงาน.....นั้นคือสิ่งที่ผมเจอเมื่อครั้งก่อน.....สรุปง่ายๆเราต้องตามหาเอง  แม้แต่รู้ตัวผู้ต้องสงสัย.....ตำรวจบอกเขาไม่ทำหรอกหน้าที่การงานเขาดี......พอจับได้พร้อมของกลาง ก็บอกยอมๆกันเถอะ  ของแค่นี้เอง.....เมื่อก่อนเรายังไม่ทันคน.....แต่ถ้าเจอตอนนี้ไม่แน่
comment68:เลิกเอาหน้า แล้วหันมาเอางานเอาการ เสียทีนะพ่อ แล้วศักศรีอย่ามาทวงคืน พวกคุณควรมาสะกิดพวกคุณกันเองให้เริ่มสร้างมันขึ้นมาก่อนดีไม๊ คุณหนวด
comment69:เพราะฉะนั้นผู้บังคับใช้กฎหมายก็คือ ตำรวจ 
ตำรวจที่เลวๆ ก็เปรียบเหมือนคนแก่ที่มี ไอนั้นไว้ช่วยตัวเอง(หากินกับประชาชน) อย่างเดียว
comment69-1:Sumo โก้จัง หน้าปุ๊ย  

   บ้านเอ็งไม่มีคนแก่หรือไง ต่อไปเอ็งอย่าแก่บ้างแล้วกัน
คนแก่ที่70-80 ยังปึ๋งปั๋งกว่าหนุ่มๆก็มี อย่าใช้วาจาเอามันดูถูกคนที่อาวุโสกว่า
comment70:เห็นในคลิป คุณแม่น้องแก้มไม่มีแรงจะพูดแล้ว  ตำรวจยังทำแบบนี้

ตำรวจต้องการแบบนี้ แค่นี้ใช่มั๊ย! เอาหน้าแล้ว Happy หน้าบาน  

สงสารครอบครัวผู้ประสปเหตุบ้าง ทำไมถึงคิดแต่จะสร้างหน้าตาตัวเอง เอาหน้าแบบนี้

เสื่อม จนไม่ร้จะเสื่อมยังไง!
comment71:ตำรวจโคตรเลว
comment72:แต่งเครื่องแบบที่มีเกียรติ แต่ทำไมกล้าทำในสิ่งที่วิญญูชนรังเกียจ (ถ้าจริงตามนั้น)
comment73:ตำรวจหาแบบตงฉินยากมากเหมือน หาเข็มในจักรวาล เอกภพ ประมาณนั้นเลยความรู้สึก ขนาดรถมอเตอร์ไซค์เพื่อนผมหายบอกให้ทำใจให้ตายซิพับผ่า ถ้าลองมีเงินรับรองเร็วยิ่งกว่าความเร็วแสง Chipหาย ได้รถคืนทันตาเห็น ถ้าเป็นแบบนี้อย่ามีเลยตำรวจมีมาเพื่อรีดไถประชาชน
comment74:แถวบ้านเรียก หน่วยเก็บส่วยและเเจกใบสั่ง

ไม่ได้เรียกตำหนวด
comment75:คำเดียวคือ เลว
แล้วแบบนี้ สื่อ จะทำอะไรได้มากกว่าออกข่าวแบบนี้คะ
comment76:ไม่สงสารแม่น้องเค้าบ้างเหรอคะ ถ้าลูกคุณตายคุณจะมีกะจิตกะใจมานั่งขอบคุณคนที่ไม่เคยช่วยอะไรคุณเลยมั้ย แล้วมาบังคับให้ขอบคุณทั้งๆที่คนเป็นแม่ในตอนนั้นจิตใจย่ำแย่ถึงขนาดนั้นแล้ว ตำรวจทำได้ยังไงกันคะ แย่มาก คิดแต่จะเอาหน้าอย่างเดียว
comment77:เห็นเพื่อนแชร์มา งานนี้ตำรวจแย่จริง
comment78:ไม่รู้จะหาคำไหนมาด่า เพราะกลัวเจอแบนจร้า

คือสงสาร มันไม่ใช่แค่ครั้งนี้เป็นครั้งแรก
comment79:ให้แม่ผู้ที่เพิ่งจะเสียลูกสาวไปยืนกล่าวขอบคุณพวกคุณที่ไม่ได้ช่วยเหลืออะไรเลยเนี้ยนะ 


จิตใจทำด้วยอะไรกันคะคุณตำรวจ
comment80:ขอไว้อาลัยให้ตำรวจแปป ดีแต่เอาหน้าอ่ะ สงสารครอบครัวเค้าบ้างไหมเนี่ย เมื่อไหร่ตำรวจเลว(ซึ่งมีเยอะมาก)จะหมดไปสักที
comment81:เอาหน้าสุดๆ อะไรคือการที่ให้เขามาจากงานศพลูกเพือมาอ่านสคริปขอบคุณตำรวจ?
ตำรวจไทยดีๆหายไปไหนหมดคะ
comment82:เข้ามาอ่าน สิ่งที่พบเจอในกระทู้คือ
เรื่องข่าวน่าหดหู่ เรื่องการกระทำที่น่าสมเพช
แต่ไม่คิดว่าจะเจอเรื่องน่าละอายสำหรับบางคอมเมนต์ที่นี่
comment83:ช่วงนี้กำลังสรรหา ผบ.ตร. ครับ แข่งกันเอาหน้าเป็นธรรมดา ข่าวนี้ดังด้วยยึดพื้นที่ข่าวได้พอสมควร
comment84:หน้าด้านมากๆ ไม่รู้เอาสมองซีกไหนคิด
comment85:ตำรวจไทย.... หน้าด้าน ได้ใจตั้งแต่ไอ้ รอง ผบ สตช "คนนี้" แหละ...

........ทำนิสัยนักการเมืองเอาหน้า จัดฉาก  ....ทำมากันเป็นสิบปี

ไม่มีตำรวจ "สักตัว" ไปช่วยค้นหาผู้เคราะห์ร้าย  ...มีแต่อาสมัครมูลนิธิ กับ  พี่ชายไปเดินหาข้างทางรถไฟมืดๆ  ....ยังหวังว่าน้องเขายังไม่ตาย

.....ขอแช่ง อย่าให้มันได้ขึ้นเป็น ผบ สตช ให้ตำรวจลูกน้องมันทำเลวตามนายมันไปด้วย !
comment86:เรือบิน/คอปเตอร์ มันมีไว้ทำแป๊ะอะไร
comment86-1:ดัมมี่
comment87:ตำรวจ ทุเรศทุกเรื่อง
มูลนิธิปิดทองหลังพระจริงๆค่ะ เห็นใจ
ปฏิรูปวงการตำรวจด้วยก็ดีนะ
รู้สึกจะหลายเรื่องหลายปีมากแล้ว.
มีวันนี้เพราะพี่ให้ก็เลยชูคอไม่ยอมลงสินะ
comment88:เอาหน้าบนความทุกข์ของคนอื่นเนี่ยนะ........RIP. ตำรวจไทย
comment89:ขอร้องเหอะ ไหนๆ คสช ก็ตั้งใจเข้ามาจัดระเบียบคนไทยใหม่  ช่วยจัดระเบียบวงการสีกากีนี้ทีเหอะ นับวันจะใหญ่คับฟ้า
 ขึ้นทุกที  แต่ผลงานกลับแย่ลง ในสายตาประชาชน  คนที่ทำดีอยู่แล้ว ก็ขอให้ดีต่อไป  แต่ก็นั่นแหละ ทุกองค์กร
 มีคนชั่วปะปนอยู่เสมอ จึงหลีกเลี่ยงไม่ได้ ที่จะต้องยอมรับกับคำว่า ปลาเน่าแม้ตัวเดียวมันก็เหม็นทั้งหมดนั่นแหละ
 เราขอร้องให้เลิกทีเหอะอย่าเอาพวกผู้ชาย มาทำงานบนรถไฟอีกเลย ถ้าเลี่ยงไม่ได้จริงๆ ก็ขอให้เหลือเท่าที่จำเป็นพอ 
 ผู้หญิงเดี๋ยวนี้ทั้งเข้มแข็งและอดทน มากกว่าชายบางคนเสียอีก รับเข้าไปทำงานบนรถไฟเยอะๆหน่อย  โดยเฉพาะให้
ประจำตู้นอนของผู้โดยสารเลย   เชื่อว่าถ้าไม่รีบแก้ไข อย่างถาวร เดี๋ยวก็จะมีกรณีเหตุการณ์อย่างนี้อีก ทั้งๆ ที่เคยมีบทเรียนมาแล้วเมื่อหลายปีก่อน เจ้าทุกข์อุตส่าห์ยอมเสียชื่อเสียง ออกมาให้ข่าวเอง   บอกเลยตอนนี้หลอนมาก จำเป็นจะต้องเดินทางโดยรถไฟ ยิ่งเครียด นอนตู้นอนก็คงหลับไม่ลง ยิ่งสายใต้เส้นทางขบวนเดินรถ จากต้นทางกว่าจะถึงที่หมาย ยาวนานมาก    นี่ก็กะว่าเวลาเขามาปูที่นอน ไม่ต้องกั้นม่านแล้ว เพราะจะนั่งเป็นยามเฝ้าผู้โดยสารแทนตำรวจรถไฟเอง   จากที่เห็นพวกพนักงานผู้ชายบนรถไฟ ชอบมานั่งหน้าห้องน้ำ  (น่ากลัวมาก)   มีบางคนแอบเข้าไปนอนที่เตียงล่าง  ในช่วงที่เตียงยังว่างแต่ปูไว้รอผู้โดยสาร ที่จะขึ้นในระหว่างทาง    ขอให้ปรับระบบใหม่เหอะ อย่าแก้ปัญหาไปวันๆ  ราคาตั๋วก็ใช่ว่าจะถูก
เผลอๆแพงกว่าเครื่องบินซะอีก  แต่ประชาชนอีกมากที่จำเป็นต้องใช้
comment90:พวกนี้น่าโดนให้ออกยกก๊วนยิ่งกว่าผู้ว่าการรถไฟอีก ไม่ปฏิบัติหน้าที่ตามที่ควรแล้วยังหน้าด้าน ไร้ยางอาย ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่า
comment91:เห็นมีแท็กการเมืองก็ไม่แปลกใจที่บางความเห็นจะโยงว่าคสช เป็นคนสั่งให้ตำรวจจัดฉาก
comment92:แนะนำไล่ ผู้บังคับบัญชาตำรวจแห่งชาติ ออกไปอีกคน ดูแลลูกน้องยังไง  เอาดีใส่ตัวทั้งๆที่ไม่ใช่ผลงานตน
comment93:ยังติดยุคอ่านโพยมาอีกเหรอ
ตำรวจดี เป็นเหมือนผี
เคยได้ยินว่ามี แต่ไม่เคยเห็นสักที
comment94:รู้สึกแย่
comment95:งานเอาหน้าต้องมา กระเช้าซื้อมาขอบคุณตัวเองก็ได้ฟระ
comment96:อย่าพูดเรื่องทุกอาชีพทุกองค์กรต้องมีดีเลวปะปนกันเลยดีกว่า
บางอาชีพสมควรต้องดูแลกันให้มีคนเลวให้น้อยที่สุดหรือเปล่า
ถ้ามันเยอะมากจนกลายเป็นภาพลักษณ์องค์กร
แล้วทนปล่อยให้เป็นแบบนั้นกันได้ยังไง 

ผู้บริหาร ผู้มีอำนาจในองค์กรไม่คิดจะแกัไขปรับปรุงเลยหรือ
คิดว่าอาชีพมีเกียรติ์ มีศักดิ์ศรีกันเหลือเกิน
แต่ปกป้องศักดิ์ศรีตัวเองกันยังไม่ได้เลย 

ทุกสังคมถ้ามีคนดีแล้วแต่ไม่กล้าทำอะไรกัน
ปล่อยให้คนเลวมีอำนาจ
มันก็ไม่ได้ช่วยอะไรให้มันดีขึ้นมาได้
comment97:เรื่องคดีน้องแก้ม ที่มีคนด่าว่าตำรวจไม่ได้ทำอะไร มันมีข้อความจาก facebook ของตำรวจหลุดออกมาชี้แจงเรื่องคดีน้องแก้มแล้วนะครับ สำหรับคนที่ด่าว่าตำรวจไม่ทำไร ลองไปอ่านตามกระทู้นี้นะ

http://pantip.com/topic/32316675
comment97-1:ไปอ่านมาแล้วครับ และทำให้เข้าใจมากขึ้นอีกว่า
ตำรวจนอกจากจะเก่งแต่ทำงานเอาหน้าแล้ว
สันดานความนึกคิดยังไม่ต่างจากพวกกุ๊ยอีกต่างหาก
comment98:ณ ปัจจุบันนี้ ภาพลักษณ์องค์กรตำรวจไทย แย่มาก แย่มากจริง ๆ
comment99:ตำรวจดีก็มีครับ ผมยืนยันด้วยหลักฐาน
comment100:สุดท้าย ประชาชนที่ไม่เห็นกระทู้ ไม่เห็นคลิป อีกหลายล้านคน
ก็ชื่นชม พวกท่านเหมือนเดิม สาธุ ....
comment101:หน้าด้านได้ใจเลย ไม่รู้สึกละอายใจเลยหรือ คนเขาทุกข์แสนสาหัส ขนาดนั้น
ช่วยกันประจาน สรยุธสนป่าว คสช จัดการทีครับ
comment102:ตำรวจเลว นักการเมืองเลว

อาชีพสองอาชีพนี้มันชอบไปมีผลกระทบกับผลประโยชน์ของพวกคุณ ๆ 

คุณโดนปรับคุณก็โกรธ บริการไม่ทันใจคุณก็โกรธ คนแจ้ง 100 คน คนจับ 10 คน เหนื่อยครับ

หลาย ๆ ครั้งที่มันอาจจะไม่ได้ดั่งใจ ทำไม่ได้อย่างที่คุณหวัง

เรื่องส่วย เรื่องใต้โต๊ะ ก็คุณ ๆ คนดีทั้งนั้นแหละที่จ่าย จ่ายเพื่ออำนวยความสะดวกตนเอง

โทษแต่คนรับมันจะดีหรอ ? ไม่มีคนจ่ายตำรวจก็ทำไม่ได้หรอกครับ

  ส่วนเรื่องเอาหน้ามีให้เห็นเต็มไปหมด ตั้งกระทู้ประกาศเยอะแยะถ้ามองจุดประสงค์ออก แต่ก็ไม่เห็นมีใครไปด่าไปว่า ว่าเอาหน้า

กลับเห็นดีเห็นงาม อวยกันยกใหญ่ เปิดใจให้กว้างครับ ลบอคติออกไป

จะไปเปลี่ยนนู้นเปลี่ยนนี่เปลี่ยนตัวเองเถอะครับคุณ ๆ คนดี

เมื่อคุณเดือดร้อนคุณหนีไม่พ้นตำรวจหรอกครับ 

ปล.ขอโทษถ้ามันแทงใจ ผมแค่อยากเตือนสติ
