title:ขอนิยาม คำว่า  ที่จอดรถสำหรับคนพิการ   เพื่อความเข้าใจที่ตรงกันค่ะ
comment:ขอนำ edit 3  ขึ้นต้นก่อนนะคะ

edit 3     ขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็น  เพื่อสังคมที่ดีขึ้นนะคะ   จากความคิดเห็นที่หลากหลาย ดิฉันมีความคิดดังนี้ค่ะ

            - ตามเจตนารมณ์ของ กฎกระทรวง  ต้องการให้คนทุกคนทีความเสมอภาคในการดำรงชีวิต  โดยเฉพาะผู้ที่หย่อนความสามารถในการดูแลตัวเอง   ให้บุคคลเหล่านี้สามารถ  อยู่ในสังคมได้  ด้วยความเสมอภาค  (จึงรวมผู้พิการ  คนชราภาพ และผู้ทุพลภาพ ด้วย)

           -  ที่จอดรถสำหรับผู้พิการมีแค่ 1% ของที่จอดรถทั้งหมด  ซึ่งเป็นจำนวนที่น้อยมาก  แทบไม่มีนัยสำคัญสำหรับบุคคลทั่วไปเลย (ไม่มีที่ตรงนี้ก็ขับไปจอดที่อื่นได้)    แต่มีความหมายมากสำหรับผู้พิการ  คนชราภาพ  และผุ้ทุพลภาพ ที่ขับรถมาเอง  

เมื่อก่อนดิฉันเคยคิดว่าผู้พิการจะขับรถได้อย่างไร  แต่ในความจริงเเล้วผู้พิการบางอย่างสามารถขับรถได้เองค่ะ  และมีจำนวนเพิ่มมากขึ้นในปัจจุบัน

ถ้าที่จอดรถสำหรับเขาไม่ว่าง  เขาจะลำบากขนาดไหน  ถึงแม้ว่าผู้ที่สามารถขับรถเองได้จะมีไม่มาก  แต่ถ้าเขาขับรถมาแล้วไม่มีที่จอดรถ  ซึ่งเป็นสิทธิ์ของเขา  แต่คนที่ไม่มีสิทธิ์ที่แท้จริงไปจอด   เราว่าเขาลำบากมากจริงๆนะคะ   สิทธิ์ของเขาเเต่เขาไม่ได้รับสิทธิ์   ดังนั้นพื้นที่เหล่านี้ควรสงวนไว้ให้ผู้ที่มีสิทธิ์จริงๆเถอะค่ะ  (ผู้พิการ ผู้ชราภาพ ผู้ทุพลภาพ  ที่ขับรถมาเอง)

          -  ผู้พิการ  คนชรา ผู้ทุพลภาพ  ที่มีผู้ดูแลมาด้วย  ควรได้รับสิทธิ์นี้ไหม   ถ้าดูตามเจตนารมณ์ของกฎกระทรวง และจำนวนที่จอดรถที่สงวนสิทธิ์ไว้ให้  เราคิดว่ามีจำนวนน้อยมาก กว่าที่จะให้ผู้พิการ คนชรา ทุพลภาพที่มีผู้ดูแลมาด้วย  มาจอดค่ะ   ไม่อย่างนั้นผู้พิการที่ขับรถมาคนเดียวไม่มีที่จอดแน่ๆ

แล้วจะทำอย่างไร  เพราะยังไงบุคคลเหล่านี้ก็ต้องการพื้นที่สำหรับรถเข็นเช่นกัน    
เราคิดว่าต้องหาทางออกร่วมกันค่ะ  ถ้าศูนย์การค้าใจดีพอ  อยากรบกวนขอพื้นที่พิเศษให้คนกลุ่มนี้ด้วย  จะเป็นพระคุณค่ะ อาจเป็นพื้นที่สำหรับผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือพิเศษ ที่มีคนดูแลมาด้วยก็ได้ค่ะ (ประมาณที่จอดรถของเเม่เเละเด็กค่ะ)
ถ้าทางห้างไม่มีพื้นที่พอ  ก็อาจรบกวน คุณ รปภ  ให้ความช่วยเหลือบุคคลเหล่านี้ตามความสมควรก็ได้ค่ะ  ถ้าคุณยามมาช่วยเรายกรถเข็นให้ยายนี่เราจะซึ้งมากเลย  ไม่จำเป็นต้องให้เราจอดรถในที่จอดรถสำหรับผู้พิการเลยค่ะ  สงวนสิทธิ์ไว้ให้ผู้ที่มีสิทธิ์ที่แท้จริงดีกว่าค่ะ
            
ส่วนตัวเอง  ปกติแล้วเวลาพายายไปเที่ยวจะไปอย่างน้อย 3 คนค่ะ คือคนขับรถ ผุ้ดูแล  และคุณยาย  แล้วก็จะจอดรถส่งคุณยายและผู้ดูแลก่อน  ส่วนคนขับรถจะวนหาที่จอด  แล้วมารวมตัวกันอีกทีค่ะ   ก็เลยไม่ค่อยพบปัญหาเท่าไหร่  ยกเว้นบางครั้งที่ไป 2 คนกับยาย รู้สึกลำบาก แต่ก็ไม่เกินความสามารถที่จะดูเเลยายค่ะ  

ข้อความเดิม

สืบเนื่องจากจากกระทู้แนะนำ http://pantip.com/topic/32318803

ดิฉันมองว่าปัญหาอีกอย่างที่เกิดขึ้นเนื่องจาก  เข้าใจคำนิยามว่าคนพิการแตกต่างกัน  

สำหรับตัวดิฉันเอง ประสบปัญหานี้เช่นกัน  เมื่อดิฉันขับรถไปกับ ผู้สูงอายุ อายุเกือบ 100 ปี   เพียงแค่ 2  คน   ท่านนั่ง wheel chair  แต่ยามไม่ให้ดิฉันจอดรถในที่จอดที่จอดรถผู้พิการ  เพราะดิฉันไม่ได้พิการ  และคุณยายของดิฉันก็ไม่ได้พิการ  เพียงแค่นั่ง wheel  chair   ดิฉันยอมรับสิ่งที่ยามบอกได้ค่ะ   ก็ขับรถวนหาที่จอดต่อไป   ซึ่งที่จอดรถปกติไม่มี  ก็ต้องจอดขวาง   สิ่งที่ดิฉันไม่ค่อยสะดวกก็คือการเข็นรถคุณยาย  เนื่องจากต้องเข็นรถในเลนที่คนขับรถยนต์ใช้   เพื่อเข้าศูนย์การค้า  จะเข็นรถคุณยายในทางเดินคนก็ไม่ได้  เพราะว่าท่างเดินแคบเกินกว่า wheel  chair ผ่านได้

ดิฉันสงสัยว่า  จะมีคนพิการจริงๆสักกี่คนที่ขับรถมาคนเดียว   เพราะความเป็นจริงเเล้ว  รถยนต์ในเมืองไทยแทบไม่เอื้ออำนวยต่อผู้พิการทางขาเลย  แล้วถ้าเปรียบเที่ยบระหว่างผู้พิการที่ยังแข็งเเรง  กับผู้สูงอายุที่ต้องนั่ง wheel chair  ดิฉันมองว่าผู้สูงอายุค่อนข้างลำบากในการช่วยเหลือตัวเองมากกว่า   การที่จอดรถส่งผู้สูงอายุปล่อยให้อยู่คนเดียว    แล้ววนรถหาที่จอดรถแล้วกลับมาหาผู้สูงอายุ  บางทีท่านก็กลัวที่จะอยู่คนเดียว
ก็ต้องจอดรถในที่จอดรถ  แล้วเข็นท่านไปด้วยกัน   บางทีที่จอดรถปกติก็ไม่ค่อยสะดวกในการนำ wheel chair ลงจากรถเลย

เพื่อความเท่าเทียมกัน  ผู้สูงอายุก็มีสิทธิ์ที่จะไปทำธุระที่ศูนย์การค้าไม่ใช่หรือคะ

ถ้าไปกัน 3 คน ดิฉันจะจอดรถส่งผู้สูงอายุ กับผู้ดูแลก่อน  แล้วขับรถวนหาที่จอดเองเสมอค่ะ  เพราะเข้าใจถึงความลำบากของผู้พิการดี (คุณยายดิฉันไม่ได้พิการ  แต่การช่วยเหลือตัวเองไม่แตกต่างจากผู้พิการเลย  บางทีด้อยกว่าด้วยซ้ำ)
  
ถ้าคำว่าผู้พิการหมายถึงผู้พิการจริงๆ  ไม่รวมถึงคนชราที่นั่ง wheel  chair    ดิฉันก็น้อมรับกับกติกาสากลนี้ค่ะ   แต่ถ้าหมายถึงคนชราที่นั่ง wheel chair ด้วย   แล้วทำไมคุณยามท่านนั้น (ที่ศูนย์การค้าแห่งหนึ่ง)  บอกดิฉันว่าที่จอดรถสำหรับคนพิการ ยายดิฉันก็ไม่พิการ  ถ้าดิฉันใจพิการดิฉันก็จอดเถอะ   
ตั้งแต่วันนั้น  ดิฉันไปไหนกับคุณยาย 2 คน ดิฉันไม่เคยใช้ที่จอดรถคนพิการเลย   แม้ว่าจะลำบากในการเข็นรถพอสมควร   
คำว่าดิฉันใจพิการก้องอยู่ในหูดิฉันเสมอ   


edit 1  ตามเจตนารมณ์ของ กฎกระทรวงนี้ (ตาม คห.9)  สรุปได้ว่า  ผู้พิการรวมถึงผู้ชราภาพที่มีปัญหาในการช่วยเหลือตัวเองด้วย  กฎกระทรวงนี้มีเพื่อความเสมอภาคของบุคคล  เป็นที่ชัดเจนว่าผู้ชราภาพได้รับสิทธิ์เทียบเท่าผู้พิการตามกฎกระทรวงนี้
         ปัญหาต่อมาคือ  ผู้ชราภาพที่ไม่สามารถช่วยเหลือตัวเองได้  ไม่น่าจะขับรถมาเองได้อยู่เเล้ว   
                              ส่วนผู้พิการอาจขับรถมาเองได้   ดังนั้นที่จิดรถสำหรับผู้พิการน่าจะสงวนสิทธิ์ไว้สำหรับผู้พิการที่ขับรถมาคนเดียว
                              
edit 2  ดิฉันคิดว่า  ประเด็นนี้เป็นประเด็นที่ควร discuss เพื่อความเข้าใจที่ถูกต้องตรงกันทีเดียวค่ะ
          บางคนเข้าใจว่าผู้พิการมาคนเดียวเท่านั้น   บางคนเข้าใจว่าผู้พิการนั่งมาในรถ  บางคนเข้าใจว่ารวมผู้ชราภาพด้วย
          ในกฎกระทรวงชัดเจนอยู่เเล้วว่าเพื่อผู้ชราภาพด้วย

          ประเด็นที่ควรนำมา discuss ต่อมาคือ ขับรถมาคนเดียว  หรือมีผู้ดูแลมาด้วย   เจตนารมณ์ของ กฎกระทรวงนี้คืออะไร  เพื่อที่ผู้ปฏิบัติ     
          จะได้ปฏิบัติถูกต้อง   ไม่เช่นนั้นอาจมีคลิปต่อว่าผู้ชราภาพที่มีผู้ดูแลมาด้วยก็ได้                                                                    
          หรือไม่เช่นนั้นเจ้าหน้าที่อาจโดนผู้ดูแลผู้ชราภาพต่อว่าก็ได้ว่าทำงานโดยไม่ใช้ common sense  
           ต่างคนต่างความคิดค่ะ   บางทีคนทำงาน  หรือผู้รับบริการเทาๆอย่างเราก็ลำบากใจ

           
ส่วนตัวเอง  ปกติแล้วเวลาพายายไปเที่ยวจะไปอย่างน้อย 3 คนค่ะ คือคนขับรถ ผุ้ดูแล  และคุณยาย  แล้วก็จะจอดรถส่งคุณยายและผู้ดูแลก่อน  ส่วนคนขับรถจะวนหาที่จอด  แล้วมารวมตัวกันอีกทีค่ะ   ก็เลยไม่ค่อยพบปัญหาเท่าไหร่  ยกเว้นบางครั้งที่ไป 2 คนกับยาย รู้สึกลำบาก แต่ก็ไม่เกินความสามารถที่จะดูเเลยายค่ะ  
ที่เคยรู้สึกว่าแย่ก็ตอนที่โดนยามว่าใจพิการน่ะค่ะ  คือเราไม่รู้จริงๆนี่นาว่าเราไม่มีสิทธิ์  เราแค่ถาม  ทำไมต้องว่าเราด้วย พูดกับเราดีๆก็ได้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2557 เวลา 17:32 น.
comment1:พิการ ก็คือ พิการ
คนชรา ก็คือ คนชรา
คุณเข้าใจถูกต้องแล้ว
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-2:คนชรา ถือเป็นคนพิการโดยสภาพค่ะ
comment1-3:แต่คนชราก็มีลูกหลานขับรถไปรับส่ง คอยดูแลนะคะ 
(ถ้าชราขนาดต้องจอดรถที่คนพิการ ไม่น่าจะขับรถเอง หรือถ้าขับรถเองก็ กายภาพก็ไม่ใช่คนพิการ) 
ดังนั้น คนที่พาคนชรามาเที่ยว ควรทำแบบ จขกทดีกว่าม้ัยคะ วนหาที่จอดจะดีกว่า
คนชราแม้จะเดินไม่ไหว แต่ก็ยังมีลูกๆหลานๆพยุงจนสามารถเดินมานั่งรถเข็น ที่คอยกางให้ได้ค่ะ
comment1-4:สงสัยคุณจะไม่ได้ไปเห็นที่ต่างประเทศนะคะ  คนที่ต้องใช้wheelchair คือผู้ที่จะใช้สิทธิ์ที่จอดแบบนั้นได้ค่ะ เช่นเดียวกับห้องน้ำค่ะ ลองสังเกตุว่าเค้าทำเป็นรูปwheelchair พอเรามาแปลว่าสำหรับคนพิการทีนี้คนใจพิการก็เลยอ้างสิทธิ์ใช้กันใหญ่ ลองใช้หลักlogicคิดดูซิคะว่าทำไมถึงจัดให้จิดใกล้และให้ชีองจอดกว้างกว่าเพราะผู้ที่ต้ิงใช้รถwheelchair ค่ะ ถ้าใช้ความคิดหน่อยจะเข้าใจมากว่ายึดคำนะคะ
comment1-5:รถเข็นเข้าไปที่จอดรถแบบทั่วๆ ไปไม่พอครับ ช่องว่างระหว่างที่เปิดประตูและรถข้างๆ ไม่พอที่จะให้รถเข็นเข้าไปได้ พยุงไปนั่งรถเข็นแบบที่คุณว่าคือผู้สูงอายุจะต้องช่วยเหลือตัวเอง(เดินได้โดยไม่ใช้อะไรช่วย)ได้ระดับนึงครับ ถ้าถึงขนาดต้องพยุงผมเกรงว่าช่องว่างที่มีไม่มากระหว่างรถสองคันก็คงไม่พอจะใช้เป็นพื้นที่สำหรับการพยุงแล้วครับ แถมโอกาสพลาดประตูไปฟาดคันข้างๆ เสียหายก็มีเยอะขึ้นอีกครับ
comment1-6:ประเด็นคือ ที่จอดรถคนพิการทำช่องจอดใหญ่สำหรับรถเข็นค่ะ และมีทางลาดใกล้ๆเพื่อเข็นเข้าสะดวก
ฉะนั้นหมายรวมถึงบุคคลที่ต้องใช้รถเข็นด้วยค่ะ ถ้าจอดช่องปกติ จะเอารถเข็นลงได้ยังไงคะ
โลโก้ที่จอดก็บอกอยู่ ผู้ใช้รถเข็นค่ะ wheel chair ค่ะ
comment1-7:ผมรู้แต่ว่าเวลาผมพายายไปสถานที่แบบนี้ จะเข้าไปจอดเพื่อให้เอา wheel chair มารับยายลงจากรถ(ยายแก่มากต้องอุ้มขึ้นลงรถตลอด)แล้วก็จะวนไปหาที่จอดรถที่อื่น แต่ของเราไปกันอย่างน้อยก็3คน จึงมีคนอยู่กับยายด้วยตอนเราวนหาที่จอด
เพราะผมเข้าใจว่าจอดเพื่อรับส่งมากกว่าจอดตลอดเวลา เพราะที่จอดรถคนพิการน้อยมากจริงในแต่ละสถานที่ๆไปจะมีก็แค่ 3 ช่องไม่ก็น้อยกว่านั้น เราแค่ส่งลงก็พอเว้นไว้ให้คนอื่นใช้งานบ้างดีกว่า
ปล.ผมเคยได้รู้จักพี่ที่พิการอยู่ 2 คน พี่เค้าพิการขาแต่ขับรถด้วยตัวเองได้(รถเกียร์ธรรมดาด้วย)
comment1-8:เราใช้วิธีเดียวกับ คุณ aya jo ค่ะ
comment1-9:อาจจริง หรือไม่จริงก็ได้ แน่เสมอไปครับ  

แต่มี กฎกระทรวง กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘ 

ครอบคลุมอยู่แล้ว ดูเพิ่มเติมที่ http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment1-10:ดูควาเห็นที่ 9 หรือ 5.5 นะครับ
comment1-11:คนชราอาจะะเป็นคนพิการหรือไม่ขึ้นอยู่กับว่ามีสภาความพิการและได้จดทะเบียนคนพิการแล้วหรือไม่
คนชรา จึงไม่ใช่คนพิการโดยสภาพเสมอไป
ใน กฎกระทรวง กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘ จึงใช้คำว่า ผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา ครับผม

http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment2:ในความเข้าใจของผม 

คนพิการ น่าจะรวมถึงคนชรา ด้วยครับ
หมายถึง รถที่มีคนชรา หรือ คนพิการโดยสารไปด้วย 

เคสของ เจ้าของกระทู้ มีสิทธิ์จอด ครับ
ซึ่งผมคิดว่า ถ้ายาม มีสามัญสำนึก ควรให้จอด...

นึกถึงภาพ ที่ต้องจอดไกลๆ แล้วเข็นผ่าน
รถที่วิ่งสวนไปมา มันไม่สะดวก...

ผมว่าห้างต่างๆ น่าจะอบรม ทำความเข้าใจ ให้คนปฏิบัติ
ได้เข้าใจ สถานการณ์ ตามความเป็นจริง

พระราชบัญญัติส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ พ.ศ. ๒๕๕๐ 
ได้กำหนดความหมายคำสำคัญที่เกี่ยวข้องกับคนพิการ ดังนี้

๑.๑ คนพิการ หมายความว่า บุคคลซึ่งมีข้อจำกัดในการปฏิบัติกิจกรรมในชีวิตประจำวัน หรือเข้าไปมีส่วนร่วมทางสังคม 
เนื่องจากมีความบกพร่องทางการเห็น การได้ยิน การเคลื่อนไหว การสื่อสาร จิตใจ อารมณ์ พฤติกรรม สติปัญญา การเรียนรู้ 
หรือความบกพร่องอื่นใด ประกอบกับมีอุปสรรคในด้านต่าง ๆ 

และมีความจำเป็นเป็นพิเศษที่จะต้องได้รับความช่วยเหลือด้านหนึ่งด้านใดเพื่อให้สามารถปฏิบัติกิจกรรม 
ในชีวิตประจำวันหรือเข้าไปมีส่วนร่วมทางสังคมได้อย่างบุคคลทั่วไป ..

จะเห็นได้ว่านิยาม "คนพิการ"
คนแก่ชราช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ ก็สมควรเข้าข่าย
comment2-1:เห็นด้วยกัยคุณครัยถึงขนาดนั่งรถเข็นมันยังไม่เพียงพออีกเรอะเป็นผมคงจะจอดตรงที่พิการครับแถมจะด่ายามด้วยท่าไม่ให้จอด
comment2-2:คิดว่าคนชราก็จอดรถตรงคนพิการได้นะคะถ้ามาคนเดียว ไม่ใช่มีคนมาด้วย คิดว่าระบบที่จอดรถคนพิการเป็นระบบที่เลียนแบบมาจากต่างประเทศซึ่งดูที่ผู้ขับเป็นหลักไม่ได้ดูที่คนในรถ ดังนั้นเขาจึงมีที่จอดรถสำหรับแม่ลูกอ่อน คือหมายถึงคนขับเป็นลูกอ่อน 

เรื่องนี้เห็นเถียงกันมาตลอดเพราะแต่ละคนก็อยากตีความให้เข้ากับสภาพของตัวเอง การที่จัดที่ไว้นี้เป็นการเผื่อ การเตรียมในเหตุที่อาจจะมี เหมือนบันไดหนีไฟ ถ้าจะถามว่าจะมีไฟไหม้กี่วันกัน ก็เหมือนกับถามว่าจะมีคนพิการขับรถเองมากี่คนกันหรือเปล่าคะ
comment2-3:ใช่แล้ว ชราเดินไม่ไหวนั่งรถเข็น ผมอนุญาติให้จอดได้ครับ
comment2-4:ที่ USA ไม่ได้ดูที่คนขับค่ะ If your family has disabled or old people, you can ask for a disabled paking card and hang it in your car. One of my friends always uses it, when he takes his grandma out for lunch,...ect but when he goes by himself he takes it off.
comment2-5:แล้วทำไม เด็กเล็ก ที่ยังไม่สามารถดูแลตัวเองได้ ถึงจอดไม่ได้ เห็นกระทู้นั้น ด่ากันจัง????
comment2-6:เด็กเล็ก ???  ดูจนจบไม่เห็นเด็กเล็กค่ะ  เห็นแต่เด็กโต
แต่ถึงจะเด็กเล็กหรือเด็กโตก็จอดช่องคนพิการไม่ได้ค่ะ  เพราะเด็กสามารถเดินได้เองไม่ได้ใช้วีลแชร์
บางห้างเค้ามีช่องสำหรับที่จอดสำหรับคนมีรถเข็นเด็กค่ะ แต่บางที่ไม่มีก็จอดช่องทั่วไป
เพราะรถเข็นเด็กไม่จำเป็นต้องเปิดประตูกว้างขนาด วีลแชร์ค่ะ และสามารถเข็นมาจากลานจอดรถทั่วไปได้ง่ายและสะดวก 
เก็ทปะคะ
comment2-7:คุณอ้างกฎหมายผิดฉบับแล้วครับ ฉบับนี้ที่คุณอ้าง..เกี่ยวกับคนพิการเท่านั้น ดังนั้น
คนชราอาจะะเป็นคนพิการหรือไม่ขึ้นอยู่กับว่ามีสภาความพิการและได้จดทะเบียนคนพิการแล้วหรือไม่
คนชรา จึงไม่ใช่คนพิการโดยสภาพเสมอไป 
ใน กฎกระทรวงมหาดไทย กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘ จึงใช้คำว่า ผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา ครับผม
http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment2-8:สมาชิกหมายเลข 704189   ครับ คนพิการที่ขับรถมาคนเดียวมีมากกว่าที่จอดรถคนพิการนะครับ เพียงแต่ถ้าที่จอดรถคนพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา ไม่ว่างเขาก็จอดไม่ได้ ต้องไปที่อื่นหรือไม่ก็ต้องอยู่กับบ้านหรือที่พักครับ 
คนพิการที่กฎหมายอนุญาตให้สอบใบขับขี่ได้มี 3 ประเภท 
แต่มีคนพิการทางกายหรือความเคลื่อนไหว ประเภทเดียวเท่านั้นที่จะขับรถไปจอดรถในที่จอดรถคนพิการได้ ไม่ว่าเขาจะใช้วีลแชร์ หรือวอล์เกอร์ หรือไม่ค้ำยัน หรือเบรส ก็ตามที  เพราะสัญญลักษณ์คนพิการทั่วไปเป็นแบบนี้ ครับ

สติกเกอร์รถคนพิการ แบบนี้กรมการขนส่งทางบกจัดทำ/และสำนักงานขนส่งจังหวัด/อำเภอ ในประเทศไทย มอบให้สำหรับคนพิการที่สอบผ่านการขับขี่รถเท่านั้นนะครับ
comment3:คนที่มาจอดรถพื้นที่คนพิการส่วนใหญ่เป็น วัยรุ่นบ้าง ผัวเมียบ้าง ข้าราชการบ้าง ซึ่งผมเห็นก็แอบแช่งในใจว่าขอให้พวกมันพิการจริงๆ
comment3-1:คนพวกนี้ต้องลองใช้ไม้เท้า หรือ wheel chair ในการช่วยเหลือตัวเองสักครั้งแล้วจะรู้สึก
comment3-2:ทางสมอง
comment3-3:คนจำพวกนี้พิการทางใจครับ
comment3-4:สมาชิกหมายเลข 1463852 คนพิการทางสมอง หรือ PC เขาขับรถไม่ได้ นะครับ ไปว่าเขาทำไม

มีแต่คนที่ไม่มีความรู้ หรือมีความรู้แต่ไม่มีจิตสำนึกเท่านั้น ที่แย่ง ที่จอดรถคนผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา
comment4:"เมื่อดิฉันขับรถไปกับ ผู้สูงอายุ อายุเกือบ 100 ปี"

อายุขนาดนั้นใจคอยังจะพามาเที่ยวห้างอีกนะ  ธุระอะไรคุณจัดการให้ไม่ได้เหรอครับ... อย่าบอกว่าพาไปกิน KFC ???
comment4-1:ท่านยังสุขภาพดีค่ะ  ไม่มีโรคประจำตัว   พูดจารู้เรื่อง ตามองเห็นดี (เพิ่งพาไปผ่าต้อกระจกมาค่ะ) ยกเว้นการเดินที่ไม่ค่อยสะดวกเท่าไหร่ค่ะ
แหม  คนสูงอายุก็อยากออกนอกบ้านบ้างนะคะ  บางทีก็ไปทานอาหาร  ไปดูนู้นดูนี่บ้าง  อยู่บ้านอย่างเดียวก็เหงาเหมือนกันนะคะ
comment4-2:เอิ่ม ไม่อยากเชื่อเลยค่ะ ว่ามีคนตอบแบบนี้ด้วย เคยไปดูต่างประเทศหรือเปล่าคะ ว่า คุณภาพชีวิตของคนชรา ดีมากๆอายุมากๆ ก้อยังออกไปข้างนอกได้นะคะ คิดถึงใจเขาใจเราสิคะ คนอายุมากก้อมีหัวใจ ถ้าไม่ถึงขนาดป่วยนอนติดเตียง ก้อเห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ ว่าควรพาไปนอกบ้านบ้าง ร่างกายจะได้แข็งแรงด้วย

ส่วนตัวคิดว่า คนชราต้องนั่งรถเข็น น่าจะจอดที่คนพิการได้ค่ะ แต่กฏบ้านเราจริงๆ ไม่แน่ใจ
comment4-3:.

            4-1.
            คุณตอบได้  " ดี "  มากๆ ครับ
comment4-4:ไม่ชอบ ความคิดเห็นที่ 4 ถามกลับที่บ้านมีคนแก่ไหม คุณอยู่กทม หรือ ตจว ถ้า ตจว โชคดี อากาศดีไม่อุดอู้ ออกมานอกบ้านนิดเดียวก็เจอที่โล่งสบายใจ แต่ถ้าใน กทม ในหลายจุดไม่ใช่ แล้วที่สำคัญประโยคว่า คนแก่ก็มีหัวใจ จริงนะ แก่แล้วอยู่แต่บ้าน คุณความคิดเห็นที่ 4 คุณไม่พาญาติผู้ใหญ่ไปเที่ยวบ้างเหรอ ปล่อยเค้าอยู่บ้านเหงาๆเหรอ เค้าก็เคยหนุ่มสาว เคยเดินเหิรคล่อง วันนี้เมื่อความชรามาเยือน ทุกอย่างมันเปลี่ยน ถ้าไม่มีลูกหลานก็ทำใจ แต่ถ้าลูกหลานเค้าจะพาเที่ยวมันเป็นสิ่งที่ดี ถึงดีมาก เคยเห็นคนแก่ใน KFC ไหม แค่นั่งมองหลานกินข้าวก็สุขใจแล้ว เค้าไม่ได้มากิน แต่มาสร้างกำลังใจให้ชีวิต ที่กำลังนับถอยหลัง
comment4-5:นี่โลกแคบสลัดผักจริงๆๆๆผู้สูงอายุจะไม่ให้ไปเดินเที่ยวไหนเลยเรอะท่านขอแค่ลูกหลานพาไปท่านก็สุขใจแล้วผมเห็นลูกหลานพาท่านนั่งรถเข็นเดินเที่ยวในห้าง...มองไปผมก็แอบดีใจไปกะท่านนะส่วนผม ปู่ ยา ตา ยาย เสียไปแล้วทั้งนั้นน
comment4-6:คห.4 ไว้คุณ "แก่" แล้วถูกทิ้งให้อยู่บ้านคนเดียวดูบ้างนะครับ จะได้รู้สึกว่าเป็นอย่างไร
comment4-7:กลั่นกรองออกมาจากความคิด จนถึงกับพิมพ์ลงในเม้นต์
ตอนพิมพ์ไม่รู้สึกตะขิดตะขวงใจหรือรู้สึกแปลก ๆ อะไรเลยหรือครับ

รู้สึกเศร้าใจเมื่อได้อ่านเม้นต์ คห. 4
comment4-8:ถ้าคุณแก่ตัวไป.. สงสัยคุณคงอยากนอนแก่ตายคาบ้านละมังคะ แหม..
ถ้าคุณยายเค้าจะไปทานเคเอฟซี ก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่หรอคะ?
comment4-9:ปากหยั่งงี้ ใจจะแค่ไหน  แล้วจะได้อยู่จนแก่มั้ยเนี่ย
comment4-10:ย่าเรา 88 ยังแข็งแรง ยังเดินเที่ยวห้างฯ อยู่เลยนะ 
ทั้งที่ย่าเราอยู่บางแสน ยังอยากไปเที่ยวหัวหิน บอกว่าเปลี่ยนบรรยากาศ
ให้อยู่แต่ที่บ้าน เบื่อตายเลย
comment4-11:คุณอย่าแก่ บ้างก็แล้วกันครับ แล้วจะรู้สึก
comment4-12:คห 4-10 คะ  เหมือนยายเราเลย  ตอนที่อายุ 90 ต้นๆ  ยังเดินเหินปกติเลย  ใช้ไม้เท้าพยุงเล็กน้อย  ไม่ยอมนั่งรถเข็นเด็ดขาด  แต่ช่วงนี้ร่างกายโรยราตามอายุค่ะ  เวลาไปไหนมาไหน  ไม่ค่อยยอมเดินแระ   บอกว่าเมื่อยขา  นั่งรถเข็นดีกว่า
comment4-13:คนชราก็อยากเปลี่ยนบรรยากาศบ้างนะเออ
comment4-14:ท่านไม่รู้อะไรซะแล้ว คนแก่นี่ผมโคตะระชอบเลย
กำลังซื้อสูงทุกคนเท่าที่เจอ 
ถ้าท่านมาซื้อสินค้าและบริการต้องดูแลให้ดี
ยินดีต้อนทรัพย์ เอ้ย!ต้อนรับอย่างยิ่ง
comment4-15:คุณยายที่รู้จักอายุ 98 ความจำดีแต่ไม่มีแรงเดิน ลูกหลานเขายังพามาเที่ยวห้างกินไอติมบ้าง ช็อปปิ้งบ้าง

...เป็นคนชราที่แข็งแรงและมีความสุข
comment4-16:ผมนึก ตะหงิดๆ อยู่แล้วว่า มันต้องมีไอ้คนที่มันคิดบัด...แบบคห.4   ผมพาแม่อายุ เกือบ 80ปี ไปกินข้าวนอกบ้านเกือบทุกวัน เพราะ แม่ผมเค้าเบื่อ ตอนสมัยที่เดินเหินสะดวก ท่านทำงานนอกบ้าน ต้องติดต่อคนเยอะ พอเดินไม่ค่อยคล่องการออกไปโน้น ไปนี่ คนเดียวมันไม่ได้แล้ว แต่จะอยู่แต่ที่บ้านทั้งวัน แม่เบื่อมาก ดูหงอยๆ ไปเลย ผมก็เลย พาออกมากินข้าวนอกบ้านเกือบทุกวัน บางทีก็ไปห้างบ้าง ก็ประคองๆ กันไป จะได้เป็นการออกกำลังกายไปด้วย ผมยังเคยหยอกแม่เลยว่า เนี่ยผมพาออกมานอกบ้าน มาเดินห้าง สงสัยเค้าต้องคิดว่าผมพาแม่มาทรมานแน่ๆเลย แม่ก็หัวเราะ บอกว่า ใครเค้าจะคิดหยั้งงั้น  เอ่อ พอมาอ่านไอ้ คห.4 มันมีจริงๆ นิ คนคิดแบบนี้ เอ้า ก็ว่ากันไปนะ
comment4-17:อย่าแก่นะครับ คห. 4
comment4-18:สด.แบบนี้ ไปห้องไหน สร้างวีรกรรมมันทุกห้อง
comment4-19:อ้าว...
คุณพ่อ คุณแม่  คุณตา คุณยาย   
โลกอนาคตที่จะมีผู้สูงอายุมากขึ้น
พวกเค้าก็ต้องการ พื้นที่  ไม่ต่างจากพวกคุณ
จะให้วันๆ อยู่แต่ กับ บ้าน ห้องสี่เหลี่ยม   หรือแค่ โรงพยาบาลครับ  

เฟล วะ
comment4-20:คนสูงอายุนะเว๊ย ไม่ใช่ติดคุก ที่ไม่ต้องไปไหน มาไหน
ความคิดควายมาก โดนแบนอีกรอบก็ยอมล่ะ
comment4-21:สงสัยไม่เคยพาผู้สูงอายุที่บ้านไปเที่ยวห้าง บางทีท่านก็อยากไปไหนกับลูกหลานป่ะวะ 
ถ้าคุณแก่ไปขอให้นอนอยู่บ้านเฉยๆ ไม่ต้องอยากไปไหนกับลูกหลานนะ หรือจะอยู่ไม่ถึงแก่??
comment4-22:ขอให้ได้ขัด ขอให้ได้สวน 
แล้วมีความสุขนอนตายตาหลับ อย่าแก่นะครับเดี๋ยวลูกหลานปล่อยให้นอนจมกองขรี้อยู่คนเดียว
comment4-23:เมื่อคุณคิดได้อย่างนั้นอย่าลืมสอนลูกสอนหลานนะครับว่าถ้าคุณแก่แล้วห้ามพาไปใน ให้เฝ้าบ้านเฉยๆ ไปจนตายครับ
comment4-24:ทำไมครับแม่ผมก็อายุเกือบร้อยถ้าอยากกินอาหารในห้างทำไมจะไปไม่ได้
คุณพูดแบบนี้เท่ากับแช่งแม่ตัวเองนะ
comment4-25:แม่ม น่าสงสารพ่อแม่ ปู่ย่าตายายคงอยู่แต่บ้านไม่เคยได้ไปไหนเลยซิท่า  เวรกรรม
ทำไมจะพาผู้สูงอายุไปไม่ได้  ตอนสมัยปู่เรายังไม่เสีย อายุ 83 ปี เป็นมะเร็งระยะสุดท้าย
เรายังพาปู่เราไปเดท ไปกินข้าว ช้อปปิ้ง ซื้อเสื้อผ้า ไปดูหนังโรงเลย
ปู่เราอารมณ์ดีขึ้นตั้งเยอะ ไม่เหงาด้วย
comment4-26:รู้จักคุณแค่ บรรทัดเดียว แต่มองเห็นสภาพครอบครัวคุณ ทั้งครอบครัวเลยนะครับ เนี้ย ...
comment5:ตากกฏหมายของไทย ที่จอดรถสำหรับ ผู้พิการและผู้สูงอายุครับ
comment5-1:ที่มาคนเดียวครับ
comment5-2:เห็นด้วยกับ 5-1 ค่ะ
comment5-3:ตรงจุดไหนของกฎหมายที่บอกว่า ต้องมาคนเดียวคะ  ประทานโทษ อ่านตาม ความคิดเห็นที่ 9 แล้วไม่เห็นมีจุดไหนบอกว่าต้องมาคนเดียวค่ะ
comment5-4:5-1
แม้จะมาด้วยกันหลายคน แต่เวลาคนที่นั่งรถเข็นลงจากรถ เขาไม่ได้เปิดประตูเดินลงมานะ
คนที่ไปด้วย ต้องเข้าทางประตู สอดแขน อุ้มใต้รักแร้ อุ้มออกมา
หนักมาก ท่ายาก ไม่แข็งแรงทำลำบาก ถ้าประตูรถเปิดไม่สุด อุ้มออกไม่ได้ เพราะออกมาพร้อมกันสองคน
อุ้มออกมาได้ ต้องวางบนรถเลย เพราะลากผ่านช่องแคบข้างรถไม่ได้
ช่องถึงต้องกว้าง เพราะฉนั้น ผมว่า ใครที่มีอุปสรรคนี้ ควรใช้ได้
comment5-5:คนไทย ไม่ค่อรู้กกฎหมาย หรือรู้ก็ไม่สนใจเลย

แต่มี กฎกระทรวง กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘ 

ครอบคลุมอยู่แล้ว ดูเพิ่มเติมที่ http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment6:คนพิการน่าจะรวมถึงคนรวยขับรถเบนซ์ด้วยเพราะเดินไกลไม่ไหว
comment6-1:เดินไกลไม่ได้ครับ เพราะเดี่ยวหนังตรีน จะด้านเหมือนหนังหน้า
comment7:สัญลักษณ์ก็เป็นรูปวีลแชร์นี่ครับ ทำไมต้องเจาะจงว่าต้องพิการอย่างเดียว จุดประสงค์ที่จอดรถตรงนี้เขาทำช่องให้กว้างกว่าปกติเพื่อสำหรับวีลแชร์ขึ้นลงได้สะดวก เขาเลยสงวนสิทธิ์นี้ให้กับผู้ที่ใช้..ก็เท่านั้น
comment7-1:ครั้งแรกเราก็เข้าใจเช่นนั้น  ถ้าไม่ลำบาก  หรือมีคนมาด้วยเราก็ไม่ใช้ที่จอดรถสำหรับผู้พิการอยู่เเล้ว 
แต่พอเราไปกับผู้ที่ใช้ wheel chair 2 คน  ก็โดนคุณยามต่อว่าค่อนข้างเเรง  ก็เลยต้องระวังตัวเองมากขึ้น  หลังจากนั้นไม่เคยใช้ที่จอดรถสำหรับคนพิการอีกเลย    กลัวคนอื่นมองว่าเราใจพิการน่ะ
comment8:ไม่เคยสังเกตุ แต่คุ้นๆว่าที่พื้นเค้ามีรูปรถเข็น

กรณีคุณจขกท.น่าจะจอดได้อย่างมั่นใจว่าไม่ได้เอาเปรียบสังคมนะครับ

เช่นกันในกรณีมีผู้โดยสารที่อยู่ระหว่างพักฟื้นจากอาการบาดเจ็บที่มีผลให้ไม่สามารถเดินแบบคนปกติได้สะดวก จำเป็นต้องใช้รถเข็นก็ย่อมมีสิทธิ์ใช้ที่จอดสำหรับผู้พิการได้เหมือนกัน

ช่องจอดผู้พิการเค้าทำช่องใหญ่กว่าปกติก็เพื่ออำนวยความสะดวกให้รถเข็นนี่มั้งครับ
comment9:กฎกระทรวง กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘

http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment9-1:เจอความเห็นนี้
จบครับ

บอกตรงๆ

อ่านความเห็นบางท่านข้างบนแล้ว
เหมือนพวกกบในกะลา
ตรรกะแสนจะเพลีย
comment9-2:เอาน่าาาาา ผมว่าเขาคงไม่ทราบ(ผมด้วย) คงแค่อยากแสดงความคิดเห็นอ่ะครับ ก็แค่อ่านกฏหมายแล้วทำความเข้าใจเท่านั้น 5555
comment9-3:ไม่เห็นมีบอกว่าว่าต้องคนพิการ/คนชรา ไปคนเดียว
comment9-4:ไม่ระบุ ครับว่าต้องไปคนเดียงหนือหลายคน ครับ

แม้ไม่ได้พิการแต่มีเหตุจำเป็นกว่าคนทั่วไป ก็จอดได้ครับ ผมชื่นชมสองคนนี้ เพราอะไร.. ดูให้จบนะครับ  https://youtu.be/krpbIdDBHPE
comment9-5:สมาชิกหมายเลข 724744 กฎหมายไม่ได้ระบุไว้ว่าต้องไปคนเดียวจึงจะจอดได้จริงๆ ถ้าที่จอดรถคนพิการยังว่างมากเชิญจอดได้นะครับ

แต่ถ้าไม่มีที่ว่างเหลือเลย คนพิการที่มาคนเดียวเขาจะจอด จะลงรถและจะเดินทางไปในสถานที่นั้นๆ ต่อได้ยังไงเคยคิดบ้างไหม ครับ
comment10:ไม่ต้องมีคำอธิบาย ไม่ต้องมีนิยาม

อยู่ที่จิตใต้สำนึกล้วนๆ

เหมือนกับคำว่าเกรงใจ ทำไมจะต้องเกรงใจ

เหมือนกับที่เขาว่าคนฝรั่งไม่มีคำนี้ อธิบายไม่ถูก
comment11:.

           ความเข้าใจของผม
           รูปคนนั่งบนรถเข็น ตรงที่จอดรถ
           หมายถึง ให้จอดรถที่มีผู้ที่ต้องใช้รถเข็น และมีรถเข็นมากับรถด้วย
           เพราะที่จอดรถประเภทนี้  ต้องการพื้นที่ด้านข้างกว้างกว่ารถทั่วๆไป
           เพื่อนำรถเข็นขึ้นลงจากรถและสะดวกกับผู้ที่ต้องใช้รถเข็นนั้นด้วย

           ส่วนคำนิยาม ของคำว่าผู้พิการ ผมไม่ทราบแน่ว่าคืออะไร  อย่างไรจึงจะเรียกว่า คนพิการ
           พิการทางร่างกาย  พิการทางสมอง  พิการทางจิตใจ  หรือ พิการเฉพาะเวลา ฯลฯ
           เพียงแต่ เข้าใจด้วยสามัญสำนึกว่า ที่จอดรถ ที่มีรูปคนนั่งบนรถเข็น อยู่ที่พื้น
           หมายถึง ให้จอดรถเฉพาะ รถที่มีรถเข็น และคนที่ต้องใช้รถเข็น มากับรถคันนั้นด้วย
           ไม่ว่าจะเป็นผู้ชราที่เดินด้วยตนเองไม่ได้ หรือผู้ที่บาดเจ็บกำลังพักรักษาตัวและเดินด้วยเท้าตนเองไม่ได้

           ในกรณีของ จขกท.  ผมเข้าใจว่า "ต้อง" จอดในที่จอดรถ ที่ระบุให้รถที่มีรถเข็นจอดได้ ครับ

.
comment11-1:คุณ ว่าวปักเป้า ความเห็นเกือบถูกทั้งหมดแล้วครับท่าน
ยกเว้น เรื่องที่ว่าต้อง.... ให้จอดรถเฉพาะ รถที่มีรถเข็น และคนที่ต้องใช้รถเข็น มากับรถคันนั้นด้วย
 เพราะคนพิการ / คนชรา ที่ใช้เครื่องช่วยในการเคลื่อนไหวอย่างอื่น เช่น ไม่ค้ำยัน วอล์เกอร์ ก็สามารถจอดในที่จอดรถคนพิการหรือทุพลภาพอละคนชราได้ด้วยนะครับ 

รูปรถเข็น ที่ท่านเห็นที่พื้น นั้น เป็นสัญญลักษ์ทั่วไปแทนคนพิการการเท่านั้น ครับ ไม่ได้ระบุว่าเต้องเป็นคนที่นั่งรถเข็นเท่านั้นแต่อย่างใดครับ ผมเลือกเอาภาพปกกฎกระทรวงฉบับเก่าๆ มาให้ดูว่าเขามีเรื่องนี้กันนานแค่ไหนแล้ว เท่านั้นครับ
comment12:"จะมีคนพิการจริงๆสักกี่คนที่ขับรถมาคนเดียว"   ถ้าตามกฏหมายก็ไม่มีเลยแม้แต่คนเดียว   แถวบ้านผมเคยมีคนเข่าผิดปกติ  สามารถเดินได้  แต่เป็นอุปสรรคทำให้ไม่สามารถเหยียบเบรกได้เวลาสอบใบขับขี่(หมายถึงตรงที่ทดสอบความเร็วในการเหยียบเบรกนะครับ ที่เห็นแสงไฟแล้วต้องเหยียบเบรก  เขาทำได้ไม่ทันเพราะเข่าไม่ดี)   ก็ไม่ได้รับใบขับขี่นะครับ
comment12-1:เป็นสิ่งที่ดิฉันคิดเช่นกัน  ว่า ถ้าหมายถึงที่จอดรถสำหรับผู้พิการที่ขับรถมาคนเดียว   
แล้วจะมีผู้พิการสักกี่คนที่สามารถสอบใบขับขี่ได้

เมื่อก่อนดิฉันเคยคิดในใจว่า  มีที่จอดรถสำหรับคนพิการไว้ทำไม  ในเมื่อความเป็นจริงแล้วคนพิการน้อยคนนักที่จะขับรถได้
แต่เมื่อคุณยายของดิฉันต้องใช้รถเข็น  ทำให้ดิฉันเข้าใจมากขึ้นว่า  ผู้พิการไม่จำเป็นต้องขับรถมาเอง  บางทีมากับญาติก็ได้

แต่บังเอิญว่าดิฉันเคยประสบเหตุการณ์ที่ค่อนข้างแย่กับคุณยาม  ก็เลยบอกยายว่า นั่งรถเข็นไกลหน่อยนะ  ได้เที่ยวเยอะดี  ยายไม่ใช่คนพิการสักหน่อย  ยายดิฉันอารมณ์ดีนะ  หัวเราะ  แล้วบอกว่า เออดี  ยายยังไม่พิการ
comment12-2:ผู้พิการบางท่านมีใบขับขี่ตลอดชีพคะ เมื่อก่อนก็มีอวัยวะครบปกติ แต่ต้องมาสูญเสียอวัยวะบางส่วนด้วยโรคภัย ผู้พิการเหล่านี้หลังจากรักษาตัวดีแล้ว ก็สามารถขับรถได้ตามปกติคะ ชึ่งตอนนี้มีเยอะ ที่จอดรถคนพิการเป็นที่ที่สำคัญสำหรับพวกเค้ามากคะ
comment13:ตามที่ คห.9 แปะมาเลยครับ ชัดเจน ยกกฎหมายมาให้ดูแล้ว
ผู้พิการ+ทุพพลภาพ+ชราภาพ
โดยเฉพาะคำว่า ทุพพลภาพ มันมีความหมาย "หย่อนกําลังความสามารถที่จะประกอบการงานตามปรกติได้"
แสดงว่า ร่างกายที่เรามองเห็นเขาอาจจะไม่ได้พิการ แต่เขาไม่สามารถทำกิจกรรมใดๆ ได้ตามคนปรกติ
อย่างคนอัมพาต อัมพฤก ผมว่าเข้าข่ายนี้

สำหรับกรณีของ จขกท. มันเกี่ยกับ รปภ. ครับ แต่ รปภ. ก็คือ รปภ. (ไม่ได้ดูถูก พูดตามความจริง) 
หากทางเผู้ประกอบการไม่ได้ให้ความรู้ ความเข้าใจ  รปภ. ก็รู้แค่ที่คนทั่วไปรู้แหละครับ
ว่ารูปคนนั่งรถเข็นต้องพิการเท่านั้น  ไม่สามารถใช้วิจารณญาณนอกเหนือจากนั้นได้ (ขนาดเราๆ ยังมาเถียงกันซะ 2-3 กระทู้เลยนี่ครับ)
ความผิดมันตกที่ผู้ประกอบการครับ  สักแต่ทำช่องนี้ขึ้นมาให้มันครบตามกฎหมายกำหนด
ไม่ได้คิดจริงจังกับการใช้งาน กระทั่งการให้ความรู้กับผู้ปฏิบัติงานของตนเอง

สำหรับคนท้อง  ผมว่าไม่เข้าข่าย มันขึ้นอยู่กับความกรุณาเสียมากกว่า
comment13-1:รปภ. บางที่ก็ทำหน้าที่เหมือน "หุ่นยนต์" อ่ะครับ คือทำตามคำสั่งที่นายสั่งมา
เค้าอาจจะพอคิดเองได้ แต่ว่าก็ไม่แน่ใจว่าที่คิดเองมันจะถูกหรือเปล่า
และถ้าเกิดว่ามันผิด โดนหัวหน้าเล่นงาน อาชีพของเขาก็จะมีปัญหา
ดูๆ แล้ว รปภ. ก็ไม่ต่างจากข้าราชการอ่ะครับ ต้องทำตามระเบียบและคำสั่ง
อะไรก้ำกึ่งหรือต้องใช้วิจารณญาณ หรือไม่มั่นใจว่าตัวเองจะมีอำนาจ ก็จะงดเว้นการกระทำไว้ก่อน เซฟตัวเอง
comment14:เราก็รู้กันอยู่แล้วว่า คนพิการ คือแบบไหน   :   ตาบอด , แขนด้วน , ขาเป๋ และอื่นมากมาย ที่ไม่ปกติ ครบ 32 เหมือนคนอื่นเค้า  ที่จอดพวกนี้ก็มีให้คนเหล่านี้มาจอด     คนแก่ คนชรา ไม่เกี่ยว ไม่ได้จัดอยู่ในกลุ่มผู้พิการ      แต่ทุกวันนี้มันก็ยังมีพวก สันดานเสื่อมที่ไม่พิการแล้ว เสรือกเข้าไปจอด

สันดานโดยแท้ ...
comment14-1:อ่านคห.9นะครับๆๆ
comment14-2:โอ้วว.... ขอบคุณมากครับ    ได้ความรู้ๆ  ไอเราก็หลงเข้าใจผิด  แหะๆๆ
comment14-3:คห. 14   เราขอโทษนะคะ   เราไม่ได้เป็นพวกสันดานเสื่อมนะคะ  เพียงเราถามเพื่อความเข้าใจที่ตรงกัน   เพราะทุกวันนี้เวลาเราพายายไปไหน  เราก็ไม่เคยใช้ที่จอดรถของคนพิการค่ะ  ยกเว้นปั๊ม  ที่เขียนว่า คนพิการ คนชรา และหญิงมีครรภ์

เราเข้าใจค่ะว่า คนชราไม่ไช่คนพิการ   แม่เราก็เป็นคนชรา  แต่ไม่เคยใช้ทั้งสิทธิ์คนชรา และคนพิการ  แม่เรายังไม่ยอมเเก่

ส่วนยายเรา  มีความก้ำกึ่งในส่วนความพิการคือเรื่องความสามารถในการช่วยเหลือตัวเองค่ะ  ซึ่งต้องพึ่งรถเข็นเหมือนกับคนพิการ  แต่ไม่พิการ
comment14-4:555 ตอบได้ถ่อยเหมือนจิตใจมาก ตีความเป็นศรีธนญชัยเลยนะ 

คนอวัยวะครบ32 ก็ถือว่าไม่พิการแล้วเหรอ แค่นั้น!!! คนบางคนใบหูก็อยู่ครบแต่การฟังไม่ปกติเรียกคนพิการป๊ะ!!

คนชราภาพมีแขนขาครบ แต่กระดูกกระเดี้ยว เรี่ยวแรง ใช้งานไม่ปกติเหมือนหนุ่มสาวก็จะไม่เมตตาเลยเหรอ

เออ..โอเค ถ้ากรณีคุณยาย จขกท ขับรถเทียบมากับรถคนพิการก็ควรจะยอมให้คนพิการได้มีสิทธิก่อน

แต่กรณีนี้ไม่น่าจะใช้แค่กฏ ตัวหนังสือ รูปภาพ สัญลักษ์มาตัดสินนะ ควรจะใช้ จิตใจและดุลยพินิจด้วย ...
comment14-5:อุ๊บร๊ะ ถ้าคิดแบบความเห็นนี้ งั้นแสดงว่าเพื่อนผมที่ขับรถมาเอง ก็สามารถจอดได้สินะครับ สบายละคราวนี้ ให้มันขับ ผมนั่ง หาที่จอดสบายยยย

ปล เพื่อนผมคนนี้เคยมีภาวะเส้นเลือดในสมองแตก แต่สามารถนำส่งโรงพยาบาลได้ไว และไม่ใช่เส้นเลือดที่สำคัญ ปัจจุบันมันปกติเกือบทุกอย่างเหลือแค่แรงบีบกำที่มือขวาไม่แข็งแรงเหมือนก่อน (แต่ยังงัดข้อชนะผม) ยกนิ้วชี้ขึ้นเดี่ยวๆ ไม่ได้ ความคิดและการตอบสนองช้าลงกว่าเดิมประมาณ 0.001 วินาที แต่ความหื่นและกวนทรีนเท่าเดิมทุกประการ  ปัจจุบันขับรถยังเหยียบ 80-120 เท่าเดิม ถือว่ามันไม่ครบ 32 แล้วเนอะ 

ดีจัง ปกติมันจอดที่คนทั่วไป ต่อไปผมจะให้มันจอดที่รถเข็นเลยคราวหน้า เพราะความเห็นที่ 14 บอกว่าทำได้

ถรุยครัช
comment14-6:ก็มันเกิน 7 บรรทัด

ทุกหมวดรวมกัน มี 275 หน้า

เฉพาะหมวดนี้ก็มี 16 หน้าแล้ว
comment14-7:ถ้าเทียบคนแก่นั่งรถเข็นกับคนแขนด้วน  ผมว่าคนแก่นั่งรถเข็นน่าจะได้จอดนะ
comment15:ถึง ความเห็นที่ 4

บ้านผมเองก็มีคนสูงอายุ ที่ป่วยเป็นมะเร็งระยะสุดท้ายด้วย ผมเองก็ไม่อยากให้เค้าไปไหนมาไหน เพราะกลัวท่านจะเหนื่อยและลำบาก แต่ท่านก็อยู่แต่บ้าน พออยู่นานๆท่านก็เบื่อ ท่านก็ขอให้ผมช่วยพาท่านไปเที่ยวนอกบ้านบ้าง เหตุนี้ผมจึงจำเป็นต้องพาท่านไปข้างนอก แบบจขกท.ครับ

ผมหวังว่าคุณจะเข้าใจนะ โลกนี้ไม่ได้แคบแค่ตัวคุณ แต่มันมีอะไรมากมายที่คุณยังไม่รู้แต่ไม่ได้เจอ ก่อนจะคอมเม้นท์อะไรทบทวนก่อนเยอะๆนะครับ
comment15-1:จริงๆค่ะ  อนาคตเมืองไทยเป็นสังคมผู้สูงอายุ  พวกเราทุกคนในวันนี้  อนาคตต้องเป็นผู้สูงอายุ (ถ้าไม่เสียชีวิตก่อน)   เมื่อถึงวันนั้น  เราอจเข้าใจผู้สูงอายุมากขึ้น  ผู้สูงอายุทุกคนอยากคุณภาพชีวิตที่ดี  นั่งๆนอนๆอยู่กับบ้านอย่างเดียวสุขภาพจิตแย่แน่นอนค่ะ
comment16:สำหรับคนที่ต้องใช้รถเข็น (ที่เจ้าของสถานที่เตรียมไว้ให้ หรือ เอามาเอง) จะพิการหรือชรา ผมว่าโอเคนะ
เพราะที่จอดกว้างเป็นพิเศษน่าจะออกแบบไว้สำหรับรถเข็น ส่วนที่ใกล้ๆทางเข้าก็ไปเอารถเข็นได้ง่ายๆ เอามาเองก็ไม่ต้องเข็นไกล
comment17:เอาจริงๆนะ คนพิการที่ไหนจะขับรถมาเองอ่ะ 
ถ้าแขนขาด้วน ตาบอด หูหนวก เป็นอัมพาตอัมพฤกษ์ เขาไม่อนุญาตให้ขับรถอยู่แล้ว อย่างดีก็ให้คนอื่นขับมาให้
ซึ่งพอคนบางคนเห็นว่าคนขับไม่พิการก็เตรียมดราม่าใส่ทันที
comment17-1:คนพิการ ใช้รถเข็น ขับรถได้ มีไม่น้อยค่ะ
comment17-2:ตาม กม. เขาไม่ได้บอกไว้นะครับว่า
ผู้พิการ ต้องเป็นคนขับ ขี่ รถคันนั้นด้วยตนเอง ห้ามมิให้กรณีที่มีคนอื่นพามา
comment17-3:เรียนถามคุณDr OGนะครับ  อันนี้ตั้งใจถามจริง ๆเพราะไม่รู้  ขนส่งที่ไหนพอจะออกใบขับขี่ให้ผู้พิการได้บ้างครับ  อย่างที่ผมแสดงความคิดเห็นในความคิดเห็นที่12   คือแถวบ้านผมเขาไม่ให้ใบขับขี่เลยนะครับ  ถ้าขาไม่ดี  เพราะทดสอบการเหยียบเบรกไม่ผ่าน
comment17-4:ถาม 17-1 ด้วยคับ ว่าคนพิการที่ใช้รถเข็น ขับรถมาเองจะลงไปเอารถเข็นที่ท้ายรถยังไง หรือเก้าอี้รถยนต์มันเป็นรถเข็นด้วยแล้วขึ้นลงด้วยลิฟท์ไฟฟ้า คือมีเพื่อนอยู่คน ขาซ้ายแกไม่ดี มีรถเข็นไฟฟ้าบังคับเอง ปัจจุบันมารถตู้มีคนขับ เห็นบ่นอยากขับรถเองบ้าง แต่ไม่สะดวกตรงขึ้นลงรถนี่แหล่ะ
comment17-5:ผมเอามาให้ดูครับ http://www.youtube.com/watch?v=T_UmHt0we8w ของพี่คนนี้มีหลายคลิปไม่ได้ใช้แต่ขาอย่างเดียวที่ขับได้ครับ

ต้องเพิ่มอุปกรณ์เสริมเข้าไป
comment17-6:ตอบไม่ได้หรอกค่ะ ไม่รู้กฏหมายเหมือนกัน
จขกท เขาถามนิยาม คือถามความเห็นไม่ใช่หรือ
อ่านกฏหมายที่เคยมีผู้มาโพสต์ก็ไม่ได้ระบุชัดเจน ว่าต้องขับเองหรือเปล่า

เรื่องผู้พิการขับรถเอง
อย่างคุณกฤษณะ ละไล แห่งช่องเนชั่นไง เขามีกลุ่มเพื่อนคนพิการที่ยังเป็นคนทำงานอยู่จำนวนไม่น้อยเลย 
เขาอัมพาตช่วงล่าง  นั่งรถเข็นไปไหนๆตลอด เขาเข็นรถเอง และขับรถเอง รถที่ผลิตสำหรับผู้พิการ
เขาเป็นคนหนึ่ง ทีรณรงค์ให้ผู้พิการมาโดยตลอด ทั้งที่จอดรถ ทางลาด และสาธารณูปโภอื่นๆ ที่เขาใช้คำว่าอารยะสถาปัตย์
comment17-7:โปรแกรมเมอร์ที่ office เป็นโปลิโอ แต่กำเนิด ขารีบไปข้างนึง ปัจจุบันใช้ไม้เท้าเวลาเดิน และขับรถมาทำงานเกือบ 20 ปีละครับ
comment17-8:ใช่ค่ะ  ถามความเห็น  
เราคิดว่าการแสดงความคิดเห็นด้วยเหตุผล  แม้ว่าขัดแย้งกันบ้าง  แต่ก็จะทำให้ได้มุมมองที่กว้างออกไปจากที่เคยรับรู้น่ะค่ะ  บางทีสิ่งที่เราคิดว่าถูก  อาจไม่ถูกเสมอไป  คนคิดต่างก็ไม่ได้ผิด  เพียงแต่เราต้องหาจุดร่วมกันให้ได้ค่ะ
comment17-9:ว่าจะไม่ตอบ..ก็น่ะซักหน่อย

เคยเห็นกับตาที่คนพิการขับรถค่ะ เค้าดัดแปลงรถให้เหมาะกับเค้า

คนพิการที่ไหนมีใบขับขี่?!....ตอบให้ว่าคนมีใบขับขี่แล้วพิการไม่ได้เหรอคะ? 

จขกท. เป็น 1 ในคนที่เดือดร้อนเรื่องที่จอดรถคนพิการเพราะพาผู้สูงอายุที่ต้องใช้รถเข็นมาด้วย ซึ่งถือว่าเป็นส่วนน้อย ก็เช่นเดียวกันกับที่ผู้พิการบางคนเค้าก็สามารถขับรถได้แต่เป็นส่วนน้อยเท่านั้น. ไม่เห็นไม่ใช้ไม่มี

เรื่องของ จขกท. คิดว่าจริงๆน่าจะจอดได้เพราะผู้สูงอายุเดินไม่ได้ ต้องใช้พื้นที่เยอะ แต่ถ้าเค้าเต็มจริงๆ หรือยามไม่ให้จอดแนะนำว่าให้ส่งผู้สูงอายุที่หน้าห้างตรงที่จอดรถรับส่งผู้โดยสารชั่วคราวแล้วให้ยามช่วยดูแลก่อน(บอกขอถ่ายรูปไว้ด้วย เพราะคุณไม่ให้จอด) แล้วเราค่อยนำรถไปจอดจะดีกว่าไหมคะ?...ลองพิจารณาดูนะคะ
comment18:เข้าใจว่าเขามีไว้ให้คนขับรถที่พิการ หรือมีข้อจำกัด เช่นกำลังเข้าเฝือกขาอยู่
ส่วนคนพิการ หรือผู้สูงอายุที่มีคนขับรถมาให้ ก็จอดรถส่งที่หน้าประตู ให้ท่านนั่งรอ
แล้วหาที่จอดรถ จอดเรียบร้อย จึงเดินมาเข็นรถให้ ขากลับก็ขับรถมารับท่าน ควรจะเป็นเช่นนี้

เป็นห่วงเด็กมากกว่า เพราะไม่น่าจอดรถเข็นที่มีเด็กรออยู่หน้าประตู กลัวถูกลักพา
ถ้ามีอีกคนมาด้วยก็โอเค ให้เฝ้าเด็กไว้
แต่ถ้ามาคนเดียว คงต้องยอมกางร่มมา เด็กโดนไอแดดหน่อยคงไม่เป็นไร
ถ้าเป็นที่จอดรถในอาคาร ไม่มีปัญหา เข็นรถเด็กมาพร้อมกัน

สรุป ถ้าคนขับไม่พิการ หรือมีข้อจำกัดในการเดิน ไม่ควรจอดที่มีเครื่องหมาย wheel chair
comment18-1:เข้าใจผิดแล้วละครับ

เค้าหมายถึง ยานพาหนะใด ที่มีคนพิการ และ คนชรา มาในรถด้วยครับ

คนพิการขา
จะขับรถมาเองยังไง?
จะเดินไปเอา wheel chair ลงมาเองยังไงครับ?
comment18-2:18-1
คิดว่าความเห็นที่ 18 เข้าใจถูกแล้วค่ะ ต้องมาคนเดียวค่ะ ไม่ใช่มากับคนอื่น แล้วถ้าคนที่พิการเขาขับรถมาเองเขาจะขับไปจอดที่ไหนล่ะคะถ้ามีคนที่มากับคนแก่มาจอดรถเต็มไปหมด
comment18-3:อ่านข้อกฎหมายแล้วมีตรงไหนบ้างที่ระบุว่าต้องเป็นผู้พิการขับขี่มาเองครับ
ผมยังไม่เจอ
comment19:ไม่ว่าใครก็ตาม ที่ร่างกายมีปัญหาในการใช้ชีวิตปกติ  แขนขาหัก  ลีบ ไม่มีแรง   ทำให้การใช้ชีวิตลำบากกว่าคนปกติ  ไม่ว่าจะเป็นตั้งแต่กำเนิด   ประสบอุบัติเหตุ หรือหมดสภาพตามอายุ  เช่นข้อเข่าเสื่อม   เข้าข่ายพิการหมดครับ 

คนชราที่แข็งแรง อยู่หมวดคนชรา  
คนชราที่มีปัญหากับร่างกาย ก็ไปอยู่หมวดพิการได้ (ใช้สิทธิ์ได้ ทั้งชรา และพิการ)

ไม่ได้มีอะไรซับซ้อนหรอกครับ  ตรงๆ
comment20:คนต้องใช้รถเข็น จอดได้ครับ เพราะต้องการที่มากกว่าคนธรรมดาในการใช้รถเข็นครับ
comment21:คนชราที่ต้องนั่งวิลแชร์ สามารถจอดรถในที่จอดรถ คนพิการได้ครับ คราวหน้า ยามไม่ได้ให้จอด ผมแนะนำว่า แจ้ง ลูกค้าสัมพันธ์ ไปเลย
comment22:น่าจะทำเหมือน เมกา นะครับ
คนที่พิการ หรือ ชรา ไม่สามารถเดินเหินได้สะดวก
สามารถไปขอป้ายแขวนไว้กระจกหน้ารถ เพื่อที่จะจอดรถในช่องคนพิการได้

ถ้ารถคันไหน ไม่มีป้ายนี้ และจอดในที่จอดรถคนพิการ
ตำรวจให้ใบสั่งได้ทันที

เอาปรับแรงๆเหมือนที่นั่นเลย
พวก 500 บาทอย่าไปทำ
comment22-1:เราก็คิดงั้นมาตลอด อยู่อเมกาตอนไปเรียนก็คุ้นกับการกติกานี้ พอกลับมาเมืองไทยนึกว่าต้องเป็นคนมีป้ายคนพิการเท่านั้นถึงจอดได้ ไม่เคยกล้าไปจอดเลยทั้งๆที่แม่เป็นคนพิการ
comment22-2:เจอพี่ไทย สงสัยมีการยืมป้ายมาติดรถเพื่อให้ได้จอด...
comment23:คิดว่าการมีที่จอดรถสำหรับคนพิการเป็นของใหม่ในสังคมไทยและขัดแย้งกับสภาพสังคมของเราพอสมควร เนื่องจากเรายังมีระบบครอบครัวที่เข้มแข็งกว่าต่างประเทศ ในต่างประเทศคนพิการหรือคนชราต้องไปไหนมาไหนคนเดียว เขาจึงคิดระบบนี้ขึ้นมาเพื่ออำนวยความสะดวก บ้านเราต้องการพัฒนาให้เท่าเทียมกับต่างประเทศ เมื่อเอามาใช้ คนก็ยังใช้แบบครึ่งๆ กลางๆ เพราะคนพิการและคนชราไปไหนมาไหนมีผู้ดูแล ส่วนกฎหมายก็ไม่ชัดเจน เพราะแม้จะเขียนว่า "ที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา" ไม่ใช่ "เพื่อ" แต่คนก็มองว่า ถ้ามีคนพิการหรือคนชรามาด้วย ก็ใช้ได้ เพราะในความเป็นจริงของบ้านเรา คนพิการและคนชรายากที่จะมาคนเดียว เลยดูเหมือนว่า หากมีคนพิการหรือคนชรามาด้วยก็ใช้ได้ 

ระบบคิดเผื่อไว้แบบนี้ อาจจะยังไม่เหมาะกับบ้านเราตอนนี้ แต่เมื่อเรามีคนชราที่ต้องไปไหนมาไหนคนเดียวมากๆ ขึ้น เราจะก็จะได้เห็นคนชรา (ขับรถเอง) ลงมาทะเลาะลูกหลานคนชรา (นั่งมาในรถ) เพราะแย่งที่จอดรถกันเป็นแน่

ถ้าคุณถามถึงคำนิยาม คิดว่า รปภ. ทำถูกแล้วนะคะ เพราะคนชราที่มากับคุณไม่ได้ขับรถมาเอง แต่การที่ไม่อธิบายดีๆ น่าตำหนิ เพราะเขามีหน้าที่ให้บริการ ต้องสุภาพกับลูกค้าค่ะ
comment23-1:ดิฉันคิดว่า  ประเด็นนี้เป็นประเด็นที่ควร discuss เพื่อความเข้าใจที่ถูกต้องตรงกันทีเดียวค่ะ
บางคนเข้าใจว่าผู้พิการมาคนเดียวเท่านั้น   บางคนเข้าใจว่าผู้พิการนั่งมาในรถ  บางคนเข้าใจว่ารวมผู้ชราภาพด้วย
ในกฎกระทรวงชัดเนอยู่เเล้วว่าเพื่อผู้ชราภาพด้วย

ประเด็นที่ควรนำมา discuss คือ นั่งมาในรถคนเดียว  หรือมีผู้ดูแลมาด้วย   เจตนารมณ์ของ กฎกระทรวงนี้คืออะไร  เพื่อที่ผู้ปฏิบัติจะได้ปฏิบัติถูกต้อง   ไม่เช่นนั้นอาจมีคลิปต่อว่าผู้ชราภาพที่มีผู้ดูแลมาด้วยก็ได้   หรือไม่เช่นนั้นเจ้าหน้าที่อาจโดนผู้ดูแลผู้ชราภาพต่อว่าก็ได้ว่าทำงานโดยไม่ใช้ common sense  ต่างคนต่างความคิดค่ะ   บางทีคนทำงาน  หรือผู้รับบริการเทาๆอย่างเราก็ลำบากใจ

ส่วนตัวเอง  ปกติแล้วเวลาพายายไปเที่ยวจะไปอย่างน้อย 3 คนค่ะ คือคนขับรถ ผุ้ดูแล  และคุณยาย  แล้วก็จะจอดรถส่งคุณยายและผู้ดูแลก่อน  ส่วนคนขับรถจะวนหาที่จอด  แล้วมารวมตัวกันอีกทีค่ะ
comment23-2:มีผู้ยกกฎหมายมาให้ดู ดูจากสัดส่วนที่กฎหมายกำหนดน่าจะเจตนาให้ทางห้างจัดที่สำหรับผู้พิการขับเองเท่านั้น ไม่น่าจะเผื่อคนที่มากับญาตินะคะ ห้าสิบคันมีหนึ่งที่ คนทั้งผู้พิการ ผู้ทุพพลภาพ และคนชรามากับญาติมีหลายสิบคน ที่จะพอได้อย่างไร
comment24:มันเป็นแค่ปัญหาเรื่องภาษาที่ของไทยไปเรียกเอาที่จอดรถแบบนั้นว่าที่จอดรถคนพิการ

เพราะถ้าภาษาอังกฤษก็น่าจะเป็นคำว่า handicap คือผู้มีข้อบกพร่องบางอย่างที่ไม่สามารถทำอะไรได้แบบคนปกติ ไม่จำเป็นว่าจะต้องชั่วคราวหรือถาวร

ซึ่งสัญลักษณ์ก็แสดงไว้ค่อนข้างชัดเจน นั่นคือรูปรถเข็น ก็หมายถึงคนที่ต้องใช้รถเข็นนั่นแหละ

ปัญหาในปัจจุบันคือคนที่แขนขาดีเดินเหินปกติ แต่บกพร่องทางจิตสำนึก ที่ไปจอดกันหน้าตาเฉย

ยังแปลกใจว่าเค้าไม่รู้สึกอะไรเลยหรือไง เวลาคนมอง ไม่คิดหรือว่าชาวบ้านเค้าจะด่า

ที่น่าตำหนิยิ่งกว่าคือเจ้าของพื้นที่ ที่ไม่เอาจริงกับการให้ปฏิบัติตามกฎ 

ทางที่ดีควรจะต้องออกกฎหมายเอาผิดอย่างจริงจัง ทั้งคนจอดและเจ้าของพื้นที่ คือถ้าปล่อยให้จอดต้องผิดด้วย

ตอนนี้เลยกลายมาเป็นว่ามาจ้องจับผิดคนที่ต้องใช้รถเข็นแล้วไปจอดแทนว่าไม่ใช่คนพิการซะหน่อย

ส่วนไอ้พวกมือเท้าดี ๆ ไปจอดทำเป็นเฉยกันซะอย่างนั้น
comment25:เรื่องนี้เถียงกันไม่รู้จบ มันเป็นช่องว่าของกฎระเบียบที่บอกไว้ไม่ชัดเจน
ดันมีแต่ช่องจอดสำหรับคนพิการอย่างเดียว ถ้ามีช่องจอดสำหรับคนชราด้วยก็ดี
แต่จริงแล้วป้ายควรเขียนไว้ว่า "ที่จอดรถสำหรับคนพิการและคนชรา" ปัญหานี้จะได้ไม่ต้องเถียงกันอีกเลย 
แล้วเราค่อยมาด่าไอ้พวกที่ไม่มีบุคคล2ประเภทนี้แล้วดันเอารถมาจอดจะดีกว่า
comment25-1:ป้ายแบบนี้ชัดเนพอไหมครับ
comment26:ก็เหมือนที่จอดรถสำหรับคนที่มีเด็กซึ่งเราเข้าใจว่ามันกว้างสำหรับเอาเด็กขึ้นรถกรณีมีรถเข็นแต่ที่เราเห็นคือมากะเด็กโตแต่จอดรถสำหรับแม่ลูกเราว่ามันไม่ถูกนะ
comment27:เท่าที่ผมเคยเจอมานะครับ
เคยทำงานออกแบบอาคารในช่วงหนึ่งของชีวิต
ที่จอดรถสำหรับผู้พิการนั้นคือ สำหรับผู้พิการ ที่ขับรถมาเองนะครับ
แล้วถ้าจำไม่ผิด เด็ก ผู้หญิง และคนชรา ที่ขับรถมาเองไม่นับครับ
เพราะบริเวณทางเดินนั้น จะต้องมี Ramp ซึ่งออกแบบใว้สำหรับรถเข็น และบันไดแยกกันต่างหาก
และขนาดของทางเดินจะต้องมากพอสำหรับรถเข็น 2 คันสวนกันนะครับ

ส่วนสาเหตุที่มีใว้สำหรับผู้พิการที่ขับรถมาเองนั้น เพราะว่า การเข็นรถเข็นขึ้นทางลาดด้วยตนเองนั้น 
ไม่ง่ายเหมือนเดินขึ้นนะครับ ดังนั้นถ้าหากมีคนเข็นให้ เรื่องนี้ก็ไม่ใช่ปัญหา
และที่เขาไม่นับ เด็ก ผู้หญิง และคนชราเข้ารวมด้วยนั้น เพราะเขาถือว่า ถ้าหากคนเหล่านี้
ยังสามารถขับรถมาได้ด้วยตนเอง ก็น่าจะเดินขึ้นบันได หรือทางลาดนั้นด้วยตนเองได้ครับ
comment27-1:สงสัยค่ะ ที่ว่าคนพิการขับรถมาเอง (ไม่แปลกใจ เพราะตัวเองก้อยังพอขับรถได้) แต่พอขับรถถึงจุดหมายแล้ว คนที่ว่าพิการ ลงไปเอารถเข็นมานั่งได้อย่างไรคะ???
comment27-2:คนพิการบางคนก็เดินใกล้ๆ ได้นะครับ ไม่ใช่ต้องพิการจนเดินหรือเคลื่อนไหวร่างกายเลยเท่านั้นจึงจะจอดได้ 
ผมเป็นคนหนึ่งที่พิการเดินได้ระยะใกล้ๆ และมีแรงพอที่จะยกวีลแชร์ขึ้นรถได้ ดังรูปข้างล่างนี้
ส่วนคนที่พิการมากจนเดินไม่ได้ แต่ขับรถได้ ยกวีลแชร์ขึ้นรถได้ก็มีหลายคนนะครับ เสียดายผมไม่ค่อยได้ถ่ายรูปไว้
comment28:ที่จอดรถสำหรับผู้พิการนั้นคือ สำหรับผู้พิการ ที่ขับรถมาเองนะคะ
ยืนยันคะ แม้ว่าบุคคลเหล่านี้จะมีไม่มาก แต่มีคนเหล่านี้ขับรถดัดแปลงจริงๆค่ะ
comment28-1:สงสัยค่ะ ที่ว่าคนพิการขับรถมาเอง (ไม่แปลกใจ เพราะตัวเองก้อยังพอขับรถได้) แต่พอขับรถถึงจุดหมายแล้ว คนที่ว่าพิการ ลงไปเอารถเข็นมานั่งได้อย่างไรคะ???
comment28-2:คนที่ขับรถได้ส่วนใหญ่กำลังแขนจะดี แม้ไม่ใช่ทุกคน

คนพิการบางคนก็เดินใกล้ๆ ได้นะครับ ไม่ใช่ต้องพิการจนเดินหรือเคลื่อนไหวร่างกายเลยเท่านั้นจึงจะจอดได้ 
ผมเป็นคนหนึ่งที่พิการเดินได้ระยะใกล้ๆ และมีแรงพอที่จะยกวีลแชร์ขึ้นรถได้ ดังรูปข้างล่างนี้
ส่วนคนที่พิการมากจนเดินไม่ได้ แต่ขับรถได้ ยกวีลแชร์ขึ้นรถได้ก็มีหลายคนนะครับ เสียดายผมไม่ค่อยได้ถ่ายรูปไว้
comment29:ความเห็นที่9 เขาแปะกฏหมายมาให้อ่านทำความเข้าใจกัน อย่าลืมอ่านกันน๊าาาาาาา
comment30:เห็นคนขับรถแพงๆ จอดที่จอดรถคนพิการบ่อยมาก  จอดแล้วเดินลงมาสบายใจเฉิบ 
ไม่เห็นยามมาไล่ซักที สงสัยพิการทางจิตสำนึก
comment31:สำหรับเราหมายถึง รถที่มีผู้พิการหรือคนชรา ที่ต้องใช้ Wheel Chair, ไม้ค้ำยัน, ไม้เท้า หรือตัวช่วยอื่นๆ
ไม่รู้หรอกว่าจะขับมาเองหรือคนอื่นขับมา แต่ถ้าใครสักคนในนั้นเข้าข่ายด้านบน สำหรับเราเค้าจอดได้หมดค่ะ

(ไม่รู้กฏหมายกะเค้าหรอกนะ แค่พูดตาม คหสต.)
comment31-1:รู้กฎหมายไว้บ้างก็จะดี แนะนำคนอื่นได้ถูกต้อง ครับ

กฎกระทรวง(มหาดไทย) กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘  http://www.bsa.or.th/กฎหมาย/กฎกระทรวง-กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ-และคนชรา-พศ-๒๕๔๘.html
comment32:น่าจะหมายถึงรถที่มีคนพิการหรือคนชรามาด้วย
comment33:ญี่ปุ่น เกาหลี จะมีบัตรติดรถ อย่างเป็นทางการ สำหรับคนพิการค่ะ
กรณีนั่งแทกซี่ เขาก็จะมีที่ให้ขึ้นลงค่ะ ทำให้ไม่กีดขวางรถอื่น และปลอดภัยค่ะ

คิดว่าถ้าจะจัดระเบียบจริงๆ ทำบัตรติดรถออกโดยแพทย์ เหมือนใบรับรองแพทย์น่าจะดีค่ะ
comment34:ที่อเมริกา รัฐที่เราอยู่ไม่จำเป็นต้องพิการอย่างเดียว อาจจะหนุ่มสาวแต่ขาหักใส่เฝือก ไม่จำเป็นต้องขับรถมาเองแค่อาศัยนั่งมากับรถก็จอดได้ แต่ไม่ใช่มั่วมาจอดนะคะ โดนปรับหนักทีเดียว ต้องมีป้ายจอดรถ handicap แขวนโชว์ไว้ตรงกระจกรถ ถ้าพวกขาหัก หมอรับรองให้มีป้ายโดยใช้ตามระยะเวลาใส่เฝือก อย่างที่บ้านเราเวลาไปไหนมาไหนถ้าหาที่จอด handicap ไม่ได้ ก็มาจอดหน้าประตูทางเข้า ให้พ่อลงมีอีกคนดูแลข้างๆ เพราะพ่อยืนคนเดียวไม่ไหวต้องมีคนประคอง เราก็ขับไปจอดตามปกติ ขากลับก็ไปเอารถมาให้พ่อรอหน้าประตูเหมือนเดิม ส่วนเด็กๆไม่มีที่จอดรถพิเศษค่ะ

กฏของอเมริกาค่ะ เอามาให้อ่านเปรียบเทียบ
คนได้บัตรจอดรถชั่วคราวมีใครบ้าง http://www.dmv.org/articles/how-to-apply-for-a-temporary-disabilityhandicap-placard/
กฏของรัฐที่เราอยู่ค่ะ http://www.dmv.org/oh-ohio/disabled-drivers.php
comment34-1:ลองเปรียบเทียบกันดูกับ กฎกระทรวง(มหาดไทย) กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘  http://www.bsa.or.th/กฎหมาย/กฎกระทรวง-กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ-และคนชรา-พศ-๒๕๔๘.html
comment35:เห็นด้วยกับ คคห. 33 ค่ะ

เราอยู่อเมริกา เพื่อนต้องผ่าตัดใหญ่ เดินไม่ได้ขับรถไม่ได้อยู่สองสามเดือน หมอออกใบสั่งแพทย์ (เหมือนใบสั่งยา) เราเอาใบสั่งไปรับ handicap placard จากขนส่งมาห้อยรถ (เราขับให้) placard มีอายุ 6 เดือนเพราะเพื่อนทำกายภาพบำบัดและคาดว่าจะกลับมาเดินได้เหมือนเดิมภายในระยะเวลานั้น ใครที่พิการถาวร แพทย์ก็ออก permanent placard ให้ตามความเหมาะสม

ความคิดเห็นเรา ไม่มีใครควรมีอำนาจมาตัดสินความพิการ/ทุพพลภาพได้เท่าแพทย์ และ placard เป็นสิ่งที่ควรทำมาตั้งนานแล้ว จะได้ไม่ต้องมานั่งเถียงกันตอนหาที่จอดรถ คนแรกก็ว่าฉันพิการ คนที่สองมาก็ว่าฉันพิการกว่า ยิ่งเวลาคับขันแย่งที่จอดกันอีรุงตุงนังคงไปกันใหญ่

ท่านผู้ใดไม่มี placard จอด จับ ปรับ 250 เหรียญ++ ค่ะ
comment36:สรุปก็ยังไม่ได้ข้อสรุปอยู่ดี ว่าตกลงแล้วแค่มีคนพิการหรือคนชราที่ต้องใช้รถเข็นมาด้วยในรถ 
หรือว่าต้องเป็นคนพิการหรือคนชราที่ต้องใช้รถเข็นขับรถมาคนเดียวกันแน่
แล้วสรุปคนพิการนี่ รวมถึงคนชราช่วยตัวเองไม่ได้ด้วยมั้ยหรือว่าไม่รวม 

แต่ละคห.นี่ คิดไม่เห็นจะเหมือนกันเลย
comment36-1:ได้ทั้งหมดที่คุณกล่าวถึง แต่ควรจะจัดลำดับความสำคัญ ให้กับคนพิการ/คนชราที่ขับรถมาคนเดียวและต้องใช้เครื่องช่วยความพิการเป็นลำดับแรกๆ 
คนเรามีความเห็นต่างกันได้ เพราะอยู่ในสภาพแวดล้อมที่แตกต่างกัน รู้เรื่องเกี่ยวกับคนพิการและคนชราไม่เท่ากัน รู้กฎหมายไม่เท่ากัน  แต่กฎกระทรวงมหาดไทย ที่มีกาอ้างถึงในความเห็นที่ 9 นั้นถูกต้องและชัดเจนระดับหนึ่งแม้จะไม่ครอบคลุมความรู้ทั้งหมด แต่ก็อ้างอิงได้ หรือคุณอาจคลิ๊กอ้านได้ที่ลิงค์นี้ http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment37:ผมคิดว่ามันเหมาะสมกับคนพิการหรือคนชราที่ต้องนั่งรถเข็นหรือใช้ไม้เท้านะ
คนแขนขาด เป็นใบ้ หูหนวก แต่ยังเดินไหว ไม่น่าต้องมาใช้พื้นที่ตรงนี้
comment38:ข้อสรุปน่าจะตามนี้นะคะ http://pantip.com/topic/32318803/comment7-5
comment39:สรุปว่า จากข้อกฎหมายด้านบนชัดเจนว่าที่จอดรถคนพิการรวมถึงคนชราที่มีปัญหาในการช่วยเหลือตัวเองนะคะ
ส่วนจะต้องขับเองหรือไม่ ส่วนตัวคิดว่าการตีความควรจะตีความให้เกิดประโยชน์กับบุคคลกลุ่มนี้คือ
ไม่จำเป็นต้องขับมาเองค่ะเพราะ หากตีความว่าจะจอดได้ต้องขับไปเองนี่ 
กฎหมายนี้ก็แทบจะไม่เกิดประโยชน์กับคนพิการและคนชราส่วนใหญ่เลย 
อย่างที่คุณ จขกทบอกจะมีสักกี่คนที่คนพิการหรือคนชราที่ต้องนั่งรถเข็นจะขับรถมาเอง บางรายจะเดินยังเดินลำบากเลย
จะให้ทั้งขับเองลงจากรถเอง ยกรถเข็นมากาง มานั่งเอง มันยากนะคะ คือต้องคิดในทางปฏิบัตินะคะว่ามันเป็นไปได้จริงๆหรือเปล่า
อย่าง คุณยายจขกท ท่านอายุเกือบ100ปีจะให้ขับรถมาเองก็ไม่สะดวกหรอกค่ะ แถมนั่งวีลแชร์จะให้ไปจอดที่จอดรถธรรมดา
ก็แคบไปไม่อำนวยความสะดวก ครั้นจะให้ส่งลงก่อนแล้วให้รอ บางกรณีก็ไม่ควรให้ผู้สูงอายุอยู่คนเดียวนะคะควรมีคนอยู่ด้วย
บางความคิดเห็นยิ่งไปกันใหญ่บอกว่าแก่แล้วจะไปเดินทำไมอันนี้เนี่ยอ่านแล้วเพลียมากกก

อย่าลืมนะคะกฎหมายไม่ได้กำหนดเลยว่าคนพิการหรือคนชราจะต้องขับเอง 
ดังนั้นควรตีความให้เป็นประโยชน์กับบุคคลเหล่านี้จริงๆในทางปฎิบัติค่ะ
comment39-1:ของญี่ปุ่น เกาหลีไม่จำเป็นต้องขับมาเองค่ะ เกี่ยวกับการขึ้นลงที่กีดขวางคนอื่นด้วยค่ะ
แต่ของไทย บางสถานที่เน้นว่า ต้องขับมาเองซึ่งก็ไม่เป็นไรค่ะแต่ไม่ใช่ให้ทุกคนจอดได้ แบบนั้นคือไม่มีที่จอดพิเศษค่ะ
comment39-2:ซึ้งเลยอ่ะ   เราเป็นกลุ่มเทาๆค่ะ  คือถ้ามองแบบความเป็นจริงในสังคม  ก็น่าจะจอดในที่จอดรถผู้พิการได้  เพราะยายเราก็นั่งรถเข็น  เราก็ดูงุ่มง่ามทุกทีเลย เวลานำยายมานั่งรถเข็น
แต่ถ้าคิดอีกมุมนึง  มีผู้พิการที่มีใบอนุญาตขับรถได้จริงๆ  ซึ่งแนวโน้มน่าจะเพิ่มมากขึ้น
ตัวเราถึงแม้ลำบากจริง  แต่ก็ควรให้สิทธิ์กับผู้มีสิทธิ์ที่แท้จริง   ซึ่งเขาลำบากกว่าเรามาก

แต่สังคมไทยก็ควรเป็นไทยที่มีความโอบอ้อม อารีช่วยเหลือกัน  เช่น สำรองที่จอดรถให้คนสีเทาๆแบบเราบ้าง  หรือไม่ก็ให้ความช่วยเหลือตามสมควรที่ช่วยได้  เราก็ขอบคุณแล้วค่ะ
comment39-3:จริงครับ  แต่คนชราก็มีสิทธิตามกฎหมายด้วยนะครับ ตาม 
กฎกระทรวง(มหาดไทย) กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา พ.ศ. ๒๕๔๘  http://www.bsa.or.th/กฎหมาย/กฎกระทรวง-กำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ-และคนชรา-พศ-๒๕๔๘.html
comment40:ขอแย้งตรงนี้นิดนึงนะคะ   

"จะมีคนพิการจริงๆสักกี่คนที่ขับรถมาคนเดียว"   แม้อาจจะมีไม่มากแต่ก็มีค่ะ  

เป็นเพื่อนสนิทเลยซึ่งเคยมีขาเดินได้ปกติ  แต่ประสบอุบัติเหตุ  ทำให้ต้องใส่ขาเทียมทั้ง 2 ข้าง  เดินไม่ได้นะคะ  แต่ขับรถได้  แต่ก็ยังขับรถไปไหนตลอด  เพราะเค้าเป็นลูกคนเดียวไม่มีพี่น้อง   พ่อแม่ก็เสียชีวิตไปแล้ว    เวลาขับรถไปไหนต้องให้ยามที่คอนโดช่วยใส่รถเข็นให้ข้างหลัง   เวลาจะลงก่อนจอดต้องบอกยามให้มาช่วยยกรถให้   เพราะฉะนั้นเวลาจะทำธุรกรรมการเงิน หรือไปซื้อของต้องไปห้างที่มีจอดแบบ valet parking เท่านั้น   เพราะเวลาไปห้างปกติทั่วไป  มักจะไม่เคยได้จอดในที่ๆ เค้าจัดไว้ให้สำหรับคนพิการ เพราะมีคนตัดหน้าไปก่อนซึ่งไม่รู้ว่าพิการจริงหรือเปล่านะคะ

ในกรณีที่บ้านเรานี่  ดิฉันคิดว่าควรออกกฎหมายให้คนที่พิการ   หรือใครก็ตามที่มีความบกพร่องไม่สามารถเดินได้แบบคนปกติ  รวมไปถึงผู้ชรา  สามารถขอป้ายทะเบียนพิเศษเฉพาะผู้ทุพลภาพได้   เพื่อเวลาขับรถไปจอด รปภ. จะได้รู้เลยว่า  รถคันนี้สามารถจอดบนที่คนพิการได้หรือไม่   ถ้ารถที่ไม่ได้ตีทะเบียนคนพิการแต่มาจอด  ต้องเสียค่าปรับราคาสูงๆ (ที่อเมริกาปรับ $200)  แล้วมีการจับกุมอย่างจริงจัง   ซึ่งดิฉันเห็นว่านอกจากจะเป็นการจัดระเบียบให้สังคมดีขึ้น  ทางรัฐยังมีรายได้เพิ่มด้วยนะคะ
comment40-1:ถามเพราะความไม่รู้ค่ะ
ถามเพื่อจะได้มีมุมมองที่กว้างไกลขึ้นค่ะ
comment41:อยู่อเมริกา

ที่เห็นบ่อยๆ  คือ คนหนุ่มสาว มาคนเดียว สุขภาพแข็งแรง แข้งขาไม่หัก ขับรถมาจอดที่ handicapped 
แล้วหยิบเอาป้าย handicapped มาแขวนไว้ที่กระจกมองหลัง ให้รู้ว่าเป็นรถของคน handicapped

น่าจะเป็นป้ายชั่วคราว เราไม่รู้หรอกว่าเขาได้มายังไง อาจมีญาติโยม แก่ชรา พิการ หรือบาดเจ็บชั่วคราว
แต่ที่แน่ๆ คนที่ขับมาจอด ไม่พิการ แน่นอน


และที่เห็น ส่วนใหญ่เป็นคนเอเซีย  และน่าจะเป็นคนจีน  (ดูจากหน้าตา และภาษาพูด) มีคนดำบ้างเล็กน้อย

คนไร้สำนึกแบบนี้  ต่างชาติก็มี ไม่ได้มีแต่คนไทย  
และที่เคยเห็นที่ประเทศไทย ร้อยละ 99 ที่จอดรถที่คน handicapped ไม่ได้เป็นคน handicapped ทางร่างกาย แต่น่าจะ handicapped ทางสำนึก
comment42:สังคมไทยเน้นความกตัญญู
ลูกหลานที่ทอดทิ้งผู้ชราถูกประณาม
แต่สิทธิ แม้เพียงเล็กน้อย ก็ยังกีดกันเอาเปรียบ
ไม่เพียงที่จอดรถ แต่ทางลาด ทางขึ้นฟุตปาธ ลิฟต์ รวมถึงมีการหัวเราะเยาะคนแก่ที่ออกไปเที่ยวนอกบ้าน
การถือโชคลางรังเกียจรถเข็นวีลแชร์ มีให้พบเห็นอยู่เสมอ
สวัสดิการ ความช่วยเหลืออื่นๆ ไม่ต้องหวัง
comment42-1:ใครจะหัวเราะเยาะ เรากับยาย ที่ไปกัน 2 คน ทำอะไรซุ่มซ่าม เราไม่แคร์หรอก   ชินเเล้ว
comment43:เรื่องนี้ถกกันเเบบเอาข้อกฎหมายเข้าว่า มันก็ต้องตีตามข้อความเท่านั้น ถ้าใส่ความนึกคิด เมตตา ความเข้าใจลงไป ก็อะลุ่มอะล่วยกันได้

เพื่อความสบายใจก็จอดที่ปกติเถอะค่ะ ที่จอดรถคนพิการก็เอาไว้ให้พวกคนใหญ่คนโตจอดเเล้วกัน
comment44:พวกคุณนี่บ้าไปกันใหญ่ อนุโลมให้กับ คนพิการ  คนชรา หญิงมีครรภ์ หรือผู้หญิงที่มากับลูกเล็กเถอะครับ  เพื่อความปลอดภัยและอำนวยความสะดวกกับพวกเขา
อะไรกันนักหนานะ
comment45:เพลียครับเรื่องนี้ 
เมื่อไหร่พี่ไทยจะทำป้ายคนพิการไว้แขวนรถจริงจังเหมือนเมืองนอกเขาสักทีครับ 



ถ้ารัฐออกกฎดูแลประชาชนเหมือนเมืองนอกคงช่วยลดปัญหาได้บ้าง
แต่ก็นะ มันก็อยู่ที่สัน...คนอยู่ดี อเมริกานี่คนแก่ก็เอาป้าย handicap ได้แล้ว
แต่คนแก่ที่ผมรู้จักเขายังบอกเขายังไหว ให้คนที่จำเป็นดีกว่า... ดีเนอะ #เมื่อไหร่คนไทยบางคนจะคิดได้อย่างงี้บ้าง
comment45-1:เห็นด้วยครับ น่าจะตัดปัญหาไปได้เยอะถ้ามีป้ายแสดง
comment46:ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะ ขอแสดงความเห็นส่วนตัว
       
         บุคคลหลายๆท่านยังทะเลาะกันเรื่อง สัญลักษณ์รูปผู้พิการนั่งเก้าอี้ล้อ กฏหมายมันก็บอกอยู่แล้วว่ามันเป็นสัญลักษณ์ เน้นนะ ว่ามันคือสัญลักษณ์ นั่นแสดงว่าบุคคลที่สามารถจอดรถได้ไม่จำเป็นต้องนั่ง wheel chair เสมอไป แล้วตามกฏหมายก็บอกชัดเจนว่า บุคคลที่สามารถจอดรถที่พคนพิการได้นั้นจะต้องมีคุณสัมบัติดังนี้ ผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา

                   ผู้พิการคือ บุคคลซึ่งมีข้อจำกัดในการปฏิบัติกิจกรรมในชีวิตประจำวัน หรือเข้าไปมีส่วนร่วมทางสังคม เนื่องจากมีความบกพร่องทางการเห็น การได้ยิน การเคลื่อนไหว การสื่อสาร จิตใจ อารมณ์ พฤติกรรม สติปัญญา การเรียนรู้ หรือความบกพร่องอื่นใด ประกอบกับมีอุปสรรคในด้านต่าง ๆ และมีความจำเป็นเป็นพิเศษที่จะต้องได้รับความช่วยเหลือด้านหนึ่งด้านใดเพื่อให้สามารถปฏิบัติกิจกรรม ในชีวิตประจำวันหรือเข้าไปมีส่วนร่วมทางสังคมได้อย่างบุคคลทั่วไป

                    ทุพพลภาพ หมายความว่า การสูญเสียอวัยวะหรือสูญเสียสมรรถภาพของอวัยวะหรือของร่างกาย หรือสูญเสียสภาวะปกติของจิตใจ จนไม่สามารถทำงานได้ ทั้งนี้ ตามหลักเกณฑ์ที่คณะกรรมการการแพทย์กำหนด หรือประกอบกรณียกิจไม่ได้ เช่น ก่อนหน้าเคยรับจ้าง เป็นเดือนๆ ถือว่าสาหัสแล้ว ป่วยเจ็บด้วยอาการทุกขเวทนา หรือหย่อนกําลังความสามารถที่จะประกอบการงานตามปรกติได้ 

                    วัยสูงอายุ หรือ วัยชรา หมายถึง มนุษย์ที่มีอายุอยู่ในช่วงปลายของชีวิต นิยามของผู้สูงอายุอาจแตกต่างกันไปเมื่อพิจารณาจากแง่มุมต่าง ๆ อาทิ ทางชีววิทยา ประชากรศาสตร์ การจ้างงาน และทางสังคมวิทยา ในทางสถิติมักถือว่าผู้ที่อยู่ในวัยสูงอายุคือบุคคลที่มีอายุ 60-65 ปีขึ้นไป สำหรับประเทศไทยกำหนดไว้ว่าผู้สูงอายุคือบุคคลที่มีอายุตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป

               พวกคุณเห็นมั้ยว่ากฏหมายมันกว้างไป แค่ผมอายุ60ขับรถไปจอดรถคนพิการยังได้เลย ทั้งๆที่ผมยังแข็งแรงดี แล้วพวกคุณมีสิทธิมาว่าไรผมเพราะผมทำตามกฏหมายกำหนด จะหาว่าผมไม่มีจิตสำนึกก็ไม่ได้เพราะผมเป็นคนชรา ยกตัวอย่างเฉยๆนะ แทนที่จะเถียงกัน ผมว่าพวกคุณมาช่วยกันหาทางออกดีกว่า ว่าควรทำอย่างไร เช่น ลดกรอบของกฏหมายสำหรับผู้ที่มีสิทธิจอดรถคนพิการและกำหนดให้ชัดเจน(แทนที่คุณจะรอคำว่าจิตสำนึก)  ให้หน่วยงาน(อาทิ โรงพยาบาล)ออกบัตรแสดงสิทธิจอดรถคนพิการแบบมีอายุ กันพวกลักไก่ ให้ผู้พิการเก็บไว้คู่กับบัตรประชาชนเลย  จอดรถในที่จอดรถคนพิการปรับไม่เกิน100บาทหรือทั้งจำทั้งปรับ สุดท้ายขำๆนะ คราวนี้จะได้เลิกดราม่ากันซักที ไม่ต้องอ้างประเทศพัฒนาแล้วหรอกถ้าคนไทยช่วยกันเราเทพกว่าเขาอีก สู้สู้
comment46-1:เหตุผลหลักที่ตั้งกระทู้เลยค่ะ
ความเข้าใจที่ไม่ตรงกัน  อาจทำให้ทะเลาะกันได้
เราเองยังไม่กล้าที่จะจอดรถในที่จอดรถผู้พิการเลย  ทั้งๆที่ก็ลำบากนะ ไปกับยายสองคน
กลัวน่ะ  ถ้าไม่สิทธิ์จอด (ซึ่งเพิ่งรู้ว่าไม่มีสิทธิ์จริงๆแหละ)  กลัวโดนยามว่าให้อับอาย  กลัวโดยถ่ายคลิป  (แอบแซวน๊า)
comment47:ดิฉันก็แวะจอดตรงทางเข้าห้างแล้วนำผู้ชราหรือคนพิการลงจากรถให้รอเราตรงนั้นก่อน แล้วเราก็ขับรถไปจอดแล้วเดินมารับได้เหมือนกันค่ะ รถดิฉันไม่มีบัตรคนพิการ ตอนขับให้คนพิการเราก็จอดในที่ของคนพิการไม่ได้ เราเลยต้องใช้วิธีนี้ตลอด ถ้าคนพิการขับเอง ที่นี้เขามีบัตรติดหน้ารถค่ะ เขาไปจอดในที่ๆสำหรับคนพิการได้ อันนี้เราไม่รู้ว่าที่ไทยกฏมันเป็นยังไง ต้องมีใบติดหน้ารถโชว์ด้วยหรือเปล่า ถ้ามีก็คงดีนะคะ  เอามาติดหน้ารถหากมีคนพิการหรือคนชรามาด้วย
comment48:คิดว่าที่จอดรถแบบนี้มีเอาไว้เพื่อให้คนที่ไม่สะดวกในการเดินเหิรจอด เพราะว่ามันใกล้กับทางเข้าห้างมากสุด แต่บ้านเมืองเราไม่ได้มีการกำหนดว่า คนแบบไหน หรือรถคันไหนที่เป็นรถที่จอดได้ในพื้นที่จอดรถของคนพิการเท่านั้น (เรียกง่ายๆ คือไม่ได้มีป้ายอะไรบอกอย่างเป็นทางการนั่นเอง) ดังนั้นแล้ว พื้นที่จอดรถคนพิการ หรือ พื้นที่จอดที่มีสัญลักษณ์แบบนี้โดนออกแบบมาเป็นมาตราฐาน ห้างร้าน หรือร้านค้าที่คิดแบบฝรั่ง ที่มีกฏอะไรรองรับเอาไว้แล้ว แค่ว่าบ้านเราไม่ได้มีกฏเรื่องทำนองนี้เท่านั้นเอง คนที่จอดได้เลยต้องพิจารณาเอาเองว่าจะจอดดีหรือเปล่า เป็นเรื่องของจริต และ ความคิดเชิงศีลธรรมสังคมเท่านั้น คนที่เค้าอยากเลี่ยง เค้าก็เลี่ยงไม่จอด แต่คนที่คิดว่า ไม่มีคนพิการอะไรมาจอดหรอก ก็  .. เค้าก็จอดไป เพราะสะดวกเขา และ ก็ไม่มีคนมาว่าเขาหรือว่ามีกฏหมายอะไรมาปรับเป็นเงินให้เขาเสียเงินเสียทองแต่อย่างใด (เหมือนว่าไม่มีความผิดทางกฏหมายใดๆ)
comment49:หวัดดีค่ะ เราขอแชร์ความเห็นในฐานะเป็นคนพิการทางขาคนหนึ่ง ซึ่งขับรถเอง ขอชี้แจงเรื่องการออกใบขับขี่หน่อยค่ะ ทางกรมขนส่งเค้ามีกฎระเบียบที่เคร่งครัดมากสำหรับผู้พิการในการออกใบขับขี่ให้สักนึงใบ ไม่มีอภิสิทธิ์พิเศษ เหมือนการจัดที่จอดรถให้ผู้พิการหรอกค่ะ กว่าจะได้มาสักใบ เลือดตาแทบกระเด็น ข้อบังคับมากกว่าคนปกติกซะอีกค่ะ จขกท.สบายใจได้ค่ะ ว่าพวกเรามีใบขับขี่ที่ถูกต้องจริง ๆ 
แล้วก็เรื่องการจัดที่จอดรถ เราเห็นว่ามีห้างอยู่ 2 แห่งนะคะที่จะเขียนสัญลักษณ์ค่อนข้างชัดเจน ว่า เป็นที่จอดรถคนพิการ ที่จอดรถสำหรับผู้ใชัวีลแชร์
ที่จอดรถสำหรับแม่และเด็ก ลองสังเกตดูนะคะ ซึ่งเราคิดว่า ทั้งคนชรา ผู้ใช้วีลแชร์ แม่และเด็ก มีสิทธิจอดในที่ที่จัดให้ทั้งนั้น
ยกเว้นพวกที่จิตใจพิการจริง ๆ ที่ไม่มีจิตสำนึก เราเคยเจอผู้หญิงคนนึง ขับมาคนเดียว แล้วเข้ามาจอดที่ของคนพิการ เราก็เลยนั่งรออยู่ในรถเพื่อดูว่าตอนเค้าลงมาพิการจริงมั้ย ถ้าไม่จริง เราจะถ่ายรูปรถเพื่อประจาน เค้าไม่ยอมลงมา เหมือนรู้ว่าเราจ้องดูอยู่ รอสักพักเลยขี้เกียจละ เข้าห้างดีกว่า
เราอยากให้มีกฎระเบียบที่เอาจริง อย่างที่หลายท่านแชร์มาว่า ควรจะจับปรับจริง ๆ 
และขอพูดถึง รปภ. ที่ห้างดังแถวพระราม 9 ตรงข้ามฟอร์จูน ไม่มีน้ำใจเลย ขนาดเราติดสัญลักษณ์คนพิการอยุ่ท้ายรถ แล้วเราตั้งรถเพื่อถอยจอด ขอให้เค้าช่วยเลื่อนแผงเหล็กออกให้หน่อย เค้าบอกว่า ได้รับคำสั่งไม่ให้ทำ ต้องลงมาเข็นเอง พอเราลงมา เค้าเห็นสภาพเราว่าพิการจริง ๆ ยังยืนดูอยู่ไม่ยอมช่วยเลื่อนเลย ให้เราทำเอง มี service mind จริง ๆ ถ้าเราเป็นผู้บริหาร จะไม่จ้างบริษัทรปภ.นี้เลย
พูดยาวหน่อยนะคะ เพราะอัดอั้นใจจริง ๆ กับพวกใจพิการ เพราะไปห้างทีไร ถ้าไปสาย ๆ ไม่เคยได้จอดที่คนพิการเลย สัญญาว่าถ้าเจอกับตาว่า เค้าไม่พิการ แต่ยังไปจอดที่คนพิการ จะถ่ายรูปรถมาประจานจริง ๆ ค่ะ
comment49-1:เราตั้งกระทู้นี้  เพราะอยากได้ความคิดเห็นหลายๆมุม  ที่บางทีเราไม่เคยได้รับรู้มาก่อนค่ะ   
เราอยากให้สังคมไทยมีน้ำใจต่อกัน  มีการช่วยเหลือซึ่งกันเเละกันค่ะ
เรารู้สึกดีมากที่กระทู้ของเราเป็นส่วนหนึ่งในการที่ทำให้สังคมดีขึ้น  ไม่ใช่คิดกันไปเองว่าความคิดฉันถูก  โดยที่ไม่ได้มองให้รอบด้าน
เราไม่เคยได้ร่วมงานกับผู้พิการ  เราไม่เคยรู้ว่าเป็นอย่างไรบ้าง  เรามีความรู้เเค่เท่าที่เห็น

กระทู้นี้ทำให้เราเข้าใจคำว่าที่จอดรถสำหรับผู้พิการดีขึ้นค่ะ  และเชื่อว่าผู้ที่มีใจเอื้ออารีน่าจะเข้าใจเช่นกัน

ที่จอดรถสำหรับผู้พิการ  ขอสงวนสิทธิ์ สำหรับผู้พิการที่ขับรถมาคนเดียวเถอะค่ะ
comment50:ที่จอดรถสำหรับคนพิการที่ต้องทำช่องกว้างเพราะต้องแบ่งให้อุปกรณ์ ที่ลงจากรถได้ไม่สะดวก(Wheel Shair)มีที่มีทางทางพอจะเข็นผ่านครับ ความหมายคือบุคคลที่ต้องนั่งรถเข็นหรือมีอุปกรณ์ที่ทำให้ไม่ได้รับความสะดวกในการเดินในทางแคบ ต้องได้ใช้เหมือนกันครับ
http://www.elevatordesigner.com/documents/04.pdf
ลองเข้าไปอ่านกฏกระทรวงที่ประกาศออกมาเป็นราชกิจจานุเบกษา ระบุชัดเจน ที่หมวดที่4 เรื่องที่จอดรถคนพิการ ครับ
กฎกระทรวง 
กําหนดสิ่งอํานวยความสะดวกในอาคาร 
สําหรับผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา 
พ.ศ. ๒๕๔๘
หมวด ๔ 
ที่จอดรถ 

ขอ ๑๒ อาคารตามขอ ๓ ตองจัดใหมีที่จอดรถสําหรับผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา
อยางนอยตามอัตราสวน ดังนี้ 

(๑) ถาจํานวนที่จอดรถตั้งแต ๑๐ คัน แตไมเกิน ๕๐ คัน ใหมีที่จอดรถสําหรับผูพิการหรือ
ทุพพลภาพ และคนชราอยางนอย ๑ คัน 
(๒) ถาจํานวนที่จอดรถตั้งแต ๕๑ คัน แตไมเกิน ๑๐๐ คัน ใหมีที่จอดรถสําหรับผูพิการ
หรือทุพพลภาพ และคนชราอยางนอย ๒ คัน 
(๓) ถาจํานวนที่จอดรถตั้งแต ๑๐๑ คัน ขึ้นไป ใหมีที่จอดรถสําหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ 
และคนชราอยางนอย ๒ คัน และเพิ่มขึ้นอีก ๑ คัน สําหรับทุก ๆ จํานวนรถ ๑๐๐ คันที่เพิ่มขึ้น 
เศษของ ๑๐๐ คัน ถาเกินกวา ๕๐ คัน ใหคิดเปน ๑๐๐ คัน 
ขอ ๑๓ ที่จอดรถสําหรับผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชราใหจัดไวใกลทางเขาออกอาคาร
ใหมากที่สุด มีลักษณะไมขนานกับทางเดินรถ มีพื้นผิวเรียบ มีระดับเสมอกัน และมีสัญลักษณรูป 
ผูพิการนั่งเกาอี้ลออยูบนพื้นของที่จอดรถดานที่ติดกับทางเดินรถ มีขนาดกวางไมนอยกวา ๙๐๐ 
มิลลิเมตร และยาวไมนอยกวา ๙๐๐ มิลลิเมตร และมีปายขนาดกวางไมนอยกวา ๓๐๐ มิลลิเมตร 
และยาวไมนอยกวา ๓๐๐ มิลลิเมตร ติดอยูสูงจากพื้นไมนอยกวา ๒,๐๐๐ มิลลิเมตร ในตําแหนง 
ที่เห็นไดชัดเจน 
ขอ ๑๔ ที่จอดรถสําหรับผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชราตองเปนพื้นที่สี่เหล่ียมผืนผา
กวางไมนอยกวา ๒,๔๐๐ มิลลิเมตร และยาวไมนอยกวา ๖,๐๐๐ มิลลิเมตร และจัดใหมีที่วาง 
ขางที่จอดรถกวางไมนอยกวา ๑,๐๐๐ มิลลิเมตร ตลอดความยาวของที่จอดรถ โดยที่วางดังกลาวตองมี
ลักษณะพื้นผิวเรียบและมีระดับเสมอกับที่จอดรถ
comment50-1:ดูจากสัดส่วนที่คุณให้มา น่าจะตีความได้ว่าผู้พิการ ผู้ทุพพลภาพหรือคนชราต้องขับรถมาเอง ไม่อย่างนั้นที่จอดรถจะเพียงพอได้อย่างไร คนที่มีคนมาด้วย น่าจะมีสัดส่วนเยอะกว่านั้นมากนะคะ ถ้าไม่มีใครจอดก็ปล่อยให้ว่างๆ ไว้เผื่อคนมีความจำเป็นจริงๆ มาดีกว่าค่ะ ดีกว่าพอเขามาแล้วไม่มีที่จอด หรือถ้ามีคนชรามาด้วยจริงๆ เข้าไปจอดตรงนั้นชั่วคราวพาลงเสร็จแล้ว วนไปจอดที่อื่นให้ที่ว่างไว้เผื่อผู้มีสิทธิ์จริงๆ ดีกว่าค่ะ พอจะกลับถ้าที่มันยังว่าง (ซึ่งก็ควรว่างถ้าไม่มีคนแอบแฝงมาใช้) ก็วนมารับอีกทีค่ะ อย่าจอดแช่เลย
comment50-2:ผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา ส่วนใหญ่ไม่สามารถขับรถเองได้อยู่แล้ว ความหมายที่จะต้องมีที่จอดรถ สำหรับผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา เพื่อสะดวกในการนำผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา ออกจากรถโดยสะดวกครับ เพราะถ้าจอดที่ปกติ เวลาขึ้นลง ลำบาก หรือถ้าท่านใดคิดว่าจอดส่งได้ก็ไม่ใช่ปัญหาครับ ส่วนผมแค่แสดงให้เห็นว่า ที่จอดรถที่มีเครื่องหมายคนพิการนั้น ตาม กฏกระทรวงได้กล่าวไว้ว่ารวม ผูพิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา ด้วย เพราะฉะนั้นถ้าคนชราที่นี่น่าจะอยู่ในข่าย เพื่อให้ไม่เดินไกล หรือเข็นไกลครับ ครับ
comment51:แล้วเด็กเล็กที่ ยังไม่สามารถดูแลตนเองได้ หรือ ยังต้องใช้รถเข็น นี่ นับรวมไหมครับ
comment51-1:เด็กอุ้มได้ครับ จอดแล้วค่อยเอาเด็กลงมาใส่รถเข็นโดยอุ้มออกจากรถง่ายกว่า อุ้มผู้ใหญ่ ครับ คิดว่าไม่นับรวมเพราะไม่มีระบุตาม กฏกระทรวงครับ
comment52:ขอยกคำตอบตัวเองในกระทู้นั้นมาตอบค่ะ (เราเป็นคนพิการขับรถเองและประสบปัญหาเรื่องที่จอดรถมากๆๆค่ะ)

จากที่เคยประชุมเกี่ยวกับ universal design กับหลายๆ ประเทศมา ส่วนใหญ่ความหมายก็คือสำหรับคนใช้รถเข็นนั่นหล่ะค่ะ ทีนี้คนใช้คนเข็นมีหลายกลุ่ม บางที่ สถานที่ไม่พอก็จัดให้คนสามกลุ่มจอดในที่ที่เดียว โดยเรียงลำดับตามความสำคัญดังนี้

-กลุ่มคนพิการทางกายที่ใช้รถเข็น (หูหนวก ตาบอด ไม่นับ) เพราะกลุ่มนี้มีความจำเป็นสูงสุด บางครั้งอาจจะขับรถมาคนเดียว (independent living) หรือมากับผู้ช่วยเพียงหนึ่งคน มีความยากลำบากในการยก ย้ายรถเข็นพ้นสิ่งกีดขวาง และต้องการพื้นที่ในการลงรถจากด้านข้าง

-กลุ่มผู้สูงอายุที่จำเป็นต้องใช้รถเข็น (คิดเอาเองว่าตัวเองแก่ไม่นับ) ความจำเป็นรองลงมา เพราะคนกลุ่มนี้ มักจะไม่มาคนเดียว มีลูกหลานที่สามารถเข็นให้ได้ สามารถยกหรือช่วยเหลือตนเองได้บ้าง สามารถเคลื่อนย้ายออกจากตัวเองออกจากพื้นที่แคบได้มากกว่าคนกลุ่มแรก

-กลุ่มคุณแม่ ที่มีลูกอ่อนที่จำเป็นต้องใช้รถเข็น (เด็กเดินได้คล่องแล้วไม่นับ) กลุ่มนี้มักจะมีคุณพ่อ คุณแม่มาด้วย สามารถอุ้มยกเด็กได้ง่ายกว่าสองกลุ่มด้านบนค่ะ 

ครั้นจะให้เขียนอธิบายไว้ก็คงจะยาวไป คงจะต้องอาศัยรณรงค์และสร้างความรู้ความเข้าใจให้กับบุคคลทั่วไปค่ะ

ขอฝากกระทู้เกี่ยวกับที่จอดรถคนพิการไว้ด้วยนะคะ "ทำไมต้องมีที่จอดรถคนพิการ" http://pantip.com/topic/30945237
comment53:ถ้าขาหัก หรือมีอาการบาดเจ็บที่กระดูกหลัง ที่ทำให้ไม่สามารถเดินด้วยสองขาได้สะดวก จะจอดรถที่ช่องผู้พิการได้มั้ย อันนี้สงสัยเฉยๆ
comment53-1:ตามนิยามที่เคยสัมมนามา จอดได้ค่ะ คนกลุ่มนี้ถือว่าพิการชั่วคราวค่ะ ไม่ได้เป็นพิการถาวรค่ะ

อย่างไรก็ดี ที่จอดรถพิการที่เน้นๆ เลยคือ มันจะมีที่ว่างด้านข้างที่สามารถให้รถเข็นเข้าไปเทียบได้ แล้วให้คนพิการย้ายตัวลงรถเข็นได้ค่ะ 

เดี๋ยวไว้วันไหนว่างๆ เราจะทำคลิปวิดิโอมารีวิวให้ดูกันชัดๆ ว่าการย้ายตัวลงรถมันลำบากอย่างไรนะคะ
comment54:สำหรับผม  ผมยังยืนยันจะจอดอยู่ครับ

กรณีพาคุณย่า  80+ +   มันลำบากครับ  ถ้าต้องไปวนหาที่จอด
หรือ ถ้าไม่มีที่จอด  ก็ต้องจอด นอกอาคาร
ถ้ามีคนดูแลมาด้วย ก็ยังไม่เท่าไหร่ (ให้ลงก่อนได้) 
แต่ถ้ามากันแค่ สองคน  ลำพัง  เดิน จากจุดจอดรถ เข้าห้าง ก็ไม่ต้องไปไหนกันแล้วครับ  เหนื่อยหมดแรงครับ

หลังๆมา  มีลูกเล็กเด็กแดง  ก็จอดกัน มั่วไปหมด  
ไหนจะ  ที่จอดรถสำหรับคนพิการ และคนชรา   ในสถานีเติมน้ำมันนะครับ   จอดมั่วกันไปหมด   
ผู้สูงอายุ  มีความสามารถในการอดทนเข้าห้องน้ำ   ต่ำมากนะครับ  
ผมเองก็ให้คุณย่า ผมเข้าห้องน้ำคนพิการ   (ถ้าจะต้อง ตีความ  ความพิการ  ความชรากันอีก  ตายครับ)
มีราวให้จับ   สะดวกมากครับ  

ถ้าคนชราใช้ร่วมกับ คนพิการไม่ได้   
ไม่ต้องออกไปไหนแล้วครับ   

สรุป ถ้าเราๆ มีสามัญสำนีก  กันเอง เราๆ ก็จะรู้ความเหมาะสมนั้นๆ เองแหละครับ
comment54-1:เจ้าของกระทู้มาถามหานิยามเพื่อให้เข้าใจตรงกันนะคะ ถ้าคุณยืนยันจะทำต่อไปเหมือนเดิมจะเกิดประโยชน์อะไรล่ะคะ คนที่ต้องดูแลคนแก่น่าเห็นใจค่ะ แต่คนที่น่าเห็นใจที่สุดคือคนพิการหรือคนชราที่ต้องมาคนเดียวนะคะ ถ้าเราช่วยๆ กันแค่ทำตามกฎ สังคมก็จะมีที่ยืนให้คนทุกกลุ่มนะคะ
comment54-2:หมวด ๔
ที่จอดรถ
-----------------------
ข้อ ๑๒ อาคารตามข้อ ๓ ต้องจัดให้มีที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา อย่างน้อยตามอัตราส่วน ดังนี้
(๑) ถ้าจำนวนที่จอดรถตั้งแต่ ๑๐ คัน แต่ไม่เกิน ๕๐ คัน ให้มีที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชราอย่างน้อย ๑ คัน
(๒) ถ้าจำนวนที่จอดรถตั้งแต่ ๕๑ คัน แต่ไม่เกิน ๑๐๐ คัน ให้มีที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชราอย่างน้อย ๒ คัน
(๓) ถ้าจำนวนที่จอดรถตั้งแต่ ๑๐๑ คัน ขึ้นไป ให้มีที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชราอย่างน้อย ๒ คัน และเพิ่มขึ้นอีก ๑ คัน สำหรับทุก ๆ จำนวนรถ ๑๐๐ คันที่เพิ่มขึ้น เศษของ ๑๐๐ คัน ถ้าเกินกว่า ๕๐ คัน ให้คิดเป็น ๑๐๐ คัน

ข้อ ๑๓ ที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชราให้จัดไว้ใกล้ทางเข้าออกอาคารให้มากที่สุด มีลักษณะไม่ขนานกับทางเดินรถ มีพื้นผิวเรียบ มีระดับเสมอกัน และมีสัญลักษณ์รูปผู้พิการนั่งเก้าอี้ล้ออยู่บนพื้นของที่จอดรถด้านที่ติดกับทางเดินรถ มีขนาดกว้างไม่น้อยกว่า ๙๐๐ มิลลิเมตร และยาวไม่น้อยกว่า ๙๐๐ มิลลิเมตร และมีป้ายขนาดกว้างไม่น้อยกว่า ๓๐๐ มิลลิเมตร และยาวไม่น้อยกว่า ๓๐๐ มิลลิเมตร ติดอยู่สูงจากพื้นไม่น้อยกว่า ๒,๐๐๐ มิลลิเมตร ในตำแหน่งที่เห็นได้ชัดเจน

ข้อ ๑๔ ที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชราต้องเป็นพื้นที่สี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้างไม่น้อยกว่า ๒,๔๐๐ มิลลิเมตร และยาวไม่น้อยกว่า ๖,๐๐๐ มิลลิเมตร และจัดให้มีที่ว่างข้างที่จอดรถกว้างไม่น้อยกว่า ๑,๐๐๐ มิลลิเมตร ตลอดความยาวของที่จอดรถ โดยที่ว่างดังกล่าวต้องมีลักษณะพื้นผิวเรียบและมีระดับเสมอกับที่จอดรถ

ที่มา
http://www.bsa.or.th/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87-%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%9E%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%A8-%E0%B9%92%E0%B9%95%E0%B9%94%E0%B9%98.html
comment55:มาดูที่จอดรถคนพิการ ตรงธนาคารกรุงไทยสาขาเมืองทอง(ใกล้ๆสำนักงานที่ดิน)ดูซิครับ  ผมเคยไปนั่งสังเกตุ ที่มาจอดนี่สมบูรณ์กันล้วนๆ ซ้ำจอดเสร็จเดินไปอาคารอื่นต่อไร้ยางอายสึ้นดี  สามัญสำนึกคนใช้รถเดี๋ยวนี้น้องมาก น่าอับอาย บางคนขับรถคันเป็นล้าน แต่จิตสำนึกยังสู้มอไซค์บางคันไม่ได้เลย
comment56:คนที่มีใบนี้ แล้วขับรถเองอย่างผม ยังไม่กล้าเข้าไปจอดเลยครับ เพราะคิดว่า อาจจะมีคนที่จำเป็นต้องใช้ช่องนั้นมากกว่าผม เพราะบางครั้งผมเห็น ช่องแบบนี้มีรถจอดเต็มตลอด
comment56-1:ขอชื่นชมในความคิดของคุณจริงๆค่ะ 
ยังคิดถึงคนอื่นที่มีความต้องการมากกว่าคุณ
จิตใจดีมากค่ะ ขอให้สุขภาพแข็งแรงนะคะ
comment56-2:คุณใช้สิทธิ์ของคุณได้เต็มที่เลยนะคะ
ถ้าคุณไม่ใช้สิทธิ์  เด๋วคนที่มาจอด  จะกลายเป็นคนที่ สมอง หรือ จิตใจพิการเเทนน่ะสิคะ
comment57:ตอบในกรณีนี้
ความเห็นคือ คนชราที่มีรถเข็นมาด้วย น่าจะเข้าข่ายสามารถจอดได้ค่ะ
ยามคนนั้นเค้าอาจไม่เข้าใจกฎเกณกระจ่างพอ ต้องโทษหัวหน้าเค้าค่ะ
จริงๆถ้าเปนเรา เราจะจอดหน้าประตูห้างเลย
แล้วให้อิยามคนนั้นแหละช่วยเอาคุณยายลงก่อนชวยเข็นรถเข็นไปรอในห้างค่ะ
แล้วก้ค่อยไปวนหาที่จอดปกติ

เพิ่มเติม
อยากเพิ่มเติมเรื่องกฎว่าถ้าให้"คนชรา" จะต้องมีคำจำกัดความที่ชัดเจนอย่างไร
ป้องกันไม่ให้คนไม่ชราจริงมาเอาเปรียบคนชราหรือพิการได้ค่ะ
เพราะมันมีพวกไม่ชราจริงแต่สวมวิญญาณมนุษย์ป้าก็เยอะค่ะ 
เช่น หัวหงอกหน่อย(ยังวิ่งได้อยู่เลย) ป้าแก่แล้วลูกขอจอดหน่อย บลาๆ

สุดท้าย
เพิ่มเติมค่ะ
ถ้าให้รถที่มีเด็กเล็กจอดที่คนพิการได้ คงไม่มีที่เหลือให้คนพิการจริงๆค่ะ
ขอความกรุณาคุณพ่อคุณแม่ที่น่ารัก สอนลูกให้รู้จักสละความสะดวกสบายเล็กๆน้อยๆให้กับคนที่ต้องการมันมากกว่าเรา
เช่น คนชรา และคนพิการด้วยเถอะค่ะ แสดงความรับผิอบต่อสังคมให้ลูกเห็นนะคะ เค้าจะได้โตมามีพ่อแม่ที่ดี และมีจิตสำนึกดีค่ะ กราบ.....
comment58:็handycap 
Disability
พอเป็นคำไทย ไม่มีนิยามจริงๆด้วย
comment58-1:ทุพพลภาพ มั้งครับ
comment59:ส่วนตัวนะครับ ไปห้างถ้าที่ห้างเขียนว่า ที่จอดรถสำหรับผู้พิการ ผู้สูงอายุ ผมจะไม่เคยถามไม่เคยอะไร
ไม่จอดเลยเพราะไม่มีสิทธิ์ แต่ตอนนี้บางห้างจะมีผู้ใช้รถเข็น ซึ่งผมจะถามยามก่อนทุกครั้ง ย้ำว่าทุกครั้ง
ว่าผมมีเด็กใช้รถเข็นจอดได้หรือไม่ ถ้าไม่ได้ผมก้อไม่ได้ว่าอะไรไปหาที่จอดตามปกติ

ผมคิดถึงความเป็นจริงจากที่แต่ละที่เขียนไว้ครับเริ่มต้น ถ้าผู้พิการคือผู้ที่พิการจริงๆ ไม่ใช่คนชรา หรือผู้สูงอายุ
ถ้าผู้ใช้รถเข็น เด็กอ่อนที่ใช้รถเข็น ผมมองว่าก้อเป็นผู้ใช้รถเข็นเหมือนกันครับ
แต่ผมไม่เคยไปทะเลาะกับยามที่ไหนนะครับ ถ้ายามบอกไม่ผมก้อไม่เท่านั้น จบไม่เถียงหรือด่าว่าอะไร
เข้าใจได้ครับ
comment59-1:เราก็ไม่ได้ทะเลาะน๊า  แค่ถามยามเฉยๆ   แต่สิ่งที่ยามตอบเรามา  ว่า  "ถ้าใจพิการก็จอด"   เราคิดว่าแรงไปนิดนึงน่ะค่ะ  พอยามบอกเราก็ขับรถไปหาที่จอด  ไม่มีในช่องก็จอดขวางตามที่ทางห้างกำหนดไว้  เข็นยายมา พร้อมทั้งบอกยายว่า "ได้เดินเที่ยวเยอะหน่อยน๊า"   ยายเราก็หัวเราะอารมณ์ดีนะ
comment59-2:ผมโชคดีครับ ว่ายามที่เจอยังเจอแต่ใจดีๆ อารมณ์ดีๆ ก้อเลยตอบดีๆทั้งนั้น ยังไม่เคยเจอแบบคุณ Rx Jungmai ครับ
แต่ผมชอบใจนะครับ ที่คุณก้อไม่ได้ไปอะไรกับเค้า บางทีเค้าอาจจะเหนื่อยอาจะหลายอย่างครับ เลยได้คำตอบแย่ๆมา
มองในแง่ดีอย่างคุณว่าคือได้เดินเที่ยวเยอะขึ้น ดูดีจังครับ
comment59-3:ด้วยความเคารพนะคะ

เราว่าเด็กๆที่ใช้รถเข็นไม่น่าเข้าข่ายใช้สิทธิ์นี้นะคะ
ยังไงถ้าน้องบ่นเดินไกล ลองอธิบายว่า

เราเก็บที่ตรงนี้ไว้ให้คนที่ต้องการมันมากกว่าเราเถอะนะคะ
เทียบแล้วคนพิการหรือชราลำบากกว่าเราเยอะ ลูกถือเป็นคนเสียสละมากๆนะลูก ได้บุญเยอะเลย

แบบนี้น่าจะดีนะคะ
comment60:ผมว่าเอาอย่างงี้ครับ

ถ้าเค้าเขียนว่าที่จอดรถคนพิการ ก็ให้คนพิการจอดเถิดครับ
หากไม่ได้รับความสะดวกก็แจ้งฝ่ายบริการลูกค้าของห้าง หรือไม่ก็ร้องเรียนเรื่องความไม่สะดวก
แต่ถ้ามีที่จอดรถสำหรับสตรี และคนชรา ค่อยไปจอดดีกว่ามั้ย
สังคมคนเยอะแยะ ใครก็อยากได้ความสะดวกสบายกันทั้งนั้น  ทำตามกฎส่วนรวมก็จะได้ประโยชน์ครับ
comment61:คุณเข้าใจถูกแล้วนี่ครับ พิการคือ พิการ  คนแก่ คนชรา ผู้สูงอายุ ยังไม่ถือว่าพิการครับ
comment62:เราว่าพิการก็คือพิการ ไม่ใช่ ชรา เด็ก หรืออะไรก็แล้วแต่
comment63:เพราะคนชราบางคนมีความพิการของร่างกายด้วย คือเดินไม่ได้ หรือว่าใช้มือแขนไม่ได้
จึงยืนยันให้ทำบัตรเป็นรายๆ ตามดุลยพินิจของแพทย์
ส่วนการที่จะต้องขับรถมาเองหรือไม่นั้น ในต่างประเทศ คนขับมาเองเป็นไพรออริตี้ แต่ ไม่ขับเองก็มีที่จอดให้ค่ะ
ถ้าช้อปปิ้ง ไดมารูมีพนักงานหญิงหน้าตาน่ารักมาเข็นรถ เป็นเพื่อนซื้อของด้วยค่ะ
ไม่ต้องกลัวว่าคนพิการจะได้เปรียบ เพราะส่วนใหญ่ก็อยากทำอะไรเองให้มากที่สุดอยู่แล้วค่ะ
comment63-1:ไม่ยากครับ ท่านใดกลัวเสียเปรียบ ก็ไปตัดแขนสักข้างก็จอดได้แล้วครับ อิอิอิ
comment64:แม่เราเป็นอัมพาตครึ่งซีกทางด้านซ้าย ไม่สามารถเดินเองได้ เรากับพี่สาวพาแม่ไปกินข้าวนอกบ้านทุกอาทิตย์ค่ะ ไปตามห้างบ่อยหน่อย เนื่องจากมีลิฟต์ และมีที่จอดสำหรับคนพิการค่ะ ทางบ้านเราก็จะวนหาที่จอดสำหรับคนพิการก่อนตลอดนะคะ เพราะว่าต้องเข็นวีลแชร์มาตรงประตูที่คุณแม่นั่ง และต้องจับคุณแม่มานั่งวีลแชร์ค่ะ (ไม่สามารถลุกลงมานั่งเองได้) ถ้าจอดในที่แคบจะไม่สามารถลงได้
ที่จอดสำหรับคนพิการจะกว้างกว่าที่จอดปกติ เพื่อความสะดวกในการขึ้นลงรถของผู้ใช้วีลแชร์ค่ะ

แต่ทุกวันนี้ หาที่ว่างให้จอดสำหรับที่จอดคนพิการไม่ค่อยได้เลยค่ะ หลายครั้งเราเห็นคนที่ไม่พิการ ไม่ต้องใช้วีลแชร์ หรือพ่อแม่ที่มีลูกเล็กนำมาจอด เราคิดว่า ลูกเล็กพ่อแม่สามารถอุ้มลงไปได้หรือพาเดินได้กรณีเด็กเดินได้แล้วนะคะ เราอยากขอความเห็นใจจริงๆ เนื่องจากผู้ใช้วีลแชร์จำเป็นที่จะต้องใช้ที่จอดกว้างๆจริงๆค่ะ

อย่างไรแล้ว ขอเถอะค่ะ อย่ามองว่าจะพาผู้พิการ หรือทุพพลภาพช่วยเหลือตัวเองในการเคลื่อนที่ไม่ค่อยได้ออกมานอกบ้านทำไมให้ลำบาก คือคนกลุ่มนี้ก็อยากจะออกไปเปิดหูเปิดตานอกบ้านบ้างนะคะ ใจเขาใจเราค่ะ

ปล. แม่เรามีบัตรคนพิการนะคะ

edit เพิ่ม ปล ค่ะ
comment65:ถ้าจะให้รถทุกคันที่มีคนพิการมาด้วยจอดได้ ผมว่าอาจช่องจอดที่เตรียมไว้ไม่พอนะครับ
อย่างที่บอก คนส่วนใหญ่ก็ต้องการพาคนแก่ คนป่วยไปพักฟื้นสภาพจิตใจออกไปดูเห็น
โน่นนี่นั่น ดังนั้นก็ควรเตรียมการหาคนไปช่วยดูแล หรือถ้าคิดว่าตัวเองดูแลได้ ดังนั้นก็ไม่ควร
ไปจอดในช่องจอดสำหรับคนพิการ

ส่วนช่องจอดสำหรับคนพิการ เขามีไว้เพื่อให้ผู้พิการที่ยังคงมีศักยภาพ และพยายามใช้ชีวิต
ให้ได้เหมือนคนปกติ แต่ด้วยเหตุที่พิการยังไงก็แล้วแต่ก็ยังไม่สามารถเหมือนคนปกติได้
ดังนั้นเขาจึงจัดเตรียมห้องน้ำ ทางเดิน ทางลาด เพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับผู้พิการ
ที่ยังคงมีศักยภาพไปไหนมาไหนด้วยตัวเองได้ และไม่มีผู้ติดตามมาดูแล

แต่ก็ยังดี ที่คนมือเท้าดีโดยไม่มีผู้พิการมาด้วยเลยเข้าไปจอดช่องจอดสำหรับผู้พิการ
comment65-1:ปัญหาที่เกิดตอนนี้ ไม่ใช่คนพิการแย่งที่กันเอง ด้วยเหตุผลมีคนดูแลหรือไม่มีนะคะ
เป็นเรื่องของคนปกติแย่งที่จอด และขึ้นอยู่กับพนักงานด้วยค่ะ 
มีที่นึงยามบอกเลยว่า กันไว้สำหรับแม่ค้าจอดค่ะ

เคยเจอกรณีนึงน้องเขาไม่มีทั้งมือและเท้า แต่ยามก็ไม่ให้จอดด้วยเหตุผลว่าเขามีคนมาด้วยค่ะ
อันนี้ไม่เกี่ยวกับชราค่ะ คิดว่า เคร่งครัดเกินไปไหมคะ 

ที่จอดรถของญี่ปุ่นให้คนชราจอดได้ค่ะ ถึงแม้ไปกับลูกหลานหรือผู้ดูแลก็ตาม
รวมทั้งรถสาธารณะก็ขึ้นลงได้สะดวกปลอดภัยมาก มีเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือ ลดปัญหาที่จอดรถไปได้ส่วนหนึ่ง
อย่าบอกว่าเมืองไทยทำไม่ได้ ไม่มีงบประมาณ อยู่ที่จะทำหรือเปล่าต่างหาก
ป.ล. เรามีใบรับรองของหมอค่ะ
comment66:ผมว่า มีหลายคนหลงประเด็น และพยายามจะเอาชนะกันด้วยคำพูดมากกว่าการทำความเข้าใจ มากเกินไปนะครับ

ผมว่า หากทำความเข้าใจร่วมของสังคม ตามที่จขกท ต้องการได้ เราก็ไม่ต้องมาถกเถียงกันครับ ว่าที่จอดรถที่มีรูป คนนั่งรถเข็นเนี่ย ใครจอดได้บ้าง

และทาง ผู้ให้บริการ จะได้แยกที่จอดรถ คนแก่ คนพิการ เด็กเล็กออกจากกันไปเลย 

จะได้ไม่มีใครเข้าใจผิดอีก ผมว่าน่าจะดีกว่า มาเอาชนะด้วยความเข้าใจผิดของตัวเองนะครับ
comment66-1:ใช่เเล้วค่ะ   เราอยากให้การหาทางออกร่วมกันค่ะ   ว่าควรจะเป็นอย่างไร   เพื่อให้ทุกๆคนอยู่ร่วมกันได้
comment67:อยากให้ผู้ว่ากทม คนใหม่ใช้ประเด็นนี้ร่วมในการหาเสียง
ทั้งทางลาด ทางเชื่อม ที่จอดรถ ทางลาดฟุตปาธ และป้ายกีดขวาง
คุณเจ้าของกระทู้ ยังไงก็อดทนนะคะ มีรอยยิ้มของปู่ย่าตายายเป็นรางวัลค่ะ
comment67-1:ขอบคุณนะคะ
เราอยากให้สังคมไทยเป็นสังคมเอื้ออารี  นี้มีความสุขค่ะ   ไม่อยากให้ต้องมาทะเลาะกัน เพราะการตีความหมายที่ต่างกันค่ะ
ส่วนตัวเราเอง  ก็ต้องแก้ปัญหาที่ตัวเองก่อน  โดยการไปอย่างน้อย 3 คนค่ะ
comment67-2:ไม่มีคนไปด้วยค่ะ
comment67-3:เราเข้าใจถึงความลำบากนี้ดีเลยค่ะ  เพราะบางครั้งก็จำเป็นไปแค่ 2 คนเหมือนกัน  ก็ต้องใช้ความน่าสงสารของตัวเอง  ให้ยามช่วย 
แต่ถ้าให้ดี  เราว่าควรมีที่จอดรถสำหรับผู้พิการ ผู้ชราภาพ ที่มีผู้ดูแลมาด้วย  ก็ดีนะคะ  
คนพิการที่ขับรถมาเองเขามีสิทธิ์มากกว่า   แต่คนพิการ  คนชราที่มีผู้ดูแลมาด้วย ก็ลำบากเช่นกัน
comment68:พิการหูหนวก แขนขาด นิ้วขาด เป็นใบ้ กับคนแก้ที่ต้องนั่งรถเข็น ต้องให้ใครจอดอะครับ ไม่เข้าใจ
comment69:ที่ห้างดังแห่งหนึ่งย่านลาดพร้าว เราเคยพาคุณแม่อายุ 80 กว่าแล้วแต่ยังเดินเองได้ ใช้ไม้เท้าช่วย แต่พอขับวนไปหาที่จอดรถตรงใกล้ๆประตูทางเข้าห้าง พอดีมียามอยู่ตรงนั้น รถเรากำลังชลออยู่ พี่ชายเป็นคนขับ กะว่าเราจะให้คุณแม่ลงและเราลงก่อน  เพื่อพาคุณแม่ค่อยๆเดินไปหาร้านทานข้าว แล้วพี่ชายหาที่จอดรถได้แล้วตามไปทีหลัง ยามชะโงกหน้าเข้ามาในรถ เห็นคนแก่เท่านั้น บอกว่าจอดตรงที่ใกล้กับทางเข้าประตูได้เลย ที่จอดตรงนั้นยามเอากรวยไปตั้งไว้ ยามดึงกรวยออก แล้วให้เราเข้าจอดได้เลย ขอบคุณยามคนนั้นมากๆ และเจ้าของห้างด้วย คิดว่าคงล็อคที่จอดใกล้ๆประตูเผื่อไว้สำหรับผู้สูงอายุ หรือในกรณีอื่นๆ ไม่ได้เข้าไปถามยามว่า ล็อคที่ไว้ให้ใครค่ะ

สำหรับที่จอดที่มีสัญลักษณ์รูป wheel chair คิดว่าควรให้สำหรับผู้พิการที่ขับรถมาเองจอดมากกว่าค่ะ ตาม คห. ด้านบน ซึ่งถ้าให้ผู้สูงอายุแต่มีผู้มาพาด้วยมาจอดที่จอดของผู้พิการ ถ้ามีผู้สูงอายุมากันหลายคันละคะ ใครจะได้จอด คงต้องแย่งกันแน่ๆ 

คิดว่าที่ห้างกันที่สำหรับให้ผู้สูงอายุ (หรืออาจจะกันที่ให้ในกรณีอื่นๆ) จอด ทำแบบนี้ดีกว่าค่ะ
comment69-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ
comment70:................. บุญที่ทำได้ยากที่สุด คือ อภัยทาน
comment70-1:ว้า  แสดงว่าอ่านที่เราเขียนไม่หมดเเน่ๆเลย
เราคิดว่า  ตัวเรามีใจเอื้ออารีพอสมควรค่ะ  สมัยมหาวิทยาลัย ขนาดเรานั่งรถกับแฟน  เรายังบอกให้แฟนลุกให้นักศึกษาผู้หญิงนั่งเลย
ทั้งชีวิตไม่ว่าจะขับรถไปคนเดียว  ไปกับยาย  เราก็ไม่เคยได้จอดในที่จอดรถผู้พิการนะคะ  มีแค่ครั้งเดียวที่เห็นที่ว่าง  ถามยาม แล้วยามตอบกลับมาว่า ถ้าเราใจพิการก็จอดได้   เราใจไม่ด้านพอที่จะจอดค่ะ  
ปกติที่จอดรถผู้พิการก็ไม่ได้ว่างให้ผู้มีสิทธิ์จอดจริงๆได้จอดเท่าไหร่   ไม่รู้ว่าใครน๊า ไปจอด

ข้อความสุดท้ายที่เรา edit คือ  เราคิดว่าผู้ที่สมควรจอดคือ ผู้พิการที่ขับรถมาคนเดียวนะคะ   ส่วนตัวเราถ้าไปกับยาย 2 คน เราก็คงจะไปจอดในที่จอดรถแม่เเละเด็กค่ะ (ถ้าไม่โดนยามว่าก่อนนะคะ  ว่าจอดผิดที่)  ถ้าไม่มีก็จอดในที่จอดปกติค่ะ  
แต่วิธีการแก้ปัญหาของเรา  ที่เราทำเสมอคือ ไปอย่างน้อย 3 คน  คือผู้ดูแล  คนขับรถ และผู้สูงอายุค่ะ  เพื่อที่จะขับรถส่งผู้ดูแลกับผู้สูงอายุก่อน  คนขับรถขับไปหาที่จอด  และก็มาเจอกันตามที่นัดไว้ค่ะ

ขอบคุณนะคะ  ที่แสดงความคิดเห็นค่ะ   แต่ถ้าเราเจอกัน  ไม่ต้องให้เราจอดในที่จอดรถคนพิการนะคะ  เราคิดว่าสงวนสิทธิ์ไว้ให้ผู้ที่มีสิทธิ์จริงๆดีกว่าค่ะ

และเราก็ขอโทษด้วยนะคะ  ที่ทำให้คุณคิดว่าเราใจร้ายต่อผู้พิการ   เราไม่ได้คิดเช่นนั้นเลยค่ะ   ถ้าเราคิดเช่นนั้นจริง  เราจะไม่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาแน่นอน  เพราะเราต้องคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์แน่ๆ   แต่ที่ตั้งเพราะเราไม่แน่ใจในสิทธิ์ของตัวเอง   เราพร้อมยอมรับเสมอ  ถ้าเราไม่มีสิทธิ์เราก็ไม่ใช้ค่ะ
comment70-2:ถ้าตามค.ห. สถาปนิก หมายเลข 27 ก็ต้องขับมาเอง คุณเองก็จะไม่มีสิทธิ์ด้วยค่ะ
เขียนแบบนี้ไม่ใช่ไม่เห็นใจคุณนะคะ เข้าใจดีว่าเป็นอย่างไร จึงอยากเรียกร้องสิทธิ์ร่วมกันค่ะ
comment70-3:เราไม่ได้มาขอความเห็นใจจากใครเลยนะคะ   เพราะตัวเราเอง  ได้แก้ไขปัญหาเพื่อที่ไม่เป็นภาระของใคร  โดยการที่ไป 3 คน   

และ เราก็แสดงความคิดเห็นไว้ชัดเจนเเล้วว่า  ควรสงวนสิทธิ์ไว้ให้ผู้ที่ขับรถมาคนเดียว  ตาม edit 3    

ถ้าเราดื้อที่บอกว่า  เฮ้ย ฉันมีสิทธิ์  นี่สิ  น่าโดนต่อว่านะ ว่าจิตใจคับแคบ

ส่วนคนอื่นที่ขับรถแล้วมีผู้พิการ  หรือผู้ที่ใช้รถเข็นนั่งมาด้วย  จอดรถที่จอดรถผู้พิการ  เราก็ไม่ว่าอะไรนะคะ  เราเข้าใจค่ะว่าเขาก็มีเหตุผลของเขา  ไม่ได้น่าเกลียดอะไร
แต่พวกที่มือเท้าดี  แล้วไปจอด  นั่นน่ะ ดิฉันเคยว่าตรงๆเลย  แบบสุภาพจิกกัดนิดหน่อย

ที่ตั้งกระทู้ก็เพื่อเรียกร้องสิทธิ์  ที่ควรจะเป็น  และไม่อยากให้เกิดการทะเลาะกันเพราะเข้าใจผิดค่ะ  (วัตถุประสงค์เดียวกันเเระ)
comment70-4:
comment71:อ่านกระทู้นี้แล้ว.......อืมมมมม



หลายคนนี่ เจ้าแห่งคีย์บอร์ด จริงๆ
comment71-1:เราป่าวน๊า
comment72:เรื่องอย่างนี้ เอาใจที่บริสุทธิ์ ตัดสินมันก็จบไปละ
เบื่อลูกหลานศรีธนไชย
comment72-1:หมายถึงเรา????
ที่ผ่านมาเราไม่เคยได้จอดในที่จอดรถผู้พิการนะคะ   ตอนที่จะจอดเราก็โดนคุณยามว่าใจพิการแล้ว   เราตั้งกระทู้เพื่อถามในสิ่งที่สงสัยเองค่ะ
comment73:ดิฉันเคยพาคุณพ่อคุณแม่อายุ 80 ปี ไปที่ห้างแถวแจ้งวัฒนะ
พอเจ้าหน้าที่เห็นความแก่ชราของคุณพ่อคุณแม่ โบกมือ
ให้เข้าจอดในที่จอดสำหรับผู้สูงอายุเลยค่ะ 
จริง ๆ แล้วจอดได้ไม่ได้ ดิฉันคิดว่าขึ้นอยู่กับสำนึกของเจ้าหน้าที่
ที่ดูแลเรื่องการจอดรถของสถานที่นั้น ๆ มากกว่าค่ะ
comment74:เคยเห็นป้ายบางที่ก็เขียนกำกับไว้ชัดเจนว่าสำหรับครอบครัวมีเด็กเล็ก คนชราด้วย
เคลียร์ดีนะ
ถ้าเป็นต่างชาติ ก็มักเขียนให้เผื่อช่องหรือที่จอด
ไว้สำหรับผู้ที่เคลื่อนไหวไม่สะดวก/ไม่คล่อง 
Less mobile people อะไรประมาณนี้
comment75:ผมก็เป็นคพิการคหนึ่งที่ขับรถเองแต่ไม่เคยได้ใช้ที่จอดรถคนพิการเลยครับเต็มตลอด

ได้ที่จอดที่เดินขาลากเลยแต่คิดในแง่ดีก็ได้ออกกำลังกายไปในตัวครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเป็นอัมพาตครึ่งซีกต้องใช้ไม้เท้าช่วยเดินครับ
comment75-1:แหะๆ   เราก็ไม่เคยได้ใช้ที่จอดรถผู้พิการเหมือนกันค่ะ

บางทีจึงต้องมีคำนิยามที่ชัดเจน เพื่อให้ใครที่จอดได้  จอดไม่ได้


และเหนือสิ่งใดคือจิตสำนึกด้วยค่ะ  (ในกรณีที่คนปกติเดินเหินได้สะดวก  แอบจอดเป็นประจำ)
comment75-2:คุณ สมาชิกหมายเลข 1346890  มีความคิดบวกมากๆครับ
comment76:เอาไปโพส ในเฟสบุค แล้วมีรุ่นพี่ที่ใช้ชีวิตอยู่ ตปท.บอกว่า ในตปท.เค้าจะมีสติ๊กเกอร์แปะรถ สำหรับผู้พิการ ..เมืองไทยน่าจะทำแบบนั้นบ้าง ให้ออกสติ๊กเกอร์โดยกรมขนส่งไปเลย  ..เพื่อลดข้อขัดแย้งในสังคม  จะได้แยกแยะได้ง่าย 

ทำสติ๊กเกอร์ผู้พิการและสูงอายุ อะไรก็ว่าไป ^^
comment76-1:เคยเห็นเป็นป้ายแขวนที่กระจกมองหลังที่ต่างประเทศครับ
comment77:ได้อ่านที่เจ้าของกระทู้แก้ไขครั้งสุดท้ายแล้ว นึกขอบคุณเจ้าของกระทู้แทนผู้พิการ ผู้ทุพพลภาพและคนชราที่เป็นเจ้าของสิทธิ์ตัวจริง อยากให้ทุกคนเข้าใจตรงกันและช่วยกันค่ะ สิ่งอำนวยความสะดวกเหล่านี้ เขาเตรียมไว้ล่วงหน้า เผื่อไว้ก่อน ดีกว่าให้เกิดปัญหาแล้วค่อยแก้ ถ้าทุกคนช่วยกันเป็นหูเป็นตา ในที่สุดเจ้าของสิทธิ์จริงๆ ก็จะได้ใช้สิทธิ์ของตนค่ะ
comment78:โดยส่วนตัวแล้ว ไม่เคยมีปัญหาเรื่องช่องจอดรถคนพิการ ไม่เคยเข้าช่องจอดนี้เลยค่ะ  

แต่ ในเมื่อมัน เริ่มเป็นเรื่องถกเถียงกันในสังคม คิดว่า น่าจะมีการทำให้เป็นรูปธรรมชัดเจน เข้าใจตรงกัน ทั้งประเทศนะคะ 

อยากให้ออกเป็นสติ๊กเกอร์โดยกรมขนส่งจริงๆ แบบว่าเอาหลักฐาน บัตรประชาชน บัตรผู้พิการ บัตรผู้สูงอายุ อะไรแบบนี้ไปยื่นเรื่อง ให้ออกบัตรโดยใช้ดุลพินิจของเจ้าหน้าที่  ออกเป็นสติ๊กเกอร์ติดรถ ชัดเจน 

ยามไม่ด่า คนดีไม่ทะเลาะกัน (อย่างกระทู้ข้างเคียงเห็นมีจะต่อยกันด้วย เพราะพลเมืองดีเข้าไปเตือน)

มันจะช่วยลดข้อสับสน ข้อถกเถียงต่างๆลงไปมาก เราจะช่วยกันผลักดันให้เกิดขึ้นอย่างไรดี  !!!!!! 

ทำแบบเสียตังค์ก็ได้ 3 ปี ต่อที ปีละ 50 บาทไรงี๊ ^^ เอาเงินเข้ารัฐ

....
comment78-1:เดี๋ยวศรีธนญชัย ก็เอามาติด แต่จริงๆ แล้วไม่มีคนพิการสักคน ผมว่านะ
สิ่งที่ดีที่สุดคือปลูกฝังจิตสำนึก สร้างความละอายในการทำไม่ดี นี่แหล่ะ
ผมว่ายั่งยืน
comment79:คนชราผมให้ผ่านครับ ถูกต้องตามกฎกระทรวงด้วย
แต่เด็กและคนท้อง ไม่ใช่คนพิการ แน่นอน 
หรือใครจะนับว่า เด็กและคนท้อง  ก็คือคนพิการแบบนึงรึเปล่า
comment80:เคยพิการชั่วคราวใช้ไม้เท้าอยู่ช่วงหนึ่งแต่มีความจำเป็นต้องเข้าไปใช้บริการซึ่งจำเพาะต้องไปเสียด้วย
ขอบอกครับสาหัสกว่าจะไปถึงจุดให้บริการรถเข็นในห้าง
คือถ้าต้องซื้อรถเข็นเพื่อแค่เวลานั้น ก็พอมีกำลังที่จะเข้าไปได้เองด้วยไม้เท้าอยู่
แต่ถ้าสังคมมีน้ำใจกันหน่อยก็น่าจะดี คำตอบก็น่าจะอยู่ที่ช่องคนพิการนี่แหละ
comment81:ที่จอดรถคนพิการ ในบ้านเมืองที่เราอาศัยอยู่ จอดได้แต่ผู้ที่พิการ และได้การรับรองว่าพิการแล้วเท่านั้น
คือ ถ้าคุณพิการ คุณก็ไปยื่นเรื่องที่ขนส่ง(เรียกถูกไหมไม่รู้ แต่คือ ที่ที่เราไปขอใบขับขี่นั่นแหละ) เขาก็จะออกใบให้
โดยให้คุณหมอเซ็นต์รับรอง.....แต่ถ้าแบบแขน ขาขาดไม่ต้องหาหมอ เดินไปขอได้เลย

ซึ่งพิการ....อันไหนเรียกว่าพิการ ก็มีหลายอย่าง แต่เด็กกับคนท้องนี่ไม่ใช่แน่ๆค่ะ 
ความพิการ ไม่ได้หมายรวมแค่ความพิการทางร่างกาย สูญเสียอวัยวะเท่านั้น แต่รวมไปถึงความเจ็บป่วยรุนแรงด้วย
อย่างเช่น โรคปอด โรคหัวใจ หรือคนที่เดินลำบาก เช่นคนอ้วนมากๆค่ะ (อันนี้เพิ่งไปขอให้อามา อาอ้วนมาก เดินไม่ถนัด ก็ขอผ่าน)
comment82:อยากให้ทำสติ๊กเกอร์ออกด้วย ขนส่ง  จะได้รู้  ไปเลย  และได้จะได้รับสิทธิประโยน์อื่นๆ ไม่ต้องมานั่งตีความทะเลาะกันเองด้วย - -
comment83:ตามข้อกำหนดคุณมีสิทธิ์จอดได้ครับ 
และสิ่งที่คุณปฏิบัตินั้นถูกต้องอย่างมาก ถ้ามากับผู้สูงอายุกันเพียง 2 คน เราคงไม่สามารถส่งท่านให้รอได้เพราะอาจเกิดอันตรายหรือปัญหาต่างๆได้
ถ้ามีคนลงไปอยู่ด้วยก็คงจอดส่งและวนหาที่จอดได้ ซึ่งคุณก็ได้กระทำอยู่เป็นปกติอยู่แล้ว

ผมว่ามันคงเพราะคุณไม่ได้ขับรถยุโรปราคาแพง หรือ Super Car เขาเลยไม่ยอมให้คุณจอดมากกว่ามั้งครับเนี่ย

ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้จะบอกชื่อสถานที่ที่โดนกระทำแบบนี้ได้ไหมครับ จะได้ทำเรื่องร้องเรียนให้มีการอบรมพนักงานดูแลที่จอดรถให้เข้าใจใหม่ครับ

อยากฝากให้ผู้ที่มีอำนาจการดูแลช่วนใส่ใจปัญหานี้ด้วยครับ
comment84:รัฐควรใช้การลงทะเบียน เพื่อมีป้ายแปะหน้ารถสำหรับจอดครับ
จะพิการหรือแก่ ถ้าไม่ไปลงทะเบียน ไม่มีป้ายนี้ ก็ห้ามจอด
เพราะคนไทยใช้วิจารณญาณกันผิด ๆ ถูก ๆ ต้องไม่ให้ใช้
ให้ใช้ตามตัวหนังสือไปเลย จบ
comment85:สัญลักษณ์ผู้พิการสากล ให้ประกอบด้วยคนบนเก้าอี้ล้อ และพื้นหลังหรือกรอบเป็นสี่เหลี่ยม 
สำหรับอาคารที่ผู้ที่มีความผิดปกติทางร่างกายทุกประเภท สามารถเข้าถึงได้ทุกพื้นที่ ให้ติดสัญลักษณ์ผู้
พิการสากล เพียงรูปแบบเดียวตรงหน้าอาคาร

นอกจากนี้แล้วเพื่อความชัดเจนในการใช้สัญลักษณ์ เพื่ออธิบายว่า
สภาพแวดล้อม หรืออุปกรณ์เหล่านั้นเหมาะสมกับประชากรกลุ่มไหน โดยแบ่งเป็น 5 ประเภทสัญลักษณ์ย่อย คือ



ที่มา คู่มือปฏิบัติวิชาชีพสถาปัตยกรรม การออกแบบสภาพแวดล้อมและสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับทุกคน
(Universal Design Code of Practice)
comment86:พิการคือพิการครับ

คนแก่ ผมอนุโลม แต่ขอแก่จริง



ที่บ้านน้องขาหัก นั่งรถเข็น
ผมพาไปห้าง ยังไปจอดที่ปกติ


เพราะคิดเสมอ คนพิการต้องการมากกว่าเรา เรายังไหว เดินหน่อยเป็นไรไป
comment87:เห็นใจค่ะ  ที่เจอคำว่าใจพิการ
คุณยามท่านนั้น ก็สำนวนไม่เบาเช่นกัน
ทางห้างอาจจะอบรมพนักงานมาอย่างนั้น เพราะวันๆคงมีคนมาขอจอดเยอะ
ควรจะใช้คำว่า "ผู้ใช้รถเข็น" ตรงๆจะดีหรือไม่
ฝากไว้ ช่วยกันคิดค่ะ
comment88:พิการก็คือพิการค่ะ
ที่จอดสำหรับคนพิการที่ขับรถมาเอง เราคิดแบบนี้นะ
ผู้พิการ ที่มีคนขับมาด้วย แสดงว่าคุณยังมีคนดูแล มันยังลำบากน้อยกว่าคนที่ไม่มีคนดูแล
ควรให้สิทธิพิเศษกับเค้ามากๆ เพราะที่จอดรถสำหรับผู้พิการ มีน้อยเหลือเกินค่ะ

คุณพ่อเราเป็นอัมพาตซีกซ้าย ต้องนั่งรถเข็นเวลาไปไหนมาไหนตลอด
เราพาพ่อไปห้าง ก็จอดที่คนธรรมดาค่ะ
แต่เรื่องห้าง / ร้านอาหาร ก็จะหาห้างที่มีจุด drop off คือ เอาพ่อลงจากรถก่อนแล้วค่อยหาที่จอด คือจุดนั้น บางทีก็มี รปภ มาช่วยอุ้มๆพ่อด้วย เพราะพ่อเราขยับแทบไม่ได้เลย
เราอุ้มเองก็พอไหว เพราะอยู่บ้านก็อุ้มอาบน้ำอยู่แล้ว

พอส่งพ่อเสร็จ ก็บอกพ่อรอตรงนี้นะ เดี๋ยวเอารถไปจอดก่อน 
ตอนกลับก็ทำแบบเดียวกัน คือเอารถมารับพ่อ ณ จุดเดิม
ก็มีห่วงบ้าง ที่ต้องให้พ่อรอที่จุด drop  แต่คือถ้าไม่ทำแบบนี้ พ่อเราจะออกจากบ้านไม่ได้เลย 

เพราะฉะนั้น เงื่อนไขที่เราจะพาไป
- ห้างนั้นมีจุด drop off
- เราจะต้องถึงสถานที่นั้นเช้าๆ คือไปเช้าๆ เพื่อจอดใกล้ๆจุด drop off ให้พ่อรอนานน้อยที่สุด
- พ่อเราต้องถือแตรไว้กับมือ ถ้ามีใครมาวุ่นวายอะไร ให้บีบแตร ขอความช่วยเหลือ
- ก่อนจะพาไปไหน ก็ตรวจสอบที่ๆเราจะไปด้วย ว่าสะดวกพาพ่อไปมั๊ย .... คือถ้าสิ่งอำนวยความสะดวกมันไม่ดี ไม่เหมาะกับผู้พิการ มันก็ไม่สนุกเลย 

ถ้าที่จอดรถกว้างขวาง กางรถเข็นสะดวก ก็สบายไป .... เราว่าเท่าที่เจอมา คนไทยมีน้ำใจเยอะนะคะ เราผู้หญิงตัวคนเดียว สูง 150 กว่าๆ อุ้มพ่อเรา ผู้ชายตัวเบ้อเริ่ม ... ใครที่เห็นเดินผ่านมาก็ช่วยเกือบทุกครั้งเลย โดยไม่ต้องขอด้วยซ้ำ

ป.ล. ส่วนมากไม่ได้ไปห้างหรอกค่ะ มักไปสวนสาธารณะ หรือ พวกร้านอาหารมากกว่า
อยากให้เค้าเห็นต้นไม้ใบหญ้า ดอกไม้สวยๆบ้าง ดีกว่านอนอุดอู้ทั้งวันในบ้าน

กรณีคนชรา เราก็เข้าใจนะคะ .... อารมณ์คล้ายกัน อยากให้ได้มีโอกาสออกมาสูดอากาศนอกบ้านบ้าง
comment89:ผมว่า จะว่าตามนิยามตามกฎ คนพิการ ทุพลภาพ คนชรา ก็มีสิทธิ์  และถ้าเรามองตามเหตุผล และการออกแบบช่องจอด  โดยมีพื้นที่กว้าง ก็เพื่อสำหรับผู้ที่ต้องใช้รถเข็น จะได้เอารถเข็นเทียบด้านข้างได้ หรือผู้พิการที่มาเองเอารถเข็นลง (ที่จอดปกติทำไม่ได้ถูกไหมครับ ไม่ต้องว่าเผื่อไปจอดหน้าประตูลงก่อน ไปจอดแบบคร่อมช่อง หรือจอดซ้อน(จอดแบบไม่ปกติ)  ด้วยเหตุผลก็คือเป็นที่พิเศษสำหรับคนที่ต้องเปิดประตูกว้างเกินที่ปกติที่จัดไว้ให้จะทำได้   ถ้าคนพิการ หูหนวก ตาบอด ใช้ไม้เท้า หรือคนชราที่ไม่ได้นั่งรถเข็น ก๊ไม่ควรใช้ที่จอดนี้ เพราะถ้าคนที่ต้องใช้รถเข็นมาก็จะไม่สามารถใช้ประโยชน์ได้ 
แต่การใช้ช่องจอดนี้ ซึ่งมันมีอยู่น้อยนิด มันก็ต้องแบ่งๆ กันไป ตามสถานะการ เพราะไม่มีใครรู้ว่าจะมีคนที่จำเป็นกว่า ลำบากกว่า จะมาทีหลังคุณหรือไม่  ถ้างั้นคนปกติหนุ่มสาวก็คงต้อง คิดเสมอว่าควรจะเว้นที่ใกล้ประตูเผื่อคนที่พาคนชรา เด็กมา คนปกติก็ควรไปจอดที่ไกลๆ หน่อย เผื่อคนอื่นที่ลำบากกว่าจะได้จอดใกล้ๆ  ในความเป็นจริงจะทำกันได้หรือ เพราะไม่มีใครรู้ว่าจะมีคนจำเป็นกว่ามาทีหลังอีกหรือไม่  คนที่มีสิทธิ์ในการใช้ที่จอดพิเศษก็คงต้องแล้วแต่ว่าจะใครมาก่อนจำเป็นใช้ก่อนก็คงไม่มีความผิดอะไรมั๊งครับ อยู่ที่ว่าถ้าใช้เสร็จเอารถเข็นลงแล้ว  ถ้าสามารถขยับไปจอดที่อื่นได้ก็ดี (อันนี้แล้วแต่) เผื่อคนอื่นต่อไป ฯลฯ 

ซึ่งที่ต้องมาถกเถียงกัน ก็เพราะที่จอดมีน้อย และไม่มีการกันที่จอดรถใกล้ๆ ให้สำหรับผู้พิการ หรือคนชรา หรือคนที่มีเด็กเล็ก ใกล้ๆ ทางเข้าเพื่ออำนวยความสะดวกให้  ซึ่งผู้พิการ ผู้สูงอายุมากๆ ขับรถมาเองก็ดี มีคนพามาก็ดี ก็น่าเห็นใจ และถือว่าไม่ใช่คนปกติแข็งแรง ต้องการการอำนวยความสะดวกพิเศษทั้งสิ้น  เราน่าจะไปร้องขอกับผู้ประกอบการให้จัดที่เพิ่มเผื่อไว้ (ถ้าพอจะทำได้) กันดีกว่ามั้งครับ
สำหรับผมเจ้าของกระทู้ควรจะจอดรถตรงที่พิเศษได้
comment90:โอ้ บ้านเราก็มีผู้เฒ่าเกือบ 100 ปีแล้วเหมือนกัน ดีว่ายังเดินได้ ใช้รถเข็นนานๆ ครั้ง ไม่พาเดินห้างลำพัง 2 คน เด็ดขาด ยกเว้นว่าไปทั้งครอบครัว

เรามักจะพาท่านนั่งรถเล่นเฉยๆ จะพาเดินออกกำลังกายในสวน หรือที่ที่คนไม่พลุกพล่าน มีอากาศถ่ายเทสะดวกเท่านั้น เพราะถ้าคิดให้รอบคอบ เมื่อเดินห้างจะติดหลายเรื่อง เช่น เรื่องของรถเข็น-อืดอาดอีกเรา ไหนจะคนเดินผ่านไปมา อันตรายหากดูแลไม่ดีจะลำบากคนทั่วไปอีก จะเข้าห้องน้ำเสียเอง-ต้องทิ้งท่านไว้คนเดียว เกิดเรารอคิวนาน ท่านลืมไปแล้วว่าเราบอกว่าเข้าห้องน้ำ ไปบอกคนผ่านไปมาว่าเราหาย มีฮาแน่งานนี้ เยอะอ่า
comment91:ขนส่งน่าจะทำบัตรแปะหน้ารถเหมือนที่เมืองนอก ว่าคนคันนี้จอดที่คนพิการได้
comment92:ไม่ๆด้อ่านทุกข้อนะ
แค่อยากบอกว่า ผมมีรูปครอบครัวผู้พิการ  ช.1ญ.1 เด็กอีก2 ใข้รถ crv  สีบรอน  ขับเจ้าจอดช่องคนพิการด้วยความมั่นใจ ไม่ต้องเสียเวลาวนหาที่จอด

ถ้าเอารูปลง ซูมระยะไกล  เห็นหน้าไม่ชัด  แต่คนรู้จักคงพอนึกได้  ผมจะโดนฟ้องมั๊ยเนี่ย

ลูกสาวถามว่า เค้าพิการตรงไหนพ่อ  ก็ได้แค่บอกไปว่า คงเป็นจิตใจที่เห็นแก่ตัวทั้งตระกูลมั่ง
comment93:หลายคนออกความเห็นซะยาวเหยียด เหมือนจะมีเหตุมีผล
แต่ไม่ยอมเสียเวลาหาข้อมูลเลยว่าไอที่เรียกกันว่า "ที่จอดคนพิการ" น่ะ
มันเป็นแค่ชื่อที่คนเรียกกันย่อๆของ "ที่จอดรถสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพ และคนชรา"

บางคนมีมาอนุโลมด้วยว่าชราถือว่ายอมๆให้จอดไปละกัน พูดเหมือนเขาไม่มีสิทธิ์ตามกฏหมายน่ะ
comment94:ดูนาทีที่ 4.10
ที่จอดคนพิการ  คือไว้สำหรับคนพิการแบบนี้ครับ  คือขับรถมาเอง  แล้วเค้าจะเปิดประตู  แล้วเอารถเข็นลงมาเอง  ดังนั้นต้องใช้พื้นที่ด้านข้างเยอะ   ซึ่งเค้าจะออกจากรถไม่ได้เลย  ถ้าไม่มีพื้นที่ด้านข้างให้เพียงพอ

ดังนั้น  แม้จะเป็นคนพิการ  ที่นั่งมา โดยมีคนอื่นขับ  ก็ไม่ควรจอดตรงนี้ครับ  เพราะคุณ  สามารถไปที่ ดรอปโซน  แล้วให้คนปกติในรถ ช่วยคนพิการลงมาได้  แล้วคุณก็ไปจอดในที่ปกติ

ผมก็มีน้องชายพิการ น้องขับรถไม่ได้  ต้องใช้รถเข็น  ไปไหนต้องมีคนขับให้  ไม่เคยเอารถจอดที่คนพิการเลยครับ  เพราะทราบดีว่า เค้าทำไว้เพื่อคนพิการลักษณะไหน
comment94-1:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ คนพิการทราบดีว่ารัฐควรกำหนดอะไรไว้เพื่อตนเอง แต่คนปกติไม่เคยใส่ใจเลย ขอชื่นชมน้องชายคุณค่ะ
comment95:ดีครับที่ตั้งกระทู้แบบนี้ เพราะดูเหมือนว่าคนควบคุมกฏเอง ยังไม่ค่อยเข้าใจดีนัก ต้องให้กระจ่างครับ
comment96:ป้ายติดรถออกโดยหน่วยงานสักแห่งน่าจะเป็นคำตอบสุดท้ายนะ ไม่ต้องปล่อยให้ตีความกันเอง
ช่องนี้เฉพาะรถที่มีป้ายแบบนี้ -- ช่องโน้นเฉพาะรถที่มีป้ายแบบนั้น ง่ายต่อการปฏิบัติของทุกฝ่าย
comment97:ผมเข้าใจเจตนาของกฏหมายว่า ควรจะเป็นคนชราที่ร่างกายไม่แข็งแรง เดินไกลๆไม่ไหว หรือคนชราคนพิการที่ใช้นถวิลแชร์นะครับ
เพราะสมัยนี้คนอายุ50-70กว่าปี ยังแข็งแรงมาก แล้วมีจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆด้วย (พ่อแม่ผม 74ปี ถ้าไม่ได้ไปกับผมก็ไม่เคยใช้ที่จอดรถคนพิการ)เลย

ถ้าคนชราทุกคน หรือคนพิการหูหนวก พิการทางจิต ออทิสติก มาใช้ที่จอดรถคนพิการกันหมด พวกพิการร่างกายต้องใช้วิลแชร์100% และจำเป็นต้องใช้พื้นที่ข้างรถในการขึ้นลงรถ แบบพวกผมคงไม่ได้ใช้แน่ๆ
comment98:วันหลังยามไม่ให้จอดน่าจะอัดคลิปถ่ายเป็นหลักฐาน เอามาคุยกับหัวหน้า รปภ.หรือทางห้างเลยครับ
comment99:คนท้ง แม้จะท้องแก่ใกล้คลอดวันนี้ พรุ่งนี้ ก็ไม่จำเป็นค่ะ
ยกเว้นคนท้องที่เสี่ยงแท้ง ที่ต้องใช้รถเข็นจริงๆ เท่านั้นที่น่าจะจอดได้สำหรับคนมีลูกเล็กใช้รถเข็น ก็ ***ไม่มีสิทธิ์ *** ค่ะ

ไม่ต้องอ้างเหตุปลร้อยแปดค่ะ ไม่มีที่จอดสำหนับครอบครัวก็คือไม่มีค่ะไม่ต้องไปเนียนเบียดเบียนคนพิการ ทุพพลภาพ

ไปจอดแย่งที่เค้า  *** เห็นแก่ตัว *** เห็นแต่ความสะดวกสบายส่วนตัว **แท้ๆ** เลยค่ะ
อยากย้ำชัดเจนไปเลยค่ะ ไม่ต้องพูดอ้อมค้อมกับคนกลุ่มนี้ที่ ***เห็นแก่ตัว *** ค่ะ

เห็นปุ๊บประจานได้ทันทีเลยค่ะ 

เราก็มีลูกเล็กเด็กอ่อน เคยนั่งรถเข็นวีลแชร์มาก่อน
เราเข้าใจความ "แค่ไม่สะดวก" กับ "ความลำบาก" มันแตกต่างกันมากค่ะ
อยากย้ำชัดเจนไปเลยนะคะ คนท้อง คนลูกเล็กเด็กอ่อนไม่ต้องทำมึนมาเนียนจอดค่ะ เห็นแก่ตัวมากๆ ค่ะ
ปล่อยอึมครึม อ้อมค้อมกับคนกลุ่มนี้ไม่ได้เลยค่ะ 
คนความคิดดีเค้าเข้าใจไปนานละ ยังกล้าจะมาข้างๆ คูๆ ตรูจะจอดอยู่ได้อีกนะคะ น่าเกลียดมากค่ะ
คนท้อง คนลูกเล็ก มีเยอะหยั่งกะฝูงห่าน ไม่ต้องไปยุ่งพื้นที่เฉพาะอันน้อยนิดนี่เลยค่ะ
เบียดเบียนคนที่เค้าทุกข์อยู่แล้วมันบาปนะคะ คุณแม่ท้อง คนลูกเล็ก ไม่กลัวบ้างหรือคะ

ถ้าเสียมารยาทไปบ้าง ขออภัยค่ะ แต่ต้องชัดเจนค่ะเพราะไม่ไหวจรงๆ กับคนส่วนหนึ่งในกลุ่มนี้
เป็นตัวอย่างเลวให้ลูกตั้งแต่อยู่ในท้องเลย
comment100:ผมพิการเดินไม่ได้ต้องใช้วิลเเชร์ไปห้างกับญาติยังไม่กล้าไปจอดรถคนพิการเลยเพราะเราไม่ได้เป็นคนขับรถ กลัวเขาจะไล่ ไม่เข้าใจว่าทีจอดรถคนพิการคือคนพิการขับรถมรเองหรือไปกับคนดูแลก็จอดได้
comment101:สวัสดีครับ ผมเเนะนำข้อมูลเกี่ยวกับขาเทียมบริษัทเอกชล ที่นี่ครับ เผื่อใครสนใจก็ลองดูครับ
https://www.facebook.com/ProstheticThai/
