title:สมัยนี้พ่อค้าแม่ค้าจะตั้งร้านค้าที่ไหนก้ได้แล้วใช่ไหมคะ? ล่าสุดเชียงใหม่ตั้งร้านกลางแม่น้ำ!!!! (แบบไม่เสียค่าเช่าด้วย)
comment:ตามข่าวนี้เลยค่ะ

http://ch3.sanook.com/28463/%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%9F%E0%B9%81%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B3-%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0

มื่อเวลา 14.00 น. วันที่ 3 ส.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ทางกระแสสังคมออนไลน์ร่ำลือกันว่า มีคอกาแฟนิยมพาครอบครัวและบุตรหลานไปนั่งกิน “กาแฟถัง” ร้านบ้านกระต่ายแอดแวนเจอร์ กลางแม่น้ำ ด้านหลังเฮือนจะนะบูติกรีสอร์ท ถนนสายหางดง-สะเมิง ต.หนองควาย อ.หางดง จ.เชียงใหม่ พบว่ามีนักท่องเที่ยว พาครอบครัวมานั่งกินแฟอยู่กลางแม่น้ำด้านหลังของรีสอร์ทดังกล่าว พร้อมกับมีเด็กๆ พายเรือเล่นน้ำกันอย่างสนุกสนาน


ปล 1)  อ่านความเห็นที่ 50 แล้วงง  เค้าบอกว่า นี่คือการสร้างสรรค์ทางธุรกิจ   ซึ่งเราคิดว่า คนตอบคงไม่เข้าใจในสิ่งที่เรากำลังจะสื่อ คือ ประเด็นอยากจะบอกว่า ทำธุรกิจน่ะ ไม่มีใครว่า แต่ควรมีจริยธรรม!!!  การตั้งในลำห้วยน่ะ เป็นที่สาธารณะ  และน้ำใช้สำหรับส่วนรวม ไม่ได้เพื่อให้เอามาใช้สำหรับธุรกิจส่วนตัว   รู้จักไหมคะ คำว่า "เบียดเบียน" "ของส่วนตัว" และ "ของส่วนรวม" ต้องอธิบายไหมนี่?

----> เรื่องของเรื่องคือ อยากจะถามว่า ที่ดินตรงแม่น้ำตามกฏหมายเป็นที่สาธารณะ  ทำไมจึงสามารถน้ำมาตั้งเป็นร้านค้าได้  ถ้าอย่างนั้นต่อไป ดิชั้นเกิดปิ้งไอเดีย ขยายแฟรนไซล์ร้านขายกาแฟ ร้านนวดสปา ร้านรับทิ้งขยะตามแม่น้ำก็ได้ซิคะ     

ก็เข้าใจนะว่า ทำมาหากิน แต่ที่ของสาธารณะ ทำไมมาใช้เพื่อประโยชน์ส่วนตน! จะทำมาหากินไม่มีใครว่า แต่ไม่ควรเบียดเบียนผู้อื่น!																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 สิงหาคม 2557 เวลา 19:12 น.
comment1:ไม่กลัวปิง งู หรือพวกสัตว์น้ำ รวมถึงโรคภัยที่มีอันตรายกันเลยเหรอ ไปนั่งกันชิว ๆ แบบนั้นน่ะ น้ำก็สะอาดเหลือเกิ๊น
comment2:น่าเอาจรเข้ไปปล่อย ซัก 2 ตัว นะครับ
comment2-1:ฝากงูเหลือมด้วยครับ+1
comment2-2:ตะโกนไปว่ามีขี้ลอยน้ำมาก็วงแตกแล้ว
comment2-3:2-2 เอาตลกใช่ไหม ฮ่าๆ
comment2-4:ตะโกนเสร็จ คงต้องรีบเผ่นนะ
comment2-5:ไม่ต้องตะโกนหรอก จัดเลยที่ต้นน้ำ
comment3:ทำไมดูตื้นและแคบจัง น่าจะเรียกว่าคลองมากกว่านะ
comment4:หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง  ไม่รู้ว่า มัวทำอะไรอยู่ ??

สุดท้ายแล้ว  ไม่มีเจ้าหน้าที่คนไหนผิดเลย
เช่น คนที่ใกล้ที่สุด น่าจะเป็น ผู้ใหญ่บ้าน  >> กำนัน >> นายอำเภอ ฯลฯ     ไม่มีตักเตือน ห้ามปราม


จะคล้ายกับกรณีการออกโฉนดที่ดินแบบลุกล้ำป่าสงวนฯ    ไม่มีการลงโทษคนที่เซ็นชื่อให้เป็นโฉนดได้เลย

ไม่เข้าใจเมืองไทย ++
comment5:ลงไปกินกันทำไมอ่ะ ผมไม่เห็นรู้สึกอยากจะชิว ๆ อะไรแบบนั้นเลยนะ
comment5-1:นั่นดิคะ มันดูสกปรกอย่างบอกไม่ถูก นึกแล้วแขยงเท้าเลยอ่ะ
comment6:แจ้ง  คสชหรือป่าไม้เลย  เลย  ว่าแต่เป็นพื้นที่สวัสดิการส่วนตัว ของท่าน    หรือป่าว ดูทางลมด้วย
เดี๋ยวลมสวนทางจะงานเข้า
comment7:เคยเห็นในเฟสบุ๊ค มีแค่คนอยากไป แต่ดูแล้วก็ งง ลงไปตั้งโต๊ะในลำคลองได้ด้วยเหรอ
comment8:หวังอย่างเดียว อย่าให้มีน้ำป่ามาก็พอ...

แต่มันเป็นสิ่งที่ไม่ควรอย่างยิ่งเลย น้ำก็ไม่ได้สะอาดเลย แถมลงไปยังจะไปเพิ่มความสกปรกอีก
comment9:ระวังกรมชลประทานครับ
comment10:คงจะได้แรงบันดาลใจมาจากร้านอาหารร้านนี้ที่ฟิลิปปินส์
comment10-1:-.,- ของฟิลิปินส์ เป็นน้ำตกที่เขาสร้างขึ้นเองครับ เพื่อได้บรรยากาศที่แปลกตา โดยไม่รบกวน ธรรมชาติ อ่ะน่ะ
comment10-2:ไม่มีการก่อสร้างไดในโลก ที่ไม่รบกวนธรรมชาติขอรับ

เห็นด้วยกับบรรยากาศความแปลกตาขอรับ
comment10-3:น้ำตกอันนี้ เหมือนจะมาจากเขื่อนนะค่ะ...
comment11:เจ้าของร้านคงคิดว่า 
เลียนแบบต่างประเทศ ดูแล้วเจ๋ง  แถมไม่ต้องลงทุนอะไร แค่ซื้อชุดโต๊ะเก้าอี้มาตั้งกลางน้ำ กำไรเน้นๆ 

ไม่ต้องคิดอะไรมาก คิดถึงแต่ตัวเองก็พอ เห็นแก่ส่วนรวมเหรอช่างมันเถอะ เห็นแก่ตัวดีกว่า
comment12:น้ำตื้นจัง!
comment13:ไม่ได้ดูดีอะไรเลย
comment14:ถ้าว่าน้ำใส เหมือนมัลดิฟก็ว่าไปอย่าง นี่ขุ่นดำซะ เชื้อโรคมากับน้ำก็เยอะนะครับ ไหนจะสัตว์น้ำมีพิษไม่รู้อะไรต่ออะไรอีก ที่สำคัญกินตรงนั้น ก็ต้องมีทิ้งส่งทิ้งเศษกันมั่งแหละ เห้ยย.. ประเทศไทย
comment15:ปล่อยให้น้ำกัดเท้า เป็นฮ่องกงฟุต กันไปเลย
comment16:น่าจะหน้าร้อนครับ  ร้านแบบนี้  มาไว เครมไว ไปไว ครับ
comment17:กำลังจะเข้ามาบอก แต่คคห.10 เข้ามาก่อนแล้ว อิอิ
comment18:ร้านแนวอินดี้ เจ้าของสุดติส
ที่เคยเป็นที่พูดถึงในห้องก้นครัวก่อนหน้า
comment18-1:คนละร้านกันครับ ร้านนี้ตรงข้ามกับร้านนั้นทุกอย่างครับ บริการดีมากกกก
comment19:เคสเดียวกับเก้าอีกผ้าใบริมหาดป่าวครับ

แต่ร้านแบบนี้ ผมไม่เอาด้วยเหมือนกัน
comment20:คนใช้ที่สาธารณะปลูกที่พักอาศัยทำมาหากินหาประโยชน์ส่วนตัวมีมากมายในประเทศไทย  บางแห่งกลายเป็นแหล่งท่องเที่ยวไปแล้วด้วยซ้ำ  จะให้ไล่กันให้หมดจริง ๆหรือ
comment20-1:ใกล้ตัวก็ร้านแผงลอย ที่ตั้งโต๊ะบนฟุตบาททั่วกทม.
comment20-2:คำตอบคือใช่   ต้องไล่ให้หมดจริงๆครับ
comment20-3:ที่ยกมาเพราะหลายคน ที่แวะซื้อของกินข้างฟุตบาททุกวันจนเป็นเรื่องธรรมดา กลับมาทำตื่นเต้นเรื่องตั้งร้านกลางลำน้ำไงครับ

มันลักลั่นย้อนแย้งจริงๆ
comment20-4:แค่คิดก็เอาเปรียบคนอื่นแล้วหล่ะ กฎเกณฑ์ต่างๆจะมีไว้ทำไมหล่ะ
comment21:ตอนแรกนึกว่าน้ำท่วม
comment22:ที่น่านแบบนี้ก็เยอะ มีเคสพ่อแม่มัวแต่กินเหล้าปล่อยลูกเล่นน้ำ 
สุดท้าย เด็กจมน้ำตาย ช่วงสงกรานต์ที่ผ่านมาปีนี้เอง
comment22-1:หาดหินขาวครับ แต่มันมีมาประมาณ 15 ปีแล้วครับทางวัดท่าช้างจะให้ชาวบ้านในละแวกมาลงชื่อเพื่อขายของบริเวณริมน้ำ ในช่วงสงกรานต์ เพราะน้ำมันจะตื้นมากในช่วงหน้าแล้ง
comment22-2:เค้ายังเป็นที่สาธารณะค่ะ ส่วนกลางจัดการ ไม่ได้เป็นของนายทุน
comment23:ไม่ได้ น่านั่งเลย
comment24:ร้านอยู่ที่ไหน
ร้องเรียนไปที่เจ้าของพื้นที่เลยค่ะ
อบต/เทศบาล 
อบจ/ผู้ว่า 
ป่าไม้

ทั้งหมดนี้ มีหน้าที่เข้าไปดำเนินการ
comment25:เคยเจอที่ธารน้ำ ที่ไหลมาจากน้ำตกแม่กรณ์ที่เชียงราย

เปิดเป็นร้านข้าวแกล้มเหล้าเลย
comment25-1:น้ำตกขุนกรณ์นะคะ ไม่ใช่แม่กรณ์ค่ะ
comment26:
comment27:สงสัยเหมือนกันว่าทำไมกล้าไปครับ ผมอยู่เชียงใหม่ยังไม่อยากไปนั่งเลยครับ... 
1. น้ำมาจากไหน เคยเห็นรูปในเฟสบุคของเพื่อน น้ำเป็นสีชาเลย คาดว่าฝนตกหนักข้างบนมาก่อนแน่นอน
2. มั่นใจได้ยังไงว่าไม่มีอะไรไหลมากับน้ำด้วย เพราะว่าเดี๋ยวนี้น้ำ ไม่ได้ใสสะอาดเหมือนเมื่อก่อน ..
comment28:น้ำไม่ได้ใสสะอาดน่าลงไปแช่เลยแม้แต่น้อย ที่ปินส์ก็เหอะถึงวิวสวยน้ำใส แต่ตั้งโต๊ะยาวแน่นขนัดยังกะโรงอาหาร ทำลายบรรยากาศชัดๆ
comment29:ดูซกมกและทำลายทัศนียภาพมาก ระวังน้ำป่าไหลหลากล่ะ เริ่มเข้าฤดูฝนแล้วด้วย
comment30:ลูกพี่จัดให้หน่อย
comment30-1:นึกสภาพพวกสนับสนุนทำลายลำน้ำวิ่งหนีลุกออกจากโต๊ะกับจ้าละหวั่น พร้อมเสียงกรีดร้อง
comment31:น่าสกปรกมากกว่าน่าแช่อ่ะ
comment32:เหมือนเคยอ่านข่าวของร้านนี้นะ เจ้าของบอกว่าถ้าลูกค้าทิ้งขยะลงน้ำเค้าจะปิดกิจการทันทีอ่ะ
comment32-1:งั้นเข้าทาง ไปเป็นลูกค้าเค้าซักครั้งดีกว่า
comment33:
comment34:เหมือนน้ำท่วมร้านเลย
comment35:รบกวนใครก็ได้ ไปตะโกนไปว่า "งู" หรือ "จระเข้" แถวนั้นหน่อยครับ

แล้วนี่ละ ผมเคยไปเมื่อนานมาแล้ว ช่วงสงกรานต์ ไม่แน่ใจว่าเขาให้เปิดแบบไหนยังไง




ภาพประกอบจากเน็ตครับ
เพิ่มเติม : น้ำตกขุนกรณ์ เชียงราย
comment35-1:ที่น้ำตกขุนกรณ์ รู้สึกว่าจะให้ทำแบบในรูปเฉพาะช่วงสงกรานต์เท่านั้นค่ะ
แต่ถ้าเป็นช่วงเวลาปกติ ก็จะไม่มีร้านค้าแบบนี้มาตั้งนะคะ
comment35-2:แนะนำว่า แค่บอกดังๆ

"อี้ ก้อนทองใครอ่ะ"
comment35-3:เขาทำร้านแค่ช่วงสงกรานต์ค่ะ
comment35-4:ทำช่วงสงกรานต์ก็เลยอนุโลมให้ทำได้
ตรรกะอะไร?
comment36:นี่อีกร้านป่ะครับ หรือร้านเดียวกัน 

http://pantip.com/topic/32411358
comment36-1:กระทู้เดียวกันด้วยครับ
comment36-2:อ่า ขอโทษครับ แปะผิด 555

http://pantip.com/topic/32155265

อันนี้น่าจะถูกละ
comment36-3:คนละร้านมั้งครับ ผมว่า เก้าอี้ไม่เหมือนกัน
comment36-4:คนละร้านกันนะครับ ร้านนี้ตรงข้ามกับร้านเสพศิลป์ทุกอย่าง บริการดีมากครับ
comment37:เอ่อ เปิดเป็นร้านริมน้ำแล้วทำท่าน้ำอะไรให้คนไปนั่งเล่นหรือลงไปเล่นกันเองดีมั้ย เอาโต๊ะไปตั้งกลางน้ำดูทุเรศลูกตา ธรรมชาติเสียหมเ
comment38:เห็นแล้วไม่อินไปกับร้านแบบนี้ 
กินข้าว เท้าแช่น้ำนานๆ มันรู้สึกแฉะๆ เปื่อยๆ ไม่สบายตัวมากกว่านะเราว่า

จะเล่นก็เล่น จะแช่ก็แช่ ให้เป็นกิจจะลักษณะเเลยดีกว่า
comment39:ร้านนี้อยู่ไม่นานหรอก เดียวใกล้หน้าน้ำแล้ว เตรียมฟังข่าว 
และที่สำคัญ กาแฟ ของกินไม่มีรสชาติ มันจะดังแปปเดียวหละ
comment40:ร้านที่ด่าลูกค้าที่ออกความเห็นตำหนิร้านใช่ปะ
comment41:น้ำตกแม่กลาง เชียงใหม่ก็เป็นแบบนี้ ตั้งแผงในน้ำจนรกสกปรก ทั้งขยะทั้งเศษอาหาร ธรรมชาติที่เคยสวยเละเทะหมด
comment42:มันน่านั่งตรงไหนงะสงสัย เห็นแล้วไม่มีความคิดอยากที่จะไปชิวแบบนั้นเลยย ดูสกปรกต้องลุยน้ำไปกินจะเป็นฮ่องกตฟุตปะเนี่ยย น้ำก้ไม่ได้ใสสวยเลยนะ เกิดเจอสัตว์หรือเชื่อโรคอีก บายยย
comment43:ถ้าจำไม่ผิด ผมก็เคยเจอร้านแบบนี้แถวๆสวนผึ้ง ราชบุรี
เอาโต๊ะไปตั้งกลางลำน้ำตื้นๆ นั่งเอาเท้าแช่น้ำ กินข้าวเหนียวส้มตำไก่ย่าง
บางโต๊ะก็ทิ้งกระดูกไก่หรือเศษอาหารลงในน้ำนั่นแหละ
comment44:อยากเห็นร้านค้าแนวใหม่ จากกลางลำน้ำ เป็นเกาะกลางถนน .. ตื่นเต้นดีนะคะ /// แซววเฉยๆ
comment44-1:ช่ายค่ะ...บางวันอาจขายดีแบบว่า มี 10 ล้อมาเหมา..
comment45:ไม่มีใครมาบอกเขาให้กิจการเจริญรุ่งเรื่องแล้วไปขออนุญาติหรือเสียภาษีให้ถูกต้องเลยเนอะ...มีแต่มาว่ามาด่า
comment46:ลูกค้าคงมีเเต่ชาวบ้านเเถวนั้นเเหละ
comment47:ตั้งบนทางรถไฟอันตรายกว่านี้เยอะ ไม่ยักกะมีใครสนใจแหะ แถมกลายเป้นอะเมซิ่งไปแล้วด้วย
comment48:จริงๆ ทำแบบนี้ก็ผิดเทียบเท่าร้านแผงลอย ที่ตั้งโต๊ะบนฟุตบาทเช่นกันนะครับ แต่ร้านกลางลำน้ำแบบนี้คงอยู่ได้ไม่นานหรอก เดี๋ยวน้ำก็หลากแล้วก็ต้องเก็บ เป็นกระแสไปพักนึงเท่านั้นเอง 

 บางคนด่าร้านกลางแม่น้ำ แต่คืนนี้แวะกินบะหมี่เกี๊ยวบนฟุตบาทข้างถนนต่อ 

ไม่ได้บอกว่ามีคนทำผิดเลยทำผิดตามได้ แต่การเลือกที่จะเพ่งโทษแค่เฉพาะที่ตัวเองไม่ชอบ มันก็ไม่ได้ช่วยอะไรขึ้นมาเลยนั่นเอง
comment48-1:อ๋อ เราไม่ชอบทั้งสองอย่างค่ะ และอยากให้มีการกวาดล้างทั้งสองอย่าง
comment48-2:เอาใจช่วยครับ ก็หวังว่าอย่าเผลอไปแวะกินร้านแผงลอยข้างถนนแล้วกัน ไม่งั้นมันจะย้อนแย้งเข้าตัว ซึ่งในกระทู้นี้ ผมเชือว่าหลายคนแวะกินของกินประจำ 

ยิ่งเห็นคคห.บางอัน ด่าเขาจะเป็นจะตายราวกับทำผิดฆ่าคนตาย แต่ไปตอบกระทู้ชวนไปกินของกินตลาดนัด มันช่างcontrast สุดๆ
comment48-3:ร้านแผงลอยข้างถนน ส่วนมากมีการจ่ายเงินให้เทศกิจครับ
ซึ่งทางเท้าเป็นส่วนที่เทศกิจดูแล ถ้ามีการจ่ายเงินและได้รับอนุญาตก็ถือว่าถูกต้อง ไม่ผิดกติกา
แต่ประเด็นร้านนี้คือมันถูกต้องรึเปล่า การไปเปิดในที่ตรงนั้นได้รับอนุญาตรึยัง
มันเปรียบกันไม่ได้
comment48-4:หลายๆ แห่ง แผงลอยข้างทางก็เป็นเขตผ่อนผัน แต่ร้านกลางลำน้ำไม่รู้มีใครมาผ่อนผันรึปล่าว
comment49:555 ผมนึกถึง คำที่เพื่อนๆ ชอบแซวกัน ว่า "ลากลงไปกินนน้ำ" เลย
comment49-1:ใช่เลยยย
comment50:ปกติคนเค้าก็ลงไปเล่นน้ำอยุ่แล้วนี่ครับของสาธารณะถ้าไม่เอาของเสียไปทิ้งทำให้แม่น้ำสกปรก แค่ร้านเค้าอำนวยความสะดวก จะร้องเรียนนี่ช่วยคนที่โดนนำ้สร้างมะเร็งปล่อยจากเหมืองทองกับเหมืองตะกั่วก่อนดีกว่าไหม เรียกร้องความยุติธรรมให้มันเสมอภาคดีกว่าครับ ดูเมืองเอกโครงการ4 สิครับ นิติบุคคล เอาที่สาธารณะรอบบ่อบำบัดน้ำเสียขายให้ลูกตัวเอง พอไถเงินค่าบำรุงไม่ได้ก็อ้างเรื่องที่ตึกโดนศาลปกครองห้ามสร้างบนที่สาธารณะ มาเอาเรื่องร้านค้าในโครงการทั้งที่ตัวนิติบุคคลเองก็ แอบเอาที่สาธารณะรอบบ่อบำบัดมาขายเหมือนกัน สุดท้ายก็สร้างที่กั้นปูนไปบังทางเข้าออกบนถนนสาธารณะ คือ ไฟฟ้า น้ำ ขยะ นี่ เทศบาล อบต ตำรวจ กับ มหาดไทยในพื้นที่เค้าดูแลหมดอยู่แล้วครับทั้งสองเคส อย่าตัด ศิลปะ ความคิดสร้างสรรค์ในการทำธุรกิจด้วยความอิจฉาริษยาเลยครับ มันไม่งาม
comment50-1:คิดแบบนี้ไงครับ ประเทศไทยถึงไม่เจริญซะที
comment50-2:คุณบอกว่านี่เป็น
ศิลปะ?!?!
และเป็น ความคิดสร้างสรรค์ในการทำธุรกิจ?!?!
เหรอ????
OMG
comment50-3:อันนี้ คุณ ถามไม่ตอบ   แบบตอบจากใจจริงใช่ไหมคะ?   คือ อยากจะบอกว่า สร้างสรรค์ในการทำธุรกิจน่ะไม่ผิด  แต่ ผิด  ที่มันไม่ใช่ที่ของเจ้าของร้าน!!!!!  มันเป็นที่สาธารณะ  ทำอย่างนี้คือการเบียดเบียนที่สาธารณะ แล้วในกรณีเดียวกัน เราก็ไปเปิดร้านอาหารที่บ้านคุณได้ซิ แล้วใช้คำว่า สร้างสรรค์ทางธุรกิจ
comment50-4:โถ่วววว..คิดกันอย่างงี้ ต่อไปก็เต็มห้อย หนอง คลอง บึง กันไปหมด
พอเถอะที่เรียกว่าโลกสวย
พวกคุณต่างหากที่โลกสวย ที่เห็นอะไรก็สวยยยยยยยยยยยยยย ไปหมด
comment50-5:
comment51:ที่ราชบุรี ก็มีค่ะ
comment52:แถวบ้านผมเอง มันไม่ใช่ป่าครับ แถวรอบนอกเนี่ยแหละครับ ใช้เวลาเดินทาง 15 นาทีจากตัวเมือง ห่างบ้านน้าแอ๊ดกับรีสอร์ทของน้าเทียรี่ไม่กี่ร้อยเมตร
ไม่ใช่คลองหรือชลประทานใดๆทั้งนั้น มันเป็นลำห้วยครับ ชื่อลำห้วยแม่ท่าช้าง ที่ไหลมาจะ อ.สะเมิง ผ่าน ต.บ้านปง ลงมา ต.หนองควาย ใช้สำหรับการเกษตรอย่างเดียวครับ 
เรื่องความสะอาดของน้ำ ไม่พูดไรมากครับ ถัดขึ้นไปบนห้วย มีอีกหลายหมู่บ้าน ไม่ใช่หมู่บ้านที่มีชาวบ้านแบบบ้านนอกนะครับ หมู่บ้านเจริญแล้วด้วยนะครับ 
ส่วนเรื่องกลัวธรรมชาติเสื่อมโทรม ไม่ต้องกลัวครับ ไม่มีเ-หี้ยอะไรให้เสื่อมโทรมหรอกครับ บ้านผมอยู่หมู่บ้านท้ายๆน้ำ ตอนเด็ก(10กว่าปีที่แล้ว) ผมลงไปหาปูหาปลา เล่นน้ำตามประสา ยังเจอผ้าอนามัยเลยครับ 5555555555
ตอนนี้ก็เห็นชนชาวเมือง ชอบตามกระแส แม่มก็พากันไป ถ่ายรูป เช็กอิน เป็นอย่างๆ ผมเห็นแล้วตลกดีครับ
จากน้อยปาม คนในพื้นที่
comment52-1:ก็ทุกคนคิดว่าไหนๆมันเน่าแล้วจะหวงทำเปี้ยไร จึงช่วยกันทำให้มันเน่าๆไปเร็วๆซะ

คิดแบบนี้ไงครับมันถึงได้เน่ายันหัวใจคนพวกนี้
comment53:น่าจะคนละร้านกับที่เคยเป็นประเด็นห้องก้นครัวนะครับ จากกูเกิ้ล สตีท แสดงว่า มีการเปลี่ยนชื่อ และ มองไปตามลำน้ำยังไม่มี เก้าอี้ 
อยู่ห่างจาก ร้านกาแฟที่เป็นประเด็นที่ห้องก้นครัว อีกร้านนึงที่มีการเอา ที่นั่งไปวางกลางแม่น้ำเหมือนกัน ไม่ไกลเลยไม่ถึง 500 เมตร มั้ง
comment54:น้ำมันสูงไม่ถึงหัวเข่าค่ะ ละอีกอย่างน้ำไหลตลอดไม่ใช่น้ำขัง ร้านไม่เปิดตอนหน้าฝนค่ะ ไม่มีสัตว์มีพิษทำร้ายคนที่มานั่งกินค่ะ ไม่มีจระเข้ไม่มีงูไม่มี ค่ะ เคยไปแล้ว น้ำมันใสค่ะ ไม่ถึงขั้นมัลดีฟ แต่มันเห็นถึงก้อนหินข้างล่าง มันเป็นแค่ลำห้วยที่เค้าใช้ในการเกษตรกรรมค่ะ
comment55:ระวังโรคฉี่หนูเด้อ
comment56:พึ่งขับรถผ่านเมื่อบ่ายวันนี้ เห็นมีหลายร้านระแวกนั้นเริ่มเลียนแบบกันแล้วคับ..
comment57:ลองมีคนไปยืน 4 แถวนั้นสิ   ลุกฮือกันหมด
comment58:น้ำตกแก่งซอง พิษณุโลก ก็มีการรุกล้ำ
comment59:เพิ่งเห็นข่าวเมื่อวานเลยถามแม่ว่าไปลองกันมั๊ย แม่บอก "ไม่ไปหรอก น้ำป่ามาทีได้ตายห่านกันหมด"
comment60:นึกถึงน้ำตกแห่งหนึงเมื่อหลายปีก่อน น้ำป่าไหลบ่ามาจมน้ำตายเป็นสิบ
comment60-1:วังตะไคร้ ใช้ไหม
comment61:ถ้าจำลองน้ำไว้เองคงไม่ผิดอะไร นี่เล่นเอาแหล่งน้ำธรรมชาติ คนต้นน้ำทำแบบนี้ คนใช้น้ำต่อก็รับกรรมกันไป
comment62:เดี๋ยวนี้คนไทยเราจิตสำนึกบกพร่องกันเยอะ
ทุกคนถูกอบรมสั่งสอนศีลธรรมและหน้าที่พลเมืองมาแต่เด็กเท่าๆกัน จึงอ้างไม่ได้ว่าไม่รู้
รู้นั้นรู้ แล้วก็ไม่ต้องอ้างโน่นนี่เลย มองเป็นอื่นไม่ได้นอกจากทำเพราะ

เห็นแก่ตัวและจิตใจหยาบกร้าน ไม่มีความละอายใจในการทำสิ่งที่ผิด

น่าจะส่งไปล้างสมองกันใหม่ ให้รู้ว่า คนส่วนใหญ่ที่เขาไม่ทำ ไม่ใช่เพราะเขาโง่ ไม่มีไอเดียบรรเจิด แต่เขาไม่ทำเพราะเขามีความละอายใจเกินกว่าจะทำอะไรน่าเกลียดแบบนั้น

คนที่ทำผิดพวกนี้มักจะอ้างว่าีคนอื่นก็ทำผิดอย่างนั้นอย่างนี้กันทั้งนั้น
แม้จะฟังดูเป็นข้ออ้าง แต่บางทีก็จริงเหมือนกัน กฏหมายจึงควรจัดการกับคนที่ทำผิดให้เป็นเยี่ยงอย่างให้หนักๆ
ต่อไปจะได้ไม่มีทั้งคนทำก่อนและคนทำตาม
comment63:คิดถึงอารมณ์ตอนกินข้าวช่วงน้ำท่วมเลยอ่ะ
comment64:ไทย นี้ มันไทยจริงๆ อะไร ผลประโยชน์เเก่ตนเอง กุ เอาหมด ดีมาก TH only เห็นเเล้ว ปวดกระบาลจริงๆครับ เป็นเมืองนอก เรื่องเเบบนี้ เขาถือเป็น

เรื่องใหญ่มากนะครับ คนที่ทำก็จะโดน สังคมประนามเเทบไม่มีจุดยืนกันทีเดียว ส่วน สำนักข่าวเเทนที่จะ เจาะเรื่อง การไป รุกร้ำ เอาพื้นที่สาธารณะ

ไปใช้หากิน ดันกลับไป โปรโมต ให้ข่าว เชิญชวนคนมากิน โอ้ยยยยย เพลีย ใจ กับ สันดานดิบ พี่ไทยจริงๆเลย r.i.p ครับ r.i.p.
comment65:ถ้าน้ำป่าหนีไม่ทัน ได้ตายกันหมดแน่น
comment66:น่าจะได้รับอนุญาตจาก อบต. โดยเสียค่าตอบแทนตามมาตรา 9/1 ประมวลกฎหมายที่ดินครับ
comment67:รอแป๊ป ครับ เดี๋ยวได้มีติดตั้งเครื่องเสียง มีเพลงฟัง มีเต้น มีเมา มีตีกัน แล้วก็จะมีไฟดูดตายห่าน (ไม่ตายเป็ด ตายไก่) กันบ้างครับ
comment68:ไร้จิตสำนึกทั้งคนทำและคนแดรก
comment69:ส่วนตัว ไม่สนับสนุนกับการตั้งกิจการแบบนี้เลยสักนิดเดียว ของสาธารณะ ถึงจะสวยหรือไม่สวยเราก็ต้องช่วยกันอนุรักษ์ (ไม่งั้นมันก็จะยิ่งดูไม่มีมากกว่านี้) ถ้าปล่อยให้ร้านนึงทำแบบนี้แล้วเกิดดังขึ้นมา ร้านอื่นๆ ก็จะทำตามเทรนด์ และทำให้เกิดข้ออ้างได้ว่า "คนอื่นเค้าก็ทำกันแบบนี้ ทำไมชั้นจะทำไม่ได้"

ควรจะลดละเลิกก่อนที่มันจะเกิดบานปลาย แก้ปัญหาไม่ได้ อย่างเช่นปัญหาพ่อค้าแผงลอยตามทางเท้าที่พบเห็นกันในปัจจุบัน
comment70:ค่าเช่า ป็นสาวเชียงใหม่
แหมบ่เต้าใดก่จะเป็นสาวแล้ว
ตึงวันมีบ่าวมาแอ่ว
มาอู้มาแซวเป๋นคนละปูน

ความเจริญมันก็จมาพร้อมกับความเสื่อมถอยครับ
ดูตัวอย่างจากอัมพวา ไม่มีแล้วหิ่งห้อย ดินโดนคลื่นกัดเซาะ การขายของที่ระลึกทั่วไป ตลาดเงียบมากวันธรรมดา มันผ่านจุดสูงสุดมาแล้ว
comment71:เพิ่งรู้ว่าชอบกินกลางน้ำแบบนี้ ตอนน้ำท่วมร้านอาหารไม่น่าปิดร้านกันเลย
comment72:สิ่งที่ประเทศที่ยังไม่เจริญทำได้ไม่ดีที่สุดคือการหากินและรุกล้ำเข้าไปในธรรมชาติ 

เขตธรรมชาติ หรือ ย่านเมืองเก่า ลองไปดูต่างประเทศที่เค้าเจริญแล้วสิครับ การบริหาร ควบคุมต่างกันมากๆๆ

และยิ่งทำให้ดูมีค่ามีราคา  ผิดกับไทย ใช้ไม่บันยะบันยัง ไม่นานก็เสื่อมค่าไปในที่สุด เป็นตลาดท่องเที่ยวราคาถูก
comment73:ความรู้สึกเหมือนกินข้าวตอนน้ำท่วมบ้านเลยครับ

หดหู่ใจมาก ไม่อยากมองเลย
comment74:นี่แหล่ะครับคนไทย อยากใช้ธรรมชาติกันมากที่สุด แต่ไม่คิดจะดูแล

ร้านแบบนี้ที่ญี่ปุ่นก็มีครับ แต่ไปดูการจัดการของเขาได้เลย  ใครเคยไปญี่ปุ่นจะรู้เลยว่า

เวลาที่เขาจะสร้างอะไรที่ไปรบกวนธรรมชาติ เขาจะพยายามทำทุกอย่างให้เข้ากับธรรมชาติที่สุด 

ที่นี่ประเทศไทย!!!!!!!!!!!!!!!! .............เจริญ!!!!!!!!!!!!!




***** tex *****
comment75:ไม่มีคำบรรยาย
comment76:กลางแม่น้ำนี่เพิ่งเคยเห็นนะ
แต่กลางทะเลนี่เห็นบ่อยมาก เคยสงสัยเหมือนกัน 
พวกสะพานหรือรีสอร์ทที่ยื่นๆไปในทะเลนี่ถือเป็นสมบัติส่วนตัวของรีสอร์ทหรือว่ายังไง

แต่ตามกฎหมายการใช้ทรัพย์สินสาธารณะนี่ถือว่าเป็นทรัพย์สินส่วนรวม 
ใครก็สามารถใช้ได้รึป่าว แต่ต้องไม่ไปกระทบกับสิทธิของผู้อื่น หรือทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน

ไม่แน่ใจ เหมือนเคยอ่าน เกี่ยวกับการจอดรถบนถนนหน้าบ้าน ซึ่งถือเป็นทรัพย์สินส่วนรวม 
คือเราเข้าใจว่า ใครๆก็จอดได้ ตราบเท่าที่ไม่ไปกระทบกระเทือนกับสิทธิของบุคคลอื่น

สรุปยังไง

คือไม่เห็นด้วยเรื่องที่ไปรบกวนธรรมชาติขนาดนั้น เหมือนขวางทางเดินของน้ำด้วยรึป่าว 
เพราะช่วงที่น้ำท่วม ข่าวก็ออกว่าเป็นเพราะน้ำไม่มีที่ระบายออกทะเล เพราะมีคนรุกล้ำในแม่น้ำลำคลองมากเกินไป

อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงไปควบคุมหน่อย ทั้งทางน้ำ ทั้งทางบก
ที่สาธารณะ ควรได้ใช้กันทุกคน ไม่ใช่ใช้ไปเพื่อประโยชน์ของใครคนใดคนหนึ่ง
comment77:เอาปลาชะโดไปปล่อย
comment78:ไปยืนเยี่ยวต้นน้ำซะก็จบ....
comment79:มันน่านั่งตรงไหนครับ ไม่เข้าใจ จะไปนั่งขาเปียกกันทำไม
comment80:หากินแบบเห็นแก่ได้ไปนะ
comment81:ความผิดซึ่งหน้า ตำรวจไม่จับ
comment82:ผมเคยนั่งร้านเล็กๆเป็นแพรคล้ายแบบนี้ ก็สบายดีนะ
ให้ความรู้สึกเย็นไข่
comment83:รวมร้านเรือนแพริมน้ำพวกน่ี้ด้วยหรือเปล่า?
comment84:หึหึ  อยากบอกว่าแถวๆนั้น รวมถึงแถวๆพืชสวนโลก ที่ค่ายทหารทั้งนั้น
รุกล้ำเข้าไปเปิดร้านกาแฟกันเยอะมาก
comment85:เดินไปเยี่วใส่เลยครับ อิอิ
comment86:จิบกาแฟไป แช่เท้าเปื่อยไป
อื้มมมม ได้อารมณ์เนอะ
comment87:ฟุตบาทก็ของส่วนรวมนะ  อย่าได้เบียดเบียนทางเดินต้องเอาออกให้หมด
comment88:เท้าไม่เปื่อยกันเรอะ
comment89:ขอประจานพ่วงด้วยได้มั๊ย

ร้าน treat ซอยเสนา

ที่จอดรถมีน้อย ลูกค้าเล่นจอดริมถนน ช่วงเย็น ๆ หัวค่ำ ๆ รถโคตรติด เจอจอดริมถนนอีกเลน ติดสุด ๆ ไปเลย 

ช่วงแรกทางร้านไม่ได้ติดป้ายให้ไปจอดในซอยย่อย จอดริมถนนกันเพียบ

ช่วงนี้ มีป้ายสีดำบอกให้ไปจอดในซอยย่อย แต่ก็ยังมีจอดริมถนน เข้าใจว่า คงไม่มีความสามารถชักจูงลูกค้าได้ หรือไม่ก็ติดป้ายเพื่อลบล้างความผิดตัวเองแค่นั้น 

ฮ่วยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment90:น่าเอาปลาไหลไฟฟ้าไปปล่อย
comment91:ช่วยกันรักษาสาธารณสมบัติ
มีหลายแห่งที่บุกรุกที่หลวงทำรีสอร์ท
มีน้ำไหลผ่านที่ดิน
ถ้ามีการปนเปื้อนน้ำเหล่านั้นและคนที่ต้องใช้ปลายน้ำจะอยู่อย่างไร
comment92:จริงๆแล้ว ในเรื่องของการตั้งร้าน ถ้าไม่ใช่บริเวณที่กดสกิลไม่ได้ ส่วนใหญ่พ่อค้าแม่ค้าก็จะตั้งกันแทบทุกที่ล่ะครับ
ในกิลวอยังมีเล้ยบางที
comment93:คิดมาก นะครับ ก้แค่กระแส อีกอย่างกระตุ้นการท่องเที่ยวด้วย ผมเห็นคนก็เยอะดี แต่ผมคนหนึ่งไม่ไปอะครับ ก็เพราะคนมันเยอะ 
ถ้าคนไปล่องแพ ที่แม่วาง แล้วเจอร้านแม่ค้าตั้งอยู่ ริมน้ำ (ในน้ำ) ทั้งตำส้มตำ ปิ้งไก่ ขายเหล้า ให้นักท่องเที่ยว แบบนี้ก็คงรุกล้ำด้วย ใช่ไหมครับ 
ในผมท่องเที่ยวผมว่ามันก้เป็นเรื่องแปลก แต่ถ้าถูกรึผิด อันนี้ผมไม่ขอออกความเห็นนะครับ
comment94:เอ่อถ้าหาผมเจอก็มาเปิดสิครับ แต่ผมคิดค่าเช่านะ อ่านให้ดีก่อนโวยวายดีกว่าไหมครับ เค้าขายของ เค้ามีเก้าอี้ เค้าใช้ลำคลองสาธารณะ แล้วถ้าไม่มีกับข้าว หรือ สิ่งสกปรก ตกลงไป มันผิดตรงไหนครับ น้ำเสียปล่อยลงแม่น้ำปายจากรีสอร์ท ปาวๆ ไม่เห็นมีใครโวยอะไร ปล ผมโวยนะโวยแล้วเงียบ ผมก็สื่อตรงถึงคนตั้งกระทู้อีกต่างหาก แต่คนเข้ามาตอบแทนเยอะจังแหะ งั้นผมถามหน่อย คนไปสูบบุหรี่หน้าพารากอน กับคนไปกินกาแฟถัง นี่อันไหนสร้างสรรค์ทางธุรกิจมากกว่ากันครับ เดี๋ยวยกตัวอย่างอีกสักที่นะ ริมหาดปราณบุรีที่ติดทะเลนะผิดหมดนะครับ กฏหมายข้อไหนไม่บอก ผมก็ไม่เห็นมีใครโวยวาย นะครับ ทุกครั้งที่มีเรื่องทำนองนี้ ผมเห็นว่า อิจฉาเค้านะครับ
comment95:ดูแล้วไม่ได้น่านั่งสำหรับเราเลยค่ะ แค่นึกว่าต้องลุยน้ำแบบนี้เราก็ไม่เอาล่ะ
ถ้าเป็นร้านบนบก แต่มีที่ให้แช่เท้าแบบสปาปลา กินไปมีปลามาตอดเท้าไป อันนี้เรายังว่าน่าสนใจกว่า
comment96:ญี่ปุ่นก็มี แต่ทำดีกว่านี้มากๆ 
ปล คนไทยกินเสร็จก็ทิ้งขยะลงแม่น้ำอีก niceeeeeeee
comment97:ถ้างั้น...!!!

หาดทรายริมทะเล ก็ไม่ควรมีใครเอาเก้าอี้เปลไปวางใช่ไหม
แพร้านอาหารบนแม่น้ำล่ะ จะว่าไง (ยังไม่นับรวมที่อ่างเก็บน้ำต่างๆเลยนะ)
เรือสำราญต่างๆ ก็ไม่ควรให้เล่นบนแม่น้ำ ทะเลด้วยสิ
เครื่องบิน ก็ไม่ควรให้บิน เพราะไม่รู้ทำลายโอโซนไปเท่าไหร่แล้ว
รถที่ปล่อยคาร์บอนฯ ไม่ว่าจะมากหรือน้อย ไม่ได้ทำลายอะไรเลยงั้นสิ


ถามจริงเหอะ
ไอ่คนที่ด่าเขาเนี่ย อยากป้องปกธรรมชาติ หรือ อิจฉาตาร้อนกันแน่
เพราะเท่าที่เห็น ทุกคนล้วนมีส่วนทำลายธรรมชาติทั้งนั้น ไม่ว่าคุณจะอยู่ส่วนไหนของโลก
แต่ก็นะ ความผิดตัวเองเท่าเส้นขน เทียบกันไม่ได้จริงๆ


ปล. หากทุกคนมีสำนึกส่วนรวมจริงๆ จะยินดีมากที่สุด แต่ขอร้อง...อย่าดัดจริตครับ
comment97-1:ปัญญาอ่อน
comment97-2:พวกดัดจริตเขาเรียกปัญญาอ่อนเหรอครับ

ไม่ยักรู้

แต่ก็ขอบคุณที่ช่วยเสริม
comment97-3:ไม่ชอบตรรกะแบบนี้เลย...เวลาใครว่าอะไรเข้าหน่อยก็จะว่าว่า "อิจฉาเค้าล่ะซิ" อย่าคิดแบบนั้นเลย ไม่มีอะไรน่าอิจฉาสักนิดเดียว
ปกติเวลาใครจะใช้อะไรที่เป็นสาธารณะเค้าจะเปิดให้สัมปะทาน มีข้อกฎหมายควบคุมดูแลอยู่ อย่างการกำจัดขยะ อะไรต่างๆ ผู้สัมปะทานเสียเงินเพื่อหวังผลแลกกับกำไรที่ได้รับ และอยู่ภายในระยะเวลาและตามเงื่อนไขที่รัฐกำหนด เงินที่รัฐได้รับก็จะเอาไปใช้ในส่วนอื่นๆของประเทศต่อไป ประชาชนในประเทศย่อมได้ประโยชน์ทางตรงหรือทางอ้อม  และไม่ใช่หมายความว่าใครจะทำอะไรกับธรรมชาติก็ได้ ต้องมีการควบคุมบ้าง

ลำห้วย เป็นทรัพยากรธรรมชาติของคนในประเทศทุกคน มาทำมาค้าขายได้....ต่อเมื่อได้รับอนุญาตให้ใช้ ภายใต้ข้อกำหนด  ........
ในภาพค่อนข้างควบคุมยากนะคะ ในเรื่องเศษอาหาร หากคนไปกินทิ้งเศษอาหารลงไป...และดูไม่ค่อยปลอดภัย 

ถ้าจะเรียกว่า ดัดจริต เราว่ายังไม่ใช่  ดัดจริตน่าจะเป็นมากกว่านั้น เช่น ด่ากราดคนที่ใช้ถุงพลาสติก ของพลาสติกทุกคน  ด่ากราดคนที่ตัดต้นไม้ ทุกชนิด  ด่าชาวบ้านที่ปล่อยให้ลูกหลานเล่นน้ำในคลองแล้วฉี่ใส่คลอง...

เรารู้จักใช้และดูแลธรรมชาติ สาธารณะสมบัติ ของประเทศตามสมควร อย่าเรียกว่าดัดจริตเลย
comment98:มีลำห้วยตื้นๆ น้ำใสๆเห็นก้อนหิน น่าจะเย็นชื่นใจ

ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  โอเค
ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  ถือกาแฟยืนกินไปด้วย  โอเค
ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  ถือกาแฟยืนกินไปด้วยนานๆ ชักเมื่อย  นั่งลงบนโขดหินในน้ำ  โอเค
ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  ถือกาแฟยืนกินไปด้วยนานๆ ชักเมื่อย  ไม่มีโขดหินให้นั่ง เอาเก้าอี้มานั่ง  โอเค
ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  ถือกาแฟยืนกินไปด้วยนานๆ ชักเมื่อย  ไม่มีโขดหินให้นั่ง เอาเก้าอี้มานั่งพร้อมๆกันหลายคน ---**** ไม่มีจิตสำนึกเลย!!!
comment98-1:ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  ถือกาแฟยืนกินไปด้วยนานๆ ชักเมื่อย  ไม่มีโขดหินให้นั่ง ไม่มีที่ให้วางแก้ว เอาเก้าอี้มานั่ง เอาโต๊ะมาวาง...ชักจะไม่โอเค แระ

ถอดรองเท้า ถกขากางเกงลงไปยืนแช่  ถือกาแฟยืนกินไปด้วยนานๆ ชักเมื่อย  ไม่มีโขดหินให้นั่ง ไม่มีที่ให้วางแก้ว เอาเก้าอี้มานั่ง เอาโต๊ะมาวาง...พาเพื่อนมาร่วมวง ชงเหล้า เข้าพรรษา ดีดกีตาร์ ดุดบารากุ ร้องเก่ะ เตะบอล โดนกาแฟร้อน-เย็น กระเด็นใส่ปาก อร่อยจังเล้ยยย!!
comment98-2:เย้  อร่อยจังเลยยย
comment98-3:555+ คิดเหมือนกันเลยคับ 555+
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment100:ส่วนตัวคิดว่า บางทีเจ้าของร้านอาจจะไม่ได้มีเจตนาเอาเปรียบคนอื่นขนาดนั้น เพียงแต่ลืมคิดเท่านั้นเอง

จริงๆแล้ว พวกที่รุกล้ำแม่น้ำ ชายหาดต่างๆก็ผิดทั้งนั้นหล่ะค่ะ  ทางเท้าก็ด้วย

การที่มีคนทำผิดเต็มไปหมด  ไม่ได้แปลว่าเรื่องนี้มันถูก
ที่ผ่านมายังมีอยู่ได้ เพราะไม่มีการเอาผิดทางกฏหมายอย่างเข้มงวด
แต่ถ้าวันหนึ่งโดนจับแล้ว จะมาร้องขอความเห็นใจ ก็คงไม่ได้

อย่างกรณีนี้
'ศาลสั่งรื้อบ้านพักรุกล้ำลงไปในทะเลบนเกาะเสม็ด'
http://hilight.kapook.com/view/73371
ในตอนที่ธุรกิจยังเล็ก ลงทุนไม่มาก มันก็ไม่เป็นไร  แต่ถ้าวันหนึ่งจะขยายให้ใหญ่ แต่มันตั้งอยู่บนการรุกล้ำที่สาธารณะ มันก็จะเป็นความเสียหายของธุรกิจครั้งใหญ่

โดยส่วนตัวคิดว่า ถ้าคิดว่ามันกระตุ้นการท่องเที่ยว ก็ขอให้ทางพื้นที่คิดค่าเช่าไปเลย และอนุญาติให้ทำได้กี่เดือนๆในช่วงฤดูไหน เพื่อความปลอดภัย  และต้องมีการควบคุมความสะอาดด้วย 
แต่ก็นั่นแหละ เดี๋ยวมันก็จะเหมือนเทศกิจอีก
comment101:เราเห็นร้านอาหาร ตั้งโต๊ะในน้ำ ( ลำธาร ) แถวนครนายก นานแล้วนะ
comment102:VILLA ESCUDERO ที่ Philippines
เป็นน้ำตกจำลองนะครับ

ด้านบนเป็น Resort มีแพบริการให้ฟรี(จ่ายค่าเข้า+ค่าอาหารไปแล้ว)
comment103:ไปๆมาๆ มันจะกลายเป็นนิยามว่า ลุกล้ำไม่เอากำไร ทำได้ ไม่ผิด หรือ รุกได้รุกไป ล้ำได้ล้ำไป อย่าขัดใจฉันถูกหมดไปเปล่าๆนะครับ ปล.ไป ฟังเสียงชาวแม่เมาะ กับ ชาวระยองรอบนิคม ที่แผ่วๆเหมือนสายลมดูกันซิครับ
