title:สังคมไทยกําลังป่วย !!! เอาคนแบบนี้มาเป็นตัวอย่างสังคม ...
comment:อืม

รับไม่ได้จริง ๆ ปัน  ๆ กับ เสก

ห่วยสุด ๆ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 สิงหาคม 2557 เวลา 00:11 น.
comment1:ที่นี่ประเทศไทย
comment1-1:มันจะเป็นการชี้ช่องให้เด็ก ๆ รู้สึกว่าการเสพยา และ ทุจริตคอรับชั่น เป็นสิ่งดี ๆ น่าเอาแบบอย่างไหม
เพราะได้เป็นหน้าเป็นตา และ มีชื่อเสียงของสังคมในภายหลังอีก
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3:ที่ว่ามาเรื่อง เสก กับ ปันปัน ก็จริงนะคะ เห็นด้วยอยู่ค่ะ

เพราะถ้าถามว่าเค้าดีจริงสมรางวัลมั้ย เค้าอาจจะกตัญญูและทำประโยชน์จริงๆ ใช่

แต่มันมีคนที่ทำเหมือนๆกันหรืออาจมากกว่าและไร้ซึ่งตำหนิที่ติใดๆ ที่ควรยกมาเชิดชูมากกว่า

ไม่ได้ไม่ให้โอกาสคน แต่คิดว่า ไม่ได้เหยียบย่ำปล่อยผ่านให้โอกาสแก้ตัวเป็นคนดีแก่สังคมแบบโล์โปรไฟล์ก็พอแล้ว 

การให้โอกาสคนไม่ได้หมายถึงต้องยกเค้ามาให้รางวัลเชิดชูเกียรติเพื่อเรียกอิโก้เค้ากลับคืนมาซะหน่อย

ให้รางวัลแก่คนที่เหมาะสมพร้อมดีกว่า ไม่ต้องมามีปัญหาให้คนเข้ามาขวางมาท้วงให้เสื่อมเกียรติแก่รางวัลด้วย
comment4:เราก็เห็นด้วยว่าคนดีๆที่สมควรได้รางวัล มีอีกเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
ก็เข้าใจว่าให้รางวัลคนเหล่านี้เพราะต้องการให้โอกาส แต่มันก็มีวิธีอื่นอีกเยอะนะ
เอามายกย่องแบบไม่สมเหตุสมผล มันแปลกๆอยู่
comment5:แต่ละคน... นี่หาคนดีกว่านี้ไม่ได้แล้วใช่มั่ย
comment6:พูดไม่ออก
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:เยาวเรศ ปลอมวุฒิการศึกษาด้วย
comment7-1:ตายจริง เพิ่งรู้ว่าเธอฉาวเยอะขนาดนี้
ทำไมยังหน้าด้านรับรางวัลนะ
comment7-2:ดูนามสกุลดิครับ อายเป็นที่ไหน
comment7-3:อึ้งกับคนนี้ที่สุด มาได้ไง
comment7-4:ใช่ค่ะ หน้าด้านพอๆกับคนหนีเกณฑ์ทหารแล้วได้เป็นนายกอุ้มบุญนั่นแหล่ะ ซำเหมาพอกัน
comment7-5:^
^
ไร้สาระ
comment7-6:ด่าอีกฝั่งด่าได้ แต่พอแตะฝั่งตัวเองบอกไร้สาระ 
อ่อน
comment7-7:เค้าหมายถึงไร้สาระทั้งสองฝั่ง แหม่
comment8:บ้านเมืองอื่นเค้าสังคมอุดมปัญญา แต่บ้านเมืองเราสังคมอุดมปัญหาจริงๆครับ
ปัญหาแม่มเยอะจริงๆ
comment9:ลูกกตัญญูมากครับ
ทำให้พ่อแม่ร้องไห้เสียน้ำตา ไปยุ่งเกี่ยวกับยาเสพย์ติดพ่อแม่เสียใจ
เป็นการตอบแทนคุณพ่อแม่ที่ดีมาก

เคยดูคลิปอั้ม อั้มบอกว่าอยากได้รางวัลลูกกตัญญูบ้าง
มีแต่คนให้รางวัลอะไรก็ไม่รู้ เซ็กซี่เอย ยอดนิยมเอย อั้มบอกว่า อั้มกตัญญูกว่าหลายๆคน
ซึ่งพอเห็นผลรางวัลแล้วนึกถึงคำพูดอั้มเลย
comment10:ป่วยมานานแล้วครับ ตรรกะก็ประหลาด การคัดกรองก็ป่วยมากถึงมากที่สุด

คือประวัติเค้าเค้าทำไม่ดี แต่ปัจจุบันกลับตัวกลับใจก็น่าให้อภัยอยู่ เพียงแต่รางวัลที่มอบให้ 
ก็ยังไม่สมเกียรติเท่าที่ควร มีรางวัลเยอะแยะที่จะเหมาะสมในการมอบ 
ที่สำคัญ มีดาราและบุคคลตัวอย่างอีกมากที่เหมาะสมกับรางวัลนั้น ๆ
แต่ทำไม ไม่คัดกรองมาบ้าง อาทิ พี่จั๊กจั่น คนนี้ลงบอกบุญในไอจีอยู่บ่อย ๆ ช่วยน้องหมาน้องแมว 
ระดมทุน ก็บ่อยมาก ตรวจสอบได้ ให้เค้ามั่งเถอะ ปิดทองหลังพระมานานแล้ว
ญาญ่า ญิ๋ง ตั๊ก บงกช ผมจำได้ ว่าเธอลำบาก ดูแลแม่ยังไง ดันมาประจวบกับนักร้องค่ายใหญ่
ที่มีข่าวไปทำสาวท้อง (หรือเปล่า) กลับชวดรางวัลนี้ไปอย่างน่าประหลาด พลาดไปให้กับนักร้องคนนั้น

ที่ผมอึ้งที่สุด รางวัลระฆังทองอะไรนั้น มอบให้ ดาราคดีเยอะคนหนึ่ง (รู้กันอยู่เนาะ) 
แม่เจ้า! แม้ช่วงนั้นเขาถึงจะทำตัวไม่มีปัญหา (เฉพาะช่วงนั้นนะ)
แต่ก็ยังไม่เคยมีความดีปรากฏให้เห็นนะครับ เอาอะไรมาวัด ผมไม่เคยเชื่อรางวัลอะไรพวกนี้เลย 
เหมือนรางวัลที่มอบให้เพื่อกลบภาพลักษณ์แย่ ๆ มากกว่า
comment10-1:ชอบตรง "เหมือนรางวัลที่มอบให้เพื่อกลบภาพลักษณ์แย่" ใช่เลย เพราะเกือบทุกคนมีข่าวแย่หมด
comment10-2:สักแต่ว่าให้ได้มอบ
เหมือนรางวัลมันตั้งมาแล้ว
ก็แค่ให้มันได้มอบๆ ไปจบๆ

สั่วจริงๆ
comment11:เหมือนงานแจกรางวัลปาหี่ แจกเพื่ออะไรกันนี่ ไม่เข้าใจ
แต่ละคนที่ได้รางวัลนี่นะ  
หมดศรัทธาใดๆกับรางวัลที่แจกๆกันมาหลายรอบแล้ว ยิ่งตอน เก่ง เมธัท ได้รางวัลระฆังทองนี่แบบ เพลียมาก
สังคมไทยเป็นอะไรที่ฉาบฉวย เกาะกระแส ไปแห่แหนอะไรบ้าๆบอๆอยู่ตลอด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
จะด่าเราไหม เรางงว่าเด็กเสิร์ฟชาวพม่าที่สวยๆน่ะ มันขนาดต้องไปตามทำข่าวฮือฮาอะไรแบบนั้นเลยเหรอ 
ยามหล่อ เจ้าของร้านก๋วยเตี๋ยวหล่ออะไรนั่นอีก  เราว่าเค้าก็หน้าตาดีเหมือนคนปกติที่พบเห็นได้ทั่วไป ไม่ได้แบบน่าฮือฮาต้องไปตามทำข่าวอะไรเว่อร์กันขนาดนั้น
คืองงอ่ะ งงจริงๆ  มันไม่มีข่าวอะไรน่านำเสนอกันแล้วเหรอประเทศไทย
comment11-1:แต่ผมว่า สำนักข่าว ทุกแห่ง ก็ต้องสรรหาข่าว ตามที่ "ประชาชน" เราๆนี่อยากรู้นะครับ

ไม่ผิดเค้าหรอก ผิดที่เรานี่แหละ อยากรู้อยากเห็นทุกเรื่อง พอทำข่าวนี้ออกมาก็ขายดี ทำไมจะไม่ทำล่ะครับ???

ลองหันมามองที่ตัวเองก่อนไหม?
comment11-2:ให้หันมามองตัวเอง เรามองแล้วค่ะ และเราก็ไม่ได้สนใจอยากรู้เลยว่าใครหล่อใครสวยที่ไหนยังไง
ที่เห็นๆนี่เพราะเปิดทีวีไปเจอ สมาชิกพันทิปเอาข่าวมาตั้งกระทู้ค่ะ 
ยังจำหน้าคนในข่าวสวยๆหล่อๆไม่ได้เลยด้วยซ้ำ ตอนแรกก็ไม่อยากจะเปิดดูเลย 
แต่เห็นหลายกระทู้เลยเปิดเข้าไปดูกระทู้นึง อยากรู้ว่าสวยแค่ไหน ถึงต้องตามทำข่าวอะไรขนาดนั้น มีไปสัมภงสัมภาษณ์ด้วย  
เข้าไปดูก็หน้าตาธรรมดา สวยหล่อแบบที่เห็นได้ทั่วไป  เดินไปห้าง ร้านอาหาร ไปเที่ยววันหยุด เจอเยอะแยะไปสวยๆหล่อๆ มองเพลิน

ถ้าให้หันกับมามามองว่าเราเองหรือเปล่าที่สนใจ เราก็ตอบได้เต็มปากว่าเราไม่ได้สนใจอยากรู้ค่ะ  
ยามหล่อ เจ้าของร้านก๋วยเตี๋ยวหล่ออะไรนั่น พนักงานดีแทคแถวบ้านเรายังหล่อกว่าเลย หล่อแบบเราต้องแอบมองหลายรอบเลยเชียว 
ไปทีไรก็แอบมองเค้า แต่ไม่เห็นว่าจะต้องมีใครไปทำข่าวว่าเค้าหน้าตาดีหรืออะไร
แค่สวยแค่หล่อ ก็เป็นข่าวได้แล้ว?

คนพม่าเค้าจะขำคนไทยไหมนั่น เด็กบ้านเค้าทำงานอยู่ดีๆ หน้าตาสะสวยธรรมดาแบบบ้านเค้า อยู่ๆคนไทยสื่อไทยก็ไปแห่แหนกรี๊ดกร๊าดกัน

ถามคนรอบตัว เพื่อนร่วมงาน คนข้างบ้าน มีแต่คนขำอ่ะค่ะ ว่าแค่นี้ต้องเป็นข่าว ตามไปสัมภาษณ์ เชิญมาออกรายการ
ไม่เห็นมีใครอยากรู้อยากเห็น  มีแต่คนบอกนักข่าวก็ประสาทนะ บ้าบอ แค่นี้ก็ไปทำข่าว เอามาออกทีวี >>> รอบๆตัวเรามีปฏิกิริยากันแบบนี้ค่ะ

เออ ถ้าร้านก๋วยเตี๋ยวอร่อยมาก สูตรเด็ด แถมเจ้าของก็หล่อมาก เลยมาออกข่าว 
ยามช่วยเหลือคนโดนจี้ ซัดโจรเสียหมอบ พอเป็นข่าวถึงเห็นว่ายามนอกจากเป็นคนดีแล้วยังหล่ออีกด้วยนะนั่น 
สาวพม่าเก็บกระเป๋าตังค์ไปคืนลูกค้าในกระเป๋ามีเงินมีบัตรมูลค่าหลักแสน แต่เธอเลือกจะวิ่งเอามาคืนเจ้าของ อันนี้ค่อยน่าไปทำข่าว 
แต่แค่สวยแค่หล่อ ตามไปทำข่าว?

ถ้าตัวคุณและรอบตัวคุณชอบและสนใจข่าวนี้ เห็นแล้วถูกอกถูกใจ ก็คงจะเป็นกลุ่มเป้าหมายของนักข่าวพวกนี้กระมัง
แต่สำหรับเราและคนรอบตัว เห็นข่าวพวกนี้ มีแต่คนงง
comment12:ทำใจเถอะค่ะที่นี่ประเทศไทยthiland only
comment13:
comment14:เก่ง เมธัส ได้บุคคลดีเด่นระฆังทอง
ก็ไม่มีอะไรน่าแปลกใจไปมากกว่านี้แล้วล่ะ 

อยู่เมืองดัดจริตชีวิตต้องป๊อบเนาะ
comment14-1:เก่ง เมธัส

 จริงหรือเนี่ย
comment14-2:ไม่ดัด ไม่แหล อยู่ยากอ่าค่ะ
comment14-3:ขอโทษนะครับ เก่ง เมธัสคือใคร ไม่รู้จักเลยอ่ะครับ
comment14-4:โชคดีของคุณแล้วครับ ที่ไม่รู้จักคน.... แบบนี้
comment15:เหมือนเคยได้ข่าวว่า เกริลลี่ เบอรี่ได้รับรางวัลแต่งกายยอดเยี่ยมด้วยนะ ไม่รู้จำผิดรึเปล่านะ
comment15-1:รางวัลประหยัดชุดแต่งกายยอดเยี่ยมครับ
comment16:เพี้ยนละ เฮ้อออออออออ!!!!
comment17:อนิจจัง

หาคนดีมายกย่องกันได้ถึงขนาดนี้เชียว
comment18:ให้แต่คนดังเนอะ ดังในทางที่ไม่ดี....
comment19:บางรางวัลจะพิจารณาจากจำนวนเงินบริจาคค่ะ (คำยืนยันจากคนทำงานตัวเล็กๆคนหนึ่ง)
comment20:ตั้งกระทู้แล้วสนใจคอมเม้นของคนอื่นบ้างก็ดีนะ ไม่ใช่ตั้งๆเหมือนเตตัสเฟสบุคแล้วก็หายไป เพื่อ?
comment20-1:จะให้ จขกท มาเม้นตอบทุกเม้นก็คงไม่ไหวมั้งฮะ
comment20-2:อาจจะอ่านแล้วไม่อยากตอบก็ได้นี่คะ แปลกเหรอ ?? ดิฉันก็เป็นนะคะ
comment20-3:เขาตั้งตอนเที่ยงคืน 
คุณเม้นท์ตีห้า

ใจคอจะให้เขานอนเฝ้าทู้เหรอคะ
comment20-4:อ่านเฉยๆ เป็นเหมือนกันค่ะ คือตอบแล้วเหมือนต้องตอบหมด ตอบไม่หมดเดี๋ยวหาว่าเลือปฏิบัติ
comment20-5:คุณรู้ได้ไงว่าเค้าไม่สนใจอ่ะคะ

เค้าอาจจะมาอ่านแต่ไม่อยากตอบคุณก็ได้

แล้วคุณล่ะคะ มาเม้นไว้ แล้วมาสนใจอ่านเม้นย่อยๆบ้างป่าว
comment20-6:เป็นอะไรของเอ็งหะ โพสต์เเบบนี้เอ็งไปโพสต์ที่อื่นไป ห่าเจ้าของกระทู้เขาก็ตั้งมาเพื่ออยากให้คนอื่นรับรู้ว่า รางวัลเเบบนี้มันไม่ถูก เข้าใจ ไป

ที่ไหนก็ไป !
comment20-7:เม้นท์ล่อเป้าแท้จริงเชียว
comment21:คนอื่นไม่รู้จัก แต่ จขกท คุณมองกว้างๆก็ได้นะ อย่างมองอะไรแค่มิติเดียว อย่าวิจารณ์คนแบบมีอคติ 

อย่างเสก โลโซ เขาทำประโยชน์ให้สังคมเยอะแยะ ปีนี้อัลบั้มใหม่ เสกจะนำรายได้หลังหักค่าใช้จ่ายไปช่วยเหลือการกุศลและจัดตั้งมูลนิธิโลโซ เพื่อช่วยเหลือสังคม รวมทั้งโครงการสร้างบ้านและโรงพยาบาลให้สุนัขจรจัด นอกจากนี้ไม่นับที่เป็นวิทยากรรับเชิญให้กับหน่วยงานของรัฐ ให้ความรู้เยาวชนที่หลงผิดติดยาเสพติด แล้วด้านครอบครัว เขาก็ดูแลลูกเมีย สร้างครอบครัว สร้างตัวมาจากไม่มีอะไรจนกลายเป็นซุปเปอร์สตาร์ มีฐานะระดับเศรษฐี กลายเป็นไอดอล ขวัญใจเด็กๆ วัยรุ่น การที่เขาเคยผิดพลาดแล้วกลับตัวกลับใจมาได้นี่มันสุดยอดแล้วนะ ควรเป็นกำลังใจมากกว่าทำตัวเป็นคนประเภทมือไม่พาย แต่เอาเท้าราน้ำ 

เพราะฉะนั้น การที่เขาหลงผิดไปแล้วกลับตัวได้นี่ ใจคอคุณจะเหยียบให้เขาจมดินเลยหรือ
comment21-1:แล้วคนที่ทำดีแบบไม่มีประวัติด่างพล้อยไม่สมควรได้กว่าหรือครับ
ไม่ได้จะเหยียบ แต่กรให้โอกาส กับรางวัลนี้คนละอย่างกันนะครับ

นี่ยังไม่นับที่เสกกร่างใช้คำด่าคนโน่นคนนี่หยาบคายในเฟสบุ๊คอีกนะครับ
comment21-2:ประวัติไม่ด่างพร้อย แต่ก็นิ่งเฉยต่อสังคม คนก็ไม่เลือกมั้งคะ 

เค้าคงเลือกคนที่ ช่วยเหลือสังคมมากกว่า
comment21-3:21-2  เค้าก็บอกอยู่ว่า คนที่ทำดีแบบไม่มีประวัติด่างพล้อย  ไม่ได้บอกว่า ไม่มีประวัติด่างพล้อยแล้วนิ่งเฉย นี่คะ
comment21-4:นั่นซิ..มีคนที่ดีพร้อมกับคุณค่าของรางวัลนี้อีกมากมาย..ทำไมต้องเป็นคนพวกนี้ ไม่เข้าใจ
ต่อไปเด็กๆก็คงใช้วิจารณญาณได้ว่า..อยากทำอะไรก็ทำแม่มมันไปเถอะ..เดี๋ยวพอบอกจะกลับตัวกลับใจ พวกมันก็จะประเคนรางวัลให้เองแหล่ะ
สังคมป่วย..หรือคนที่มีอำนาจมันป่วยฟร่ะ งงจัง
comment21-5:ประเด็นที่เราอยากจะสื่อคือ อยากให้ทุกคน ทำดี และ อย่านิ่งเฉยต่อสังคม 

อย่านิ่งเฉยต่อสังคม
comment21-6:ความคิดเห็นที่ 21-5  
รางวัลทำคุณประโยชน์ให้สังคม ควรให้คนที่ไม่นิ่งเฉยต่อสังคม (คือหมายถึงช่วยสังคมใว้มาก แม้ประวัติด่างพร้อย)  อันนี้เข้าใจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปันปัน ช่วยเหลือสังคมใว้อย่างมาก ...ตอนใหน?
แต่รางวัลลูกกตัญญู กับแม่ดีเด่นเนี่ย   ไม่ขอวิจารณ์ เพราะไม่ใช้ลูกเรา ไม่ใช่แม่เรา   [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่เด็กมาเห็น คงงงกันตาแหก สองคนนี้ ที่สุดในประเทศแล้ว จริง ๆ เหรอ ?
comment21-7:คิดง่ายๆ แม้แต่พระพุทธเจ้า พระองค์ยังเคยมีเมียมีลูก เคยครองเพศบรรพชิต เกลือกกลั้วนารี แต่พระองค์ยังตรัสรู้ได้เลย เพราะความดี พระองค์ใช้โอกาสที่เหลืออยู่ ทำความดี
 บางคนอ่านไม่กี่บรรทัด ยังไม่เข้าใจแล้วมาตอบในคอมเม้นท์นี้ คนอื่นไม่รู้จัก ดิฉันรู้จักแต่เสก 

ในสังคมต่างประเทศที่พัฒนาแล้ว อย่างสังคมตะวันตก แม้แต่คนดังในฮอลีวู๊ดมากมาย ที่ช่วยเหลือสังคม แค่ตัวอย่างง่ายๆ อย่างแองเจลีน่า โจลี่ เธอยังเคยติดยา ติดโคเคน แต่เธอก็เลิกมาได้ และช่วยเหลือสังคม ช่วยเหลือมูลนิธิอะไรอีกมากมาย สังคมโลกพัฒนาแล้วเขายังชื่นชม ให้เกียรติ แต่นี่คุณ จขกท มองแบบแคบๆมากๆ แล้วเหมาไปว่าคนอื่นๆเขาคิดเหมือนคุณ มันไม่ใช่นะ 

อีกตัวอย่างหนึ่ง ที่อยากจะยกมาอย่างคนระดับโลก อย่าง ดร.อัลเฟรด โนเบล ซึ่งเป็นผู้ผลิตอาวุธ และคิดค้นระเบิดไดนาไมท์ ขณะเขาทำการทดลอง ในการทดลอง ทำให้พี่ชายหรือน้องชายนี่แหล่ะตาย ก่อนตายเขาได้ทำพินัยกรรมยกมรดกจำนวนมหาศาล เพราะเขาเป็นอภิมหาเศรษฐี ให้จั้ดตั้งรางวัลโนเบล เพื่อมอบรางวัลให้แก่คนที่ทำคุณประโยชน์ให้แก่มวลมนุษยชาติ สังคมโลกยังยกย่องบุคคลผู้นี้ทั้งที่เขาเคยคิดค้นวิธีฆ่าคนให้ได้มากที่สุด เพราะมูลนิธิโนเบลนี่ สนับสนุนคนให้มีกำลังใจในการทำคุณประโยชน์แก่ชาวโลก (เขาไม่เห็นระบุเลยว่า คนๆนั้นเคยติดยามาก่อนไม่ได้) แล้วเสกไม่ได้ไปฆ่าคนให้ตาย เป็นหมื่นเป็นแสนด้วยนะ เขาสร้างความสุขด้วยเสียงเพลงมอบให้แก่คนไทยจำนวนหนึ่ง เขากลับตัวกลับใจมาได้ ยังมีเด็กวัยรุ่นที่จะตามอย่างเขาอีกมากมาย ทั้งที่เคยหลงผิด และกำลังหลงผิดติดยาอยู่

เฮ้อ ตั้งกระทู้ด้วยจิตใจอคติ แล้วยังมีคนสนับสนุนความคิดแบบไม่ได้คิดแยกแยะ ไตร่ตรอง เฮ้อ สังคมไทยป่วยจริงๆแหล่ะ เพราะมีคนคิดแบบ จขกท เยอะด้วยนะ
comment21-8:ความเห็นคนอื่นกลายเป็นความเห็นที่ไม่คิดแยกแยะ ไม่ไตร่ตรอง

ความเห็นตัวเองถูกคนเดียว   ความคิดแบบนี้โคตรป่วยสุดๆจริงๆ  เพลีย

คนที่ดีได้โดยไม่ต้องกลับตัว ทำประโยชน์โดยไม่ต้องเคนเลวมาก่อน สังคมไทยมีเป็นกระบุง  
จำเป็นแค่ไหนต้องเอาคนที่เคยเลวแล้วกลับตัวได้มาให้รางวัล

คำตอบก็คือได้กระแสไง
comment21-9:21-8 
ตรรกะ มองโลกให้กว้างบ้างคุณ อย่าคิดแค่ว่าตัวเองถูก ไม่งั้นก็อยู่แต่ตรงนี้ ประเทศไม่พัฒนาไปไหนหรอก
กรุณาอ่านให้จบ และอ่านใน 21-7 
คุณวิจารณ์เหมือนอ่านแค่ สองบรรทัดนะ
comment21-10:คิดถึงพ่อ อ่านหนังสือไม่แตกหรอ คนแบบนี้แหละที่เราสงสาร สงสารสังคมด้วยที่มีคนแบบนี้
comment21-11:21-7
-พระพุทธเจ้า ตอนนั้นยังไม่ได้เป็นพระนะครับ ไม่ได้ผิดอะไร จะเอามาเปรียบกับเรื่องนี้ไม่ได้มันคนละแนวคนละเรื่อง สถานะ การกระทำ มันคนละอย่างกันเลย นำมาเปรียบไม่ได้

-การกลับตัวกลับใจเป็นสิ่งที่ดีครับ  แต่การได้รางวัลในครั้งนี้ มันเหมาะแล้วหรือครับ เทียบกับคนอื่นๆ ที่เป็นตัวอย่างที่ดีกว่าประวัติดีกว่า เด็กจะได้ไม่สับสน (ทำตัวยังไงก็ได้ ดูอย่างเสกซิ ดูอย่างปันๆซิ ดูอย่าง...ซิ)
comment21-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21-13:ติ่งดิ้น ใครกันแน่อ่านไม่แตกเค้าจะสื่ออะไรนี่ซึมเข้าสมองบ้างไหมเนี่ย อ้างโน่นนี่พยายามหาเรื่องมาซับพอร์ท ตลกว่ะ 
อยุดเหอะทุกคนบอกอะไรไปมันก็ไม่เค้าใจ คนโง่ก็คือคนโง่ทั้งที่เราจะเปิดโลกให้มันก็ยังดักดานอยู่ที่เดิม ไม่รู้จักพัฒนา
comment21-14:คนเราก็แปลก ตนเองวิจารณ์ได้ฝ่ายเดียว แต่คนอื่นวิจารณ์ กลับหาว่าเขาแถ แต่ดิฉันไม่ได้สนใจอะไรหรอกค่ะ เพราะความคิดใคร ความคิดมัน ดิฉันก็คิดแบบคนเปิดโลกทัศน์ โลกไม่ได้อยู่แค่ประเทศไทยค่ะ 

ไม่ได้โกรธอะไรที่คนวิจารณ์ความเห็นดิฉันนะคะ ขำๆมากกว่า ไปล่ะค่ะ บาย บาย อิอิ
comment22:เค้าเอาคนที่เป็นกระแส(เรื่องไม่ดี) ตอนนั้นน่ะ รางวัลจะได้เป็นที่สนใจ เห็นมั้ย  ไม่งั้นพวกเราไม่สนใจหรอก
comment23:เห็นแจกรางวัลให้แต่ดารา นักร้อง คนมีชื่อเสียงเท่านั้นแหละ 
คนอื่นๆที่ประวัติดีๆ แต่เป็นคนธรรมดามีเยอะแยะ ไม่ได้รางวัลกะเค้าหรอก
comment24:ตอนแรกเราอ่านชื่อรางวัลผิดอะ
เป็นรางวัล ยอดอกตัญญู 
มันเห็นเป็นอย่างนั้นจริงๆนะ พอกระพริบตาปริบๆดูอีกรอบถึงอ่านถูก
comment25:แต่ละคน
comment26:ขนาดคน Hear ๆ ที่มีข่าวเลว ๆ เช่น ฉุดข่มขืนผู้หญิง ยังได้รางวัลระฆังทองศรีแผ่นดินเลย ผมไม่แปลกใจหรอก 
ลิเดียก็ยังเคยได้รับรางวัลอะไรเกี่ยวกับการใช้ภาษาไทยอะไรนี่แหละ ทั้งๆที่ ฉาน ก็ ม่าย ข้าว จาย อา ราย ที่ เทอ ร้องงง
comment27:รางวัลพวกนี้มันมีเอาไว้เพื่อสร้างเครดิตให้กับดารา
ก็แค่หารางวัลมาเพิ่มให้เพราะถ้าไม่มีงานนี้ก็ไม่ได้รางวัลอะไรทั้งนั้น

ถามว่าทั่วประเทศมีที่ดีที่สุดอยู่แค่นี้เหรอ  เราว่าไม่ใช่อ่ะ
คนดีๆที่ทำตัวดีมาตลอดไม่มีรอยด่างพร้อยอะไรเลยก็มีป่ะ
เพียงแต่เขาไม่ได้มาป่าวประกาศว่าฉันบริจาคอะไรยังไง สร้างสรรค์อะไรให้กับสังคมบ้าง
และบอกตามตรงนะ การสำนึกผิดกลับตัวกลับใจด้วยตัวเอง มันยังดีกว่าสำนึกผิดเพราะมีคนจับตามองอยู่
ดาราบางคนจะกลับตัวกลับใจก็ต่อเมื่อโดนขุดคุ้ยพฤติกรรมแย่ๆออกมาประจาน แล้วก็มาร้องห่มร้องไห้
สักพักก็จะมีข่าวว่าเป็นคนดีแล้ว ไปทำดีโน่นนี่มานะ แล้วก็เอารางวัลไป เฟคมากค่ะ 
แบบนี้คนดีๆที่ทำดีมาตลอดก็แทบจะไม่มีความหมายอะไรเลย
comment28:
comment28-1:กลุ่มไหนให้กลุ่มนั้นเขาคัดเลือกกันเองดีไหมครับ ดาราก็ให้ดาราลงมติก้นเองแล้วส่งให้กรรมการ
comment29:อืมอย่าได้แทค ราชดำเนิน 
ไม่งั้นเละ
comment30:แหม อันนี้แค่เรื่องเล็กน้อยจริงๆเมื่อเทียบกับ
คนดี...ที่เบื้องหลังชั่วร้ายสารเลว ... มีที่อยู่ในตำแหน่งที่มีบทบาทสำคัญ

เจ้าของโพสต์นี้ (ต้นเรื่องของภาพไม่ใช่จขกท.) จะกล้าหยิบยกมาไหม ... เท่านั้นเอง
comment30-1:แล้วคุณเห็นว่า เรื่องเล็กน้อยเช่นนี้มัน.......
........"เหมาะสมกับโล่ห์พระราชทาน"......... หรือครับ

...คนดี...ที่เบื้องหลังชั่วร้ายสารเลว ... มีที่อยู่ในตำแหน่งที่มีบทบาทสำคัญ................
มีใครได้รับรางวัลพระราชทานแบบนี้มั่งไหมครับ บอกใบ้ให้หน่อยก็ได้ถ้าไม่กล้า..หรือ ขี้ขลาด
comment30-2:คอการเมือง มาแล้ววววว
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment31-1:ผมเห็นด้วย  ผู้ใหญ่บ้านเรานี่ชักจะเพี๊ยนๆยังไงชอบกล
comment32:ยังพอมีดาราที่ดูดีกว่านี้ไหมน่ะ บางครั้งรางวัลกลายเป็นดาบสองคมทั้งผู้ให้และผู้รับ มันประจานผู้ให้รางวัลน่ะ ถึงไม่ใช่คนดีมากแต่ก็ฉาวเหลือเกิน ยังไงปีหน้าเอาให้พอดีน่ะเพราะคนเดี๋ยวนี้เขากล้าแสดงความคิดเห็นพอควร
comment33:ส่วนตัวไม่ชอบเสก โลโซ เลย วัวลืมตีนชัดๆ
เมื่อก่อนสมัยไม่ดังขนาดนี้ เคยยกพี่แกเป็นฮีโร่ตัวจริงเลย
ตั้งแต่ดังมา  ทำตัว ที่นี่ สุดๆ
comment34:จริงต้องออกตัวว่าชอบน้องปันปันมากค่ะ ไม่ใช่ชอบธรรมดา รักเลยล่ะ ถึงน้องจะมีข่าวเสียๆหายๆแต่ก็โอเค ให้โอกาส เพราะส่วนตัวที่เจอมาคือน้องน่ารักมาก แม้น้องจะมีด้านที่ไม่น่ารักตามประสาวัยรุ่นอยากรู้อยากลอง แต่เราก็ยังรักน้องในด้านความน่ารักสดใสของน้อง

ทีนี้มาพูดถึงประเด็นรางวัลที่น้องได้รับ ความเห็นส่วนตัวคือขอยอมรับเลยว่าน้องยังไม่พร้อมที่จะได้รางวัลนี้จริงๆค่ะ

ถามว่าน้องพลาดไปแค่ครั้งเดียว น้องยังไม่ถึงกับติดยา ใจคอจะไม่ให้โอกาสน้องเลยเหรอ คนที่ทำพลาดไปไม่มีสิทธิ์เหรอ
ก็อยากจะตอบว่า ได้ค่ะ น้องมีสิทธิ์ได้รางวัล  คนทำผิดหากคิดจะกลับตัวจริงๆทำไมจะทำไม่ได้ล่ะ
แต่มันยังไม่ถึงเวลาค่ะ เวลามันสั้นเกินไปสำหรับโอกาสที่จะให้น้องพิสูจน์ตัวเอง
ไม่ได้หมายความว่าน้องยังทำได้ไม่ดีนะคะ น้องทำดีแล้วค่ะขอชื่นชม น้องทำเต็มที่เท่าที่น้องจะทำได้แล้ว 
แต่เมื่อพูดถึงคำว่า"รางวัล" จริงๆคำนี้มันพิเศษจริงๆนะคะ คนที่จะได้รับต้องหมายถึงคนที่ยอดเยี่ยมยิ่งกว่าคนอื่นจริงๆ คู่ควรกับมันจริงๆถึงจะได้รับ

มันก็เลยกลายเป็นว่า น้องทำดีแล้วค่ะ แต่น้องยังไม่เหมาะสมกับรางวัลนี้ อยากให้น้องพิสูจน์ตัวเองอีกเยอะๆ พอถึงตอนนั้นเชื่อว่าจะมีซักวันที่น้องสามารถทำได้และได้รางวัลมาอย่างสมศักดิ์ศรีน้องจริงๆ

จะว่าไปมันก็ไม่ใช่เพราะน้องคนเดียวนะคะ ผู้ใหญ่ที่รับผิดชอบเรื่องนี้แหละตัวดี อยากสร้างกระแส อยากได้หน้า 
จนเผลอลากเด็กเข้าไปเกี่ยวข้องกับการกระทำอันไม่เป็นธรรมนี้แบบไม่รู้ตัว อันนี้คือสิ่งสำคัญที่คนไทยเราต้องปรับปรุงจริงๆ

สุดท้ายจริงๆถึงน้องปันปันนะคะ 
ไม่อยากให้น้องท้อค่ะ สิ่งที่น้องพลาดอยากให้น้องปรับปรุงตัว สิ่งดีๆที่น้องมีอยากให้น้องรักษามันไว้ต่อไป 
น้องเป็นนักแสดงที่เก่งคนนึง เก่งมากด้วย อยากให้น้องพัฒนาขึ้นและเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีต่อไป ไม่ว่ายังไงก็ขอเป็นกำลังใจและขอติดตามผลงานน้องตลอดไปเรื่อยๆนะคะ ^^


Ps ส่วนพี่เสกไม่ขอเอ่ยถึงละกันค่ะ พอดีไม่ใช่ FC เขา ไม่ค่อยมีข้อมูลอะไรมาก แหะๆ
comment35:อย่าไปด่าเค้าเลยครับ เค้าเป็นคนได้รับคัดเลือกมารับรางวัล นะครับ
ที่ด่า ต้องด่า คณะกรรมการคัดเลือก 
ใช้รอยหยักอัณฑะประมวลผลเหรอไง?
comment36:กรรมการที่เลือกคนมารับรางวัลนี่มาจากการจับฉลากมือพลาดไปโดนเลยไปหยิบได้ชื่อ3คนนี้มาแน่ๆเลยครัช เพราะดูแล้วแต่ละคน เสกกับปันปันนี่เสพย์ยาโครตจะเป็นตัวอย่างที่ดีทำพ่ิอแม่ภูมิใจอย่างยิ่งแบบ บิณท์ บรรลือฤทธิ์ ฝันเด่น  พวกนี้เขายังทำประโยชน์ให้สังคมมากว่าอีกเป็นอาสาสมัครมูลนิธิช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน ยิ่งเคสเจ๊เยาวเรศนี่ยิ่งหนักเกินเยียวยาประวัติตระกูลนี้ใครๆก็รู้ดี หึ หึ แม่ดีเด่นดีไม่ได้รางวัลผู้ทรงทำคุณให้แก่แผ่นดินดีเด่นจะขำกันยิ่งกว่านี้
 ปล.สังคมป่วยไม่เท่าไรหรอกคนให้รางวัลนี่สิสงสัย คงจะป่วยเข้าขั้นโคม่าแล้วละ ทำไปได้
comment37:มัน ทุเ...ศ  มาก ตรงที่คนนี้ไม่ได้นี่แหละค่ะ
comment37-1:เห็นด้วยครับ น้องแพทรับบทนางร้าย แต่จิตใจประเสริฐมาก
comment37-2:ใครอะ น่ารักกกก

เปิดวาปที ปกติไม่ดูละครไทย - - ไม่รู้จักใครเท่าไร
comment37-3:บอกตรงๆ ไม่แต่งหน้าน่ารักมากๆ
ดูในละครยังกับกระเทย
comment37-4:แพท ณปภา ค่ะ

ชอบมาก นางเล่นละครเก่ง ช่องสามน่าจะให้งานแพทเยอะๆ หน่อยนะ ขอบทดีๆ ส่งน้องให้เกิดอีกรอบได้มั๊ย
comment37-5:http://pantip.com/topic/31243798
comment38:อยากเห็นหน้ากรรมการที่เลือกเข้ามาจริงๆ   

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนขุดมาจากนรก
comment38-1:เหมือนมาจากนรกจริงๆแหละ..... แต่ละคน.....
comment39:ถามจริงๆ การประกวดในสยามประเทศนี้
มีอันไหนที่ไม่มี้เส้นบ้าง !!!!

ดีนะไม่ให้รางวัลลูกกตัญญูกับ นาธาน
comment40:ปันปัน นี่ อยากให้เปลี่ยนจาก ลูกเป็นพ่อครับ ที่รับรางวัล  คือลูกให้คุณพ่อออกหน้าแทน ทุกงาน  รู้สึกสงสารคุณพ่อ น้องเขามากๆ + ทั้งชื่นชมมากๆด้วย ยอมให้เป็นสุดยอด คุณพ่อเลย    ดีกว่ารักลูกไม่ถูกทางแบบ ท่านเป็ด_
comment41:เคยอยากทราบวิธีการคัดเลือก เคยคิดเป็นโควต้าแต่ละค่ายหรือเปล่าน่ะ
comment42:รางวัลวัดจากอะไร? 
อยากเห็นหน้าคณะกรรมการมากๆ
ควรเอาชื่อกรรมการมาเปิดเผยให้สังคมได้รับรู้ถึง ความด้อย"วิสัยทัศน์"ของผู้ทรงคุณวุฒิที่ได้รับเลือกเป็นกรรมการนะคะ

อยากทราบเหตุผลของแต่ละรางวัลด้วยค่ะ
ประเทศนี้ไม่มีคนดีดีเหลือให้เลือกแล้วใช่มั้ยคะ ?!?
comment43:มีคนที่เหมาะกว่าอีกเยอะ
comment44:เห็นข่าวปันปันเสพย์ไอซ์แล้วทำให้นึกคิดได้ว่า ขนาดคนในวงการที่เด็กๆสวยๆใสๆยังเสพย์ แล้วคนอื่นๆในวงการที่เสพย์แต่ไม่มีข่าวหลุดล่ะ เหอะๆ
comment45:อยากเห็นหน้ากรรมการคัดเลือกจริงๆ    ใช้สมอง ส่วนไหนกลั่นกรอง   อยากได้รางวัลลูกกตัญญู ต้องเสพยา   จะบ้าตาย
comment46:
comment46-1:น้องคนนี้เขาก็ได้รางวัลปีนี้ค่ะคุณขา...


cr.ไทยรัฐ และ กระทู้ http://www.pantip.com/topic/32456098


ว่าแต่ คุณเจ้าของกระทู้ ไม่แวะเช็คกระทู้ที่ตั้งไว้บ้างเหรอคะ? ที่ไปพูดถึงคนได้รับรางวัลว่า"ไอ"น่ะค่ะ 
http://www.pantip.com/topic/32450293
comment46-2:บางทีก็ควรศึกษารายละเอียดของรางวัลก่อนนะคะ ไม่ใช่อยากจะว่าอะไรก็ว่าโดยไม่รู้ข้อมูลอะไรเลย
ถามจริงๆเถอะค่ะ ที่บอกว่าสังคมไทยกำลังป่วยเนี่ย มาจากคนที่ทำตามความพึงพอใจของตนเอง ไม่สนใจในข้อเท็จจริง
สร้างเรื่องให้คนมาด่ากันเอง นี่แหละที่เรียกว่า สังคมกำลังป่วย ต้องการการรักษาโดยด่วน!!!
comment46-3:จะโพส จะติ จะว่า ขอความกรุณา ศึกษาข้อมูลด้วยนะ 
คนเค้าจะได้ไม่มาว่า ว่า สักแต่จะโพส สักแต่จะพูด ไร้สมอง ตรึกตรอง
comment46-4:ทราบนะคะหลายคนที่ได้รับรางวัลอาจมีข้อกังขาจากสังคม จึงมีการตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา 

แต่ถ้าจะยกตัวอย่างมาเปรียบเทียบ สมควรไหมคะที่จะนำรูปคนที่ไม่ได้มีประวัติด่างพร้อยมาใช้ การที่ทำให้คนหนึ่งถูกสังคมเข้าใจผิด คุณก็ไม่ต่างจากคนที่กำลังทำร้ายคนๆ หนึ่งนะคะ 

ข้อสำคัญประเด็นเรื่องน้องที่ดูแลพ่อแม่ที่เป็นอัมพาต ก็มีสื่อใหญ่ (ไทยรัฐ) ชี้แจงข้อเท็จจริงให้รับทราบแล้วนะคะ 

ในเมื่อประเด็นนี้เคลียร์ไปแล้ว แต่คุณยังไม่จบหรือตรวจสอบข้อมูลก่อน ลองตรองดูดีๆ นะคะ ว่าสิ่งที่กำลังทำอยู่ มันต่างกับอะไรที่กระทู้นี้กำลังต่อว่ากรรมการฯ ว่าไม่ตรวจสอบหรือพิจารณาให้รอบคอบ

ปล. แก้ไขคำผิด
comment46-5:ทราบครับว่าปีนี้มีบุคคลได้รับรางวัลลูกดีเด่นจากสาขาต่างๆมากมาย
แต่สื่อเลือกที่จะนำเสนอแต่ "คนดัง" 

พาดหัวข่าว ลงข่าว คนดังคนนู้นคนนี้ได้รางวัลลูกดีเด่น แต่ทำไมถึงได้ก็ไม่รู้?
แต่ลูกกตัญญูทั้งหลายที่มีสตอรี่ได้รับรางวัลแต่ก็ไม่ค่อยได้นำเสนอเท่าไหร่
comment46-6:ตอบ 46-5 นะคะ

ถ้าไม่ดัง คนจะสนใจไหมคะ? 

นักเรียนไทยไปแข่งขันได้เหรียญโอลิมปิกวิชาการกันมากมาย ขนาดสื่อฯ ลงข่าวหน้าหนึ่ง มีใครสนใจที่จะมาตั้งกระทู้แสดงความชื่นชมหรือความคิดเห็นไหมคะ?

จะให้สื่อพาดหัวข่าวว่าเด็กเลี้ยงดูพ่อแม่ที่เป็นอัมพาตได้รางวัลลูกกตัญญู จะมีสักกี่คนที่สนใจข่าวนี้แล้วมาขยายวงต่อไหมคะ? แล้วคิดว่าปีหน้าจะมีสักกี่คนที่จำได้ว่าปีนี้นักร้อง/นักแสดงคนไหนได้รางวัลลูกกตัญญูบ้างคะ?

ถ้าจะให้รางวัลแบบลูกกตัญญูชีวิตรันทดแบบจริงจังนะคะ ยังมีเด็กไทยอีกจำนวนมากค่ะที่ชีวิตเค้ารันทดกว่านี้และยังกตัญญูกับพ่อแม่ค่ะ เพียงแต่เค้าไม่มีคนส่งรายชื่อเข้ามาเหมือนเด็กที่เลี้ยงพ่อแม่ที่อัมพาตค่ะ ถ้าจะทวงสิทธิ์กัน อย่าลืมทวงสิทธิ์ให้เด็กกลุ่มนี้ด้วยนะคะ
comment46-7:พอเป็นเจมส์จิล่ะดิ้นกันใหญ่เชียว 55+
comment46-8:ตอบ 46-6

ถ้าต้องการคนดัง เพื่อให้คนสนใจข่าว
ก็ควีจะมีสตอรี่ว่าบุคคลที่ได้รับรางวัลมีคุณสมบัติอะไรที่สมควรได้รับรางวัลนี้ มากกว่าการเป็น "คนดัง"
comment46-9:ตอบ46-7 

เป็นการนำข้อมูลมาชี้อแจงให้ทราบค่ะ เพราะหลายคนจ้องจะด่าอยู่แล้ว
และที่สำคัญดาราที่ได้รับรางวัลมีตั้งหลายคน แต่พุ่งเป้ามาที่เจมส์จิ

เจมส์จิ ไม่ดีตรงไหน ??? 

เมื่อทุกคนขอความเป็นธรรม กับคนอื่น เราก็จะขอความเป็นธรรมให้เจมส์เช่นกัน เนื่องจากเจมส์ก็ไม่ได้ทำอะไรผิด ทำงานเลี้ยงดูพ่อแม่
comment46-10:ตอบ 46-8 นะคะ

ถ้างั้นต้องแจ้งไปที่กรรมการฯ แล้วค่ะว่าต้องระบุให้ชัด นอกเหนือจากหลักเกณฑ์เบื้องต้นที่ทางกรรมการฯ แจ้งให้สาธารณชนทราบไว้แล้ว และอย่าลืมให้ชี้แจงให้ครบทั้ง 97 คนนะคะ
ส่วนตัวเท่าที่ติดตามน้องเค้ามา น้องเค้าก็ดูแลพ่อแม่ดีค่ะ เห็นแฟนคลับหลายคนบอกว่าอยากมีลูกหลานแบบนี้ 


ตอบ 46-7 นะคะ
ไม่จำเป็นต้องเป็นเจมส์จิหรอกค่ะ ถ้าเป็นคนที่คุณรู้จักมักคุ้นและติดตามมานาน จู่ๆ ต้องมาเป็นเป้าในการรุมต่อว่า ทั้งที่ยังไม่ได้ตรวจสอบข้อมูล เป็นคุณ คุณจะปล่อยให้เค้าเป็นเป้านิ่งถูกโจมตีเหรอคะ?

ปล. แก้ไขคำผิดค่ะ
comment47:บางทีก็อยากรู้ว่า เขาเหล่านี้ รับรางวัลด้วยความรู้สึกแบบไหนกัน?? หรือได้รางวัลไปแล้วจะกล้าตั้งโชว์ให้คนมาเยี่ยมบ้านดูมั้ย??
comment48:สภาสังคมสงเคราะห์เป็นผู้จัดหรือเปล่าอ่ะ รางวัลห่วยบรมแบบนี้
หาไอซ์ดูดแพพ เผืาอร้องเพลงเพราะ ไม่ก็ได้เล่นฮอร์โมน
comment49:คณะกรรมการคงเป็นชุดเดียวกับที่เลือก นาธาน ในตำนาน  มารับรางวัล เยาวชน ดีเด่น ซะหล่ะมั๊ง...
comment50:ปันปันที่ได้ เพราะฮอร์โมนกำลังดังเปล่าคะ ??
comment51:หยั่งงี้หมอนิ่มก็สมควรจะได้รางวัล "ส่งเสริมการหยุดความรุนแรงในครอบครัว" ด้วยแหละ ถ้างั้น
comment52:ประเทศนี้มัน มีอะไรแปลกๆ เกิดขึ้นได้ทุกวันจริงๆ
comment53:ชั้นจะส่งลูกไปอยู่เมกา ประเทศไทยตกต่ำไปทุกวันเห้ออออออ
comment54:บอกได้คำเดียวว่า เพลียมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก!!!!
comment55:ประเทศไทย
comment56:พวกประวัติขาวสะอาดเกินไป
มันไม่น่าสนใจมั้งครับ

เลยคัดมาแต่ละคน
เอาแบบแค่เห็นชื่อก็สะดุ้งกันไปเลย มันกว่า
comment57:คนไทยนี้ประมาณว่า ไม่เป็นไรน่า ยอมๆไปเถอะ เรื่องๆเน่าของเขาก้ทำเป้นลืมๆไปซะบ้าง และทำแบบนี้มาช้านานจนจากสิ่งที่ผิดกลายเป้นสิ่งที่ผิดที่ยอมรับได้ เขาเคยเสพยา เขาเคยโกงกิน เขาเคยเสพไอซ์มาก่อนก้ช่างเถอะ ลืมๆไปซะบ้าง ละมองหาแต่ที่ดี(ไม่มาก)ชองเขา และก้เอารางวัลไปซะ ก้เขามีเงินนิ เห้อออ ป่วยจริงค่ะคนไทย แต่ประเทศยังโอเค คนทีป่วยคือคนไม่ใช่ประเทศนะค่ะ 

ปล. รักประเทศไทยค่ะ (แต่จะรักมากขึ้นถ้ามอไซต์ไม่ชับบนฟุตบาท)
comment58:ตั้งแต่เก่งเมธัสได้รางวัลระฆังทอง

คุณยังจะให้ค่าการแจกรางวัลของบ้านเราอีกเหรอ
comment59:เสื่อมศรัทธากับรางวัลจริงๆ
comment60:จากความเห็นที่ 46



แต่ความจริงคือ




cr. ไทยรัฐ และกระทู้ http://www.pantip.com/topic/32456098
น้องได้รับรางวัลในปีนี้นะคะ  


ง่ายจังนะคะชาวเน็ต ตัด แปะ แชร์ เงิบ เงียบ
comment60-1:พวกที่เข้ามาวิพากษ์วิจารณ์ภาพนี้ หายหัวไปไหนกันหมด
comment60-2:เงิบมากกกกพวกตัดเเปะ หาโอกาสด่าว่าคนโน้นคนนี้ ไม่หาข้อมูลว่าเค้าได้รึไม่ได้เหอๆๆ
comment61:ใครเป็นกรรมการ ใครเป็นคนจัดรางวัลวะ  คุณรู้ตัวไหมว่าคุณกำลังทำให้ประเทศชาติตกต่ำลงไป ทำอะไรหัดคิดกันหน่อยสิ เขาด่าว่า ไอ้ไทย กันแล้วเนี้ย เห้ออออ...
comment62:ปันๆ สมควรได้ตรงไหน ทำให้พ่อเดือดร้อนต้องออกมาแก้ปัญหาให้ลูกต่างๆนานา พ่อสิน่าจะได้รางวัลพ่อดีเด่นทำเพื่อลูก ส่วนปันๆ ไม่ควรได้รางวัลเลยในช่วงนี้ หรือถ้ามีก็เอารางวัลลูกยอดแย่ ไปแทนดีกว่า ปล. เห็นรูปนี้ถ้าไปเจอข้างสนามหลวงคงตะลึง
comment63:ใครพอจะทราบไหมครับว่าเจ้าของกระทู้เอาข่าวมาจากแหล่งไหนหรือ... ขอที่มาด้วยครับ
comment64:อยากรู้รายชื่อคณะกรรมการค่ะ 
ที่แจกรางวัลนี่ คือดูจากอะไร วัดคะแนนกันตรงไหน
ให้เพราะอะไร ใครบีบคอปะคะ
comment65:รางวัลแย่ๆก็เหมาะกะพวกแย่ๆล่ะเนอะ พวกคนดีๆเขาก็คงไม่อยากได้รางวัลเดียวกะ
คนพวกนี้และเก่ง เมธัส อีกคน
comment66:ถ้ามีการเปรียบเทียบท้วงติงรางวัลของคนที่เคยมีประวัติด่างพล้อย ว่าไม่เหมาะสมกับรางวัลนี้ 
เหมือนกับเจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้ถามถึง บุคคลดังภาพข้างบน เราจะไม่สงสัยอะไรเลย

แต่อยากรู้ว่าคนที่เขาเอารูปเจมส์ จิกับน้องคนนั้นมาเทียบกันได้นี่คือโค-ตรจะงง ดังเช่น คห. 46 คุณล็อคอิน ปกติไม่ชอบกินหมี
งงว่า เจมส์ จินี่เลวที่ตรงไหน เคยมีประวัติไม่ดีไม่เหมาะสมตามกฏเกณฑ์ 5 ข้อของทางคณะกรรมการหรอคะ

สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้พิจารณาคัดเลือกบุคคลที่มีคุณสมบัติของลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ รวม 5 ประเภท  97 ราย ได้แก่
  1. นักเรียน/นักศึกษา 
  2. ข้าราชการ/พนักงานรัฐวิสาหกิจ  
  3. นักร้อง/นักแสดง/ศิลปิน 
  4. สื่อมวลชน  
  5. ประชาชนทั่วไป 

โดยกำหนดหลักเกณฑ์การคัดเลือก คือ  มีคุณสมบัติของลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ 5 ประการ ได้แก่
1. ให้การดูแลเอาใจใส่และปฏิบัติต่อแม่เป็นอย่างดีและสม่ำเสมอ  
2. ช่วยเหลือภารกิจและการงานของแม่
3. ประพฤติตนตามคำสั่งสอนของแม่
4. ดำรงตนอยู่ในศีลธรรมและเชิดชูวงศ์ตระกูล
5. บำเพ็ญประโยชน์และเป็นที่ยอมรับของสังคม

การเปรียบเทียบของคุณมันไม่มีความยุติธรรมและไม่อยู่ในกฎเกณฑ์เดียวกัน
เพราะขนาดจะเอารูปมาเปรียบเทียบ ยังเป็นคนละสาขากันเลย ประเภทบุคคลธรรมดา นักเรียนนักศึกษา กับประเภทศิลปิน ดารานักแสดง
กรุณาอ่าน หาข้อมูล คิดวิเคราะห์ให้เป็น ก่อนจะสักแต่แชร์และด่าไปตามชาวบ้านด้วยค่ะ
comment67:มีคนบอกว่าไม่ได้ซ้ำเติมคนที่ผิดพลาด
แต่ก็เห็นหลายๆคนพูดถึงอดีตที่เค้าเคยทำผิดพลาดไป
ตั้งกระทู้ด่ากรรมการ และเอารูปคนที่คุณคิดว่าสมควรได้มาไม่ดีกว่าหรอคะ
สุดท้ายก็เหมือนซ้ำเติมเค้าทางอ้อมนั่นแหละค่ะ

ขออภัยหากเห็นต่าง แต่เข้าใจว่าคนที่ได้ส่วนใหญ่ก็ไม่เหมาะสมจริงๆ
ดาราดังๆหน่อยก็ได้รางวัลนั่นนี่ละ เห้อสังคมคนมีเงิน มีชื่อเสียง
comment68:ผมนึกถึง Messi ตอนที่ขึ้นไปรับ Golden Ball ซึ่งคนส่วนใหญ่(ที่ผมคิด)มองว่าตัวเขาเองก็ไม่ได้รู้สึกว่าควรได้

เป็นผม กับรางวัลที่ผมและใครๆก็รู้ว่าผมไม่สมควรได้ ผมก็ไม่ค่อยอยากรับครับ

ฝากไว้เท่านี้ก็พอครับ
comment69:สังคมไทย มันป่วยมานานแล้วกับการนิยามว่า คนดี

ก็ลองนิยามคำว่า คนดีมาสิครับ

อาจถึงขั้นหลอนเลยทีเดียว
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment71:อยากเห็นหน้าคนพิจารณารางวัล พวกนี้จริงๆ ป่วยมากครับสังคมคนพวกนี้
comment72:คนเรามันมองกันแค่เปลือกครับ แค่คุณหน้าตารูปร่างดี ทำท่ารักพ่อรักแม่ต่อหน้ากล้อง แล้วอัพภาพลงเฟซบุ๊กหรือลงสื่อ คุณก็ดูเป็นคนดีที่สังคมควรยกย่องแล้ว (ความคิดเห็นส่วนตัวผมนะครับ)
comment73:หึ
comment74:สังคมป่วยหนักจริง

คืนวันเสาร์ที่ 16/8/2557 ช่อง 2  RS 
เอาดารามาเล่าเรื่องที่ตัวเองหลอกเพื่อนมาช่วงล้างจาน เพราะตัวเองเป็นคนไม่ชอบล้างจาน
เล่าเรื่องอย่างรื่นเริงสนุกสนานทั้งดารา และพิธีกร
กลายเป็นว่า คนเจ้าเล่ห์เป็นคนเก่ง คนเอาเปรียบเป็นคนฉลาด

สังคมป่วยหนักจริง
comment75:อยากถามคนที่ได้รางวัล ไม่อายตัวเองบ้างเหรอ ? 
รู้อยู่กับตัวว่าตัวเองเป็นคนแบบไหน  
ไม่อายคนอื่น ก้น่าจะมีจิตสำนึกละอายใจตัวเองบ้าง
comment76:ดีๆ ก็ฮาดีนะ เห็นแล้วคลายเครียดเลยแต่ละคน 55555
comment77:บางทีกรรมการเขาคงอยากได้ลูกแบบนั้นเปล่าคะ ก็เลยให้
5555555555555+++++ดิฉันขำ!!
comment78:จากการถามเพื่อนที่ทำสื่อ หลายคนอาจจะไม่รู้ รางวัลพวกนี้มันไม่ได้มีรางวัลเดียวนะครับ แจกกันเป็นร้อยรางวัล แต่สื่อเลือกจะทำข่าวเฉพาะกลุ่มดารา และคนดังที่ได้รางวัล คนธรรมดาเค้าไม่ทำข่าว 

อีกปัญหาหนึ่งคือสื่อตั้งใจแต่จะขายข่าวไม่รายงานข่าวทั้งหมด
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80:ใครมีตังเอาไปแลกรางวัล เย้ๆ
comment81:คนไทยขี้ลืม
comment82:กด Vote ครับ
comment83:เสนอให้แต่ละต.ส่งตัวแทนมา จากนั้นคัดเลือกระดับอ. พอถึงระดับจ.ก็ทำสกู้ปสั้นๆถ่ายทอดทางทีวีให้คนโหวตค่ะ 

ปล. ช่อง CNN มีรายการประมาณนี้ทุกปี เค้าให้รางวัลคนทำความดีจากทั่วโลกค่ะ ชื่อรายการ CNN Heroes
comment84:รางวัลพวกนี้รางวัลการเมืองครับ ผลัดกันได้ผลัดกันชม
comment85:Thailand Only คะ
comment86:เราเป็นคนมีน้องที่ อายุราวๆเดียวกับปันๆ แล้วน้องเราชอบปันปันมาก ยิ่งตอนที่มีภาพปันๆเสพยาออกมา น้องเราปกป้องแทนปันๆ แล้วพอได้กลับมามีผลงานมีรางวัล น้องเราก็บอกว่าเห็นมั้ย ไม่เห็นจะเป็นเรื่องเสียหายอะไร คือแบบ ทุกวันนี้เราเครียดมากเลย ไม่ได้จะโทษปันๆนะแต่อาจจะเป็นความกลัวและกังวลไปเอง
comment86-1:ผมว่าที่กลัวๆก็คือแบบนี้แหละ
comment87:เหอะ!!!
comment88:น่าจะให้รางวัลพ่อปันปันมากกว่า เพราะอย่างน้อยก็ยังพาลูกไปรักษา
comment89:พี่เสกแกอาจจะเคยเสพยา แต่เค้าอาจจะดีกับแม่ของตัวเอง มากกว่าเจ้าของกระทู้ก็ได้นะครับ 
บางคนไม่เคยเสพยา เป็นคนดี ช่วยเหลือสังคม แต่ถ้าปล่อยปละละเลยไม่ดูแลพ่อแม่ สมควรได้รางวัลนี้มั้ย 
คนเราทำผิดเรื่องหนึ่ง อย่าให้ลามปามและตัดโอกาสในทุกๆเรื่องเลย
ชีวิตคุณเคยทำผิดอะไรบ้าง ถ้าผมยกเรื่องนั้นขึ้นมา 
แล้วบอกว่าคุณจะต้องไม่มีดีอะไรเลย แบบนั้นยุติธรรมกับคุณมั้ยครับ
comment90:อยากให้พวกนี้โดนสังคมบีบจนต้องเอารางวัลไปคืนเหมือนนางสาวไทยคืนมงกุฎจัง
comment91:อย่าไปคิดมากน่าครับ ดูเค้าแจกรางวัล ก็คิดว่าเหมือนดูรายการตลกน่ะ
comment92:เรื่องแบบนี้ก็เชื่อถือไม่อยู่แล้วอะคับ เพราะมันก็วัดอะไรไม่ได้อยู่แล้ว

ได้ไปก็งั้นๆอะ ก็เหมือนทำดีอะคับ ไม่ต้องให้คนอื่นเห็นก็ได้ รู้แค่ตัวเราก็พอ
comment93:สังคมไทยไปกับกระแส
อันไหนเป็นกระแส  แล้วมันดัง

อันนั้นก็เกิด
อันไหนต่อให้ดี มีสาระ มากล้น
แต่ไม่อยู่ในกระแส  ก็ดับ
comment94:รางวัลชุบตัว

สร้างภาพเอาแค่คนกตัญญูไม่กี่คนมาเป็นตัวประกัน

ขนาดคุณเป็นหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับการส่งเสริมให้คนทำดี คุณยังไม่รู้ความหมายของคนดีเลย

คุณกำลังปลูกฝังค่านิยม ว่าคนทำดีไม่ใช่คนที่ควรได้รับการยกย่อง แต่คนที่เป็นที่รู้จักคือคนที่สมควรได้รับการยกย่อง

กำลังบอกสังคมว่า คนในสังคมไม่ต้องสนใจคนทำดีต่อเนื่องหรอก เขาทำดีเองได้ก็ให้เขาทำต่อไปเองเถอะ เราให้ความสำคัญกับการให้กำลังใจคนที่เคยทำผิดแล้วออกมาขอโอกาสสังคม ให้ได้มีโอกาสและได้รับการเชิดชู

หน่วยงานที่ให้รางวัลนี้ ถ้าเอาภาษีของรัฐไป ผมขอใช้สิทธิคนเสียภาษีคนหนึ่ง ให้ลดงบคัดคนออกเถอะ ทำงานห่วยนะครับ ถ้าไม่มีปัญญาหาคนดีที่สมควร เลิกทำไปเถอะ หรือเลิกหน้าด้านเอาเงินภาษีไปใช้เถอะครับ ก็แค่เปิดทีวีเลือกคนที่อยู่ในความสนใจ แค่นั้น
comment95:แสดงว่าคนตระกูลชิน ทำอะไรไม่ได้อีกแล้วในประเทศไทยใช่ปะ พวกเคยเลิกเสพยาสังคมไม่ให้อภัยใช่ปะ  เดี๋ยวชินก็กลับมาป็นนายกอีก จะคอยดู
comment96:ใช่  ป่วยหนัก  ชอบคิดว่าตัวเองดีหมด  คนอื่นชั่วหมด
comment97:ดารารับรางวัล ต่อต้านยาเสพติด แต่ก่อนขึ้นรับรางวัล แม่มสูบบุหรี่ ซะก่อนเลย
comment98:ระวังสำหรับคนรวย

คนจนน้อยคนนักจะได้    เหอ  เหอ

ไม่เชื่อลองเอามากางดูก็ได้
comment99:จะบอกว่าทุกวันนี้ที่ไม่ดูฮอร์โมน2 
เพราะน้อง ปป นี้แหละ  จะหาว่าเราอคติก็ตามเถอะ ให้โอกาสคนไวไปไหม
comment100:สังคมไม่ได้ป่วย แต่ระบบสื่อบ้านเรามันป่วย เพราะมันไม่ได้เข้าใจว่าประชาชนต้องการอะไร ระบบสื่อคิดว่าคนฟังมันโง่ ฉันอยากจะสื่ออะไรก็ได้ เดี๋ยวพวกนี้มันเชื่อฉันเอง
comment101:
comment102:คห 89 ครับ ผมว่าคนในนี้ส่วนใหญ่ไม่ใช่จะมาเหยียบทั้งคุณเสกและปันปันนะครับ
แต่มันยังไม่ถึงเวลาครับ อีกอย่างดารามีมากมายที่ดีๆทำไมไม่ให้ล่ะครับ รางวัลนี้จะได้เป็นรางวัลทรงคุณค่า
ไม่ใช่แค่รางวัลกำลังใจสู้ชีวิต รางวัลกตัญญูถือเป็นรางวัลอันทรงเกียรติ ใครได้ก็ถือว่าประดับวงศ์ตระกูล
แต่นี่สองคนนี่มีประวัติด่างพร้อย ต่อไปเด็กคงคิดว่าทำชั่วไปก็ไม่เห็นเป็นไรได้รางวัลอีกด้วย
(คห 86 ก็ตัวอย่างนึงครับ)
คุณจะรักจะชอบเป็น FC ใครก็ขอให้มีเหตุผลครับ ไม่ใช่เห็นเขาว่าคนที่ตัวเองชอบก็มาโพสต่าง
ผมเองก็มี FC นะ น้องเก้า จิรายุอ่ะ แต่ไม่ใช่ชอบจนปกป้องทุกอย่าง นั่นมันคลั่งไคล้แล้วครับ ผิดก็ต้องว่าไปตามผิด
ถ้าเป็นรางวัลชมเชยนะให้ไปเถอะจะได้มีกำลังใจสู้ชีวิต แต่รางวัลทรงเกียรติอย่างนี้นี่ผมรับผลไม่ได้ครับ
สมควรแล้วหรือที่จะให้คนที่เคยทำให้พ่อแม่เจ็บช้ำน้ำใจเป็นทุกข์ได้รางวัล คนที่ไม่เคยทำให้พ่อแม่ผิดหวังไม่ควรได้หรือ
ผมไม่ได้เกลียดเสกกับปันปันนะครับ ยังชอบฟังเพลงด้วยซ้ำ แต่ว่าการให้สองคนนี้ได้มันก็บ่งว่า
ไม่มีใครที่ดีเท่านี้ สองคนนี้แหละดีที่สุดแล้ว นี่คือสิ่งที่คนไทยทุกคนสื่อเมื่อเห็นภาพนะครับ
อีกอย่างฝากบอกจขกทและคนในกระทู้ด้วยครับว่า ไม่ควรตั้งรูปดาราที่ไม่มีประวัติด่างพร้อยมาเปรียบเทียบทำให้เสียครับ
ป.ล.ผมไม่ได้เป็น FC เจมส์จินะครับ แต่ลองคิดเถอะว่าถ้าใครนำเอาดาราที่คุณชื่นชอบไปสื่อในทางเสียหาย คุณจะรุสึกอย่างไร
comment103:ตอนแรกก็ไม่ได้มีไอดีพันทิพย์หรอกนะค่ะ แต่ถึงขนาดลงทุนไปสมัครมา
ขอพูดอะไรนิดนึง คือแบบคนเราทุกคนมีใครไม่เคยทำผิดบ้างหรอค่ะ ชวยยกตัวอย่างมาสักคนได้มั้ย ขอสักคน ที่ไม่เคยมีความผิด
แล้วถ้าเกิดคุณรู้จักคนๆนั้นจริงๆ แน่ใจหรอว่าเขาไม่มีด้านมืด หรือด้านชั่วร้ายที่ไม่ได้ปิดบัง

การที่ดาราไม่ดี หรือคนไม่ดี แล้วได้รับรางวัล ทำไมคุณไม่มองว่าเขากำลังพยายามให้โอกาสคนๆนั้นมีที่ยืนในสังคมอีกครั้งละคะ
ใครบ้างทำผิดแล้วไม่อยากได้โอกาสแก้ไข
พอพวกเขาได้โอกาส สำนึกผิดแล้ว ทำไมไม่พร้อมให้อภัยเขาละคะ
มาตั้งกระทู้ต่อว่าเขาทำไมกัน 
แล้วอย่างนี้ใครจะอยากกลับตัวกลับใจละคะ

แล้วอีกอย่าง ที่คุณบอกว่า พวกที่ไม่เด่นไม่ดัง แต่ดูแลแม่ กลับไม่ได้รับรางวัลอะไรเลย
ถามหน่อยนะ รางวัลคือเครื่องการันตีทุกอย่างหรอคะ
เขาทำก็เพราะเขาอยากทำหรือเปล่าอะ คนที่ดูแลแม่มีเยอะแยะทั่วโลก ซึ่งก็ถือเป็นหน้าที่ของลูกทีสมควรทำอยู่แล้ว ดาราดูแลแม่ กับคนธรรมดาดูแลแม่ ผลลัพธ์มันก็คือเหมือนกัน ค่าเท่ากัน แต่คนที่เขามอบรางวัล แค่เป็นตัวอย่างหนึ่งๆ ที่เห็นได้ชัดเจนให้คนในสังคมได้เห็นแค่นั้นเอง เอามาเปรียบเทียบกันทำไมคะ 

ปล.ไม่ได้ติ่งใครอะไรทั้งนั้นนะค่ะ
comment104:คห 103 ครับ ผมพึ่งบอกนะว่ารางวัลนะให้ได้แต่ให้ถูกต้องกับกาลเทศะ เช่น รางวัลชมเชย รางวัลคนดีของสังคม
หรือ รางวัลอะไรก็ได้นอกจากนี้ครับ เพื่อเป็นการชมเชยให้มีกำลังใจสู้ชีวิด และผมก็บอกว่าไม่เคยใช้ความคิดที่ว่าเกลียดมาใช้กับดาราคนไหนทั้งนั้น เพราะทุกคนมีด้านดีด้านเลวเหมือนกัน แต่ถามหน่อยครับ รางวัลลูกยอดกตัญญูเนี่ย มันเหมาะสมหรือกับการที่เคยทำให้พ่อแม่เสียใจ
ถูกสังคมประณามก็ยังไม่เท่ากับทำคนที่รักเราเสียใจครับ และคนไทยทุกคนผมเชื่อเลยว่าต้องมาตั้งคำถามว่า ทำไมคนที่ทำให้พ่อแม่เจ็บช้ำน้ำใจออกสู่ประชาชนถึงได้รับรางวัลนี้ คนที่ไม่มีข่าวเสียหายทำให้พ่อแม่มีความสุขนะไม่เหมาะหรือ คุณบอกว่ารางวัลเป็นเรื่องวัดหรือ 
งั้นผมถามคุณบ้างว่า ถ้าอย่างนั้นสองคนนี้เหมาะสมหรือครับ ถ้าเป็นรางวัลอย่างอื่นเช่น พัฒนาสังคม อะไรอย่างงี้ ผมก็ดีใจด้วยเพราะคุณเสกกับปันปันทำจริง แต่กับรางวัลนี้ผมก็รับไม่ได้หรอกครับ คุณหลีกเลี่ยงไม่ได้หรอกครับที่เด็กจะมาถามว่า หนูเคยเห็นพ่อแม่ของคนนี้ร้องไห้ด้วย
แล้วทำไมสองคนนี้ถึงได้
สมัยผมเป็นเด็กอยู่ต่างจังหวัดพอเห็นคนที่รับรางวัลก็เข้าใจว่า คนๆนี้นี่กตัญญูมากที่สุดในหมู่ดารา กลายเป็นไอดอลของเด็กทั่วประเทศ คนต่างจังหวัดน่ะเขาไม่ได้รุจักดาราแบบคนกรุงหรอกครับ ผมเชื่อว่าคนต่างจังหวัดที่รับรุ้ข่าวก็คงตั้งคำถามในใจเหมือนกับเจ้าของกระทู้นี้ 
คุณพูดแค่ว่าบีบคั้น ใจแคบ แต่คุณควรมองประเภทของรางวัลด้วยอย่างที่ผมกล่าวนะครับ คุณบอกวัดกันตรงไหน แสดงว่าคุณเห็นค่าของรางวัลนี้เป็นเพียงรางวัลชมเชย เป็นเพียงแค่ประดับประดาตัว คุณบอกว่ารางวัลนี้วัดกันไม่ได้หรอก ใครก็กตัญญูต่อพ่อแม่ทั้งนั้น งั้นคุณไม่ให้คนที่กตัญญูแบบไม่ทำให้บุพพการีเสียใจได้ล่ะครับ  หรือคุณคิดว่าแค่เสกกับปันปันเท่านั้นเหมาะสมที่สุด เพราะกลับตัวกลับใจได้? คนอื่นไม่เหมาะ
ป.ล.อยากให้คุณแยกแยะครับ ระหว่างสิทธิกับความถูกต้อง
comment105:ทำชั่ว >กลับใจมาทำดีแป๊บ>ได้รางวัล

ทำดีมาทั้งชีวิต >ยังคงทำดีต่อเนื่อง>ไม่เคยได้รางวัล


#โลกเราป่วยยยโลกเราป่วยยยช่วยกันได้ม้าย
comment106:เค้าจับฉลากรึป่าวคะ???  เข้าใจผิดขออภัย
เคารพการตัดสินของกรรมการนะคะ
comment107:ยิ่งอ่านยิ่งมันส์ค่ะ
