title:เสียงสะท้อนของคนญี่ปุ่น กรณี 3 คนไทยเมาขับรถชนเด็ก ม.ปลายตาย
comment:จริงๆ แล้วแอดมินไม่อยากเขียนนะครับ แต่ข่าว “คนไทยเมาขับรถชนเด็กมัธยมปลายญี่ปุ่นตาย” นั้นทำให้เกิดเสียงสะท้อนอีกแง่หนึ่งขึ้นหลังจากเกิดเหตุการณ์ที่ญี่ปุ่น ซึ่งคนญี่ปุ่นส่วนหนึ่ง(ย้ำนะครับแค่ส่วนหนึ่ง) ในเว็บบอรด์ที่ประเทศญี่ปุ่นมีการพูดถึงเรื่องนี้อย่างเผ็ดร้อนพอควร โดยคนญี่ปุ่นบางคนนั้นไม่พอใจถึงกับใช้คำพูดแรงๆในเว็บบอรด์ 2CH (เว็บบอรด์ชื่อดังที่ญี่ปุ่น) 


สิ่งที่คุณจะอ่านต่อจากนี้คือความจริงที่ยังไม่มีใครกล้าเอามาแปลในประเทศไทยครับ เหรียญมีสองด้าน “อย่าโลกสวยตลอด”

อ้างอิง : http://ai.2ch.sc/test/read.cgi/newsplus/1408077320/

高校生気の毒すぎる。 
飲酒運転するバカは死刑でいいわ。
เด็กมอปลายเหรอ น่าสงสารจัง
ไอ้พวกบ้าที่ชอบเมาแล้วขับ เอาไปประหารเลยดีกว่า

タイ人を強制送還しよう！
ส่งพวกคนไทยกลับประเทศโดยด่วน！

入管何してんの 
もっと人増やして土人排除しろよ
พวกตรวจคนเข้าเมืองมัวทำอะไรกันอยู่
เพิ่มเจ้าหน้าที่กรองคนเข้าเมืองหน่อยเว้ย 

犯人のタイ人、強制送還だよね？ 
二度と日本に入国禁止だよね？ 
当然、賠償はした上で
คนร้ายชาวไทย ส่งกลับทันทีเลยดีไหม?
แล้ว ไม่ต้องให้กลับเข้าประเทศญี่ปุ่นอีกดีไหม?
แน่นอนว่า ต้องชดใช้ให้เหยื่อก่อนนะ 

タイ人が親日だとか幻想抱いているやつが多いが、 
奴らの民度は所詮この程度。一部を除いて超絶馬鹿土人が大半。本国では飲酒運転も珍しくない。奴らの興味はあくまでカネ。今の宿主は日本だが、新たな宿主(中国など)が見つかれば、平気で裏切るような奴らだから。
หลายคนชอบเพ้อว่าคนไทยนั้นเป็นมิตรกับคนญี่ปุ่น แต่พวกคนไทยทั่วไปเป็นแบบนี้ทั้งนั้น กว่าครึ่งโง่เง่าบ้านนอก ที่ประเทศไทยเมาแล้วขับไม่ใช่เรื่องแปลกหรอก คนไทยบ้าเงินทั้งนั้น แหล่งพักพิงตอนนี้คือประเทศญี่ปุ่นก็จริง แต่หากได้ที่พักพิงใหม่ๆ เช่น ประเทศจีนแล้ว พวกคนไทยก็พร้อมหักหลังพวกเราทั้งนั้น 

こいつらは悪くないだろ こいつらを入国させた連中を轢き殺してやれよ 
入国管理局の殺人役人どもの顔写真と住所晒せマスゴミよ
ไอ้คนขับอ่าไม่ผิดหรอก
น่าจะขับรถชนไอ้พวก ตม ที่ปล่อยคนแบบนี้เข้ามาในประเทศให้ตายห่าไปเลยบ้าง พวกสื่อวลชนช่วยเอารูปและที่อยู่ไอ้พวก ตม ฆาตกรเหล่านี้เปิดเผยให้รู้กันเลย 

どうせ出稼ぎで水商売しに来てるんだろうし 
そんな親日()の人から貢がされたり結婚詐欺にあったりしてる日本人って…
โธ่ คงเป็นพวกที่มาทำงานขายตัวหาเงินอีกละสิ
คนญี่ปุ่นอย่างเราต้องตกระกรรมลำบากถูกหลอกแต่งงานบ้าง ถูกให้เลี้ยงดูผ่อนส่งบ้างจากพวกคนที่อ้างว่ารักประเทศญี่ปุ่น


ที่มา: https://www.facebook.com/Jdoramanga?fref=photo
comment1:ไม่ว่าประเทศไหน  มีเทคโนโลยีก้าวหน้าแค่ไหน  แต่สติปัญญาในการวิจารณ์ไม่ต่างกันเลย
comment1-1:ความเห็นแรกก็โดนใจแล้ว...
comment1-2:เข้าข้างอีกเสียง
ด่ากันนี่คงจะไม่รุ้ว่า ญี่ปุ่นส่งออกคนชรา
มาให้คนไทยโง่เง่าเลี้ยงดู แถมมาแย่งอาหารทรัพยากรอยู่ดีกินดีมีความสุขที่บ้านเราเยอะแยะ

รถญี่ปุ่นก้อส่งมาขายที่นี่เยอะ รถห่วยๆทำคนไทยตายก้อไม่น้อย เราล้วนถ้อยทีถ้อยอาศัยกันทั้งนั้นไม่ควรเหมารวม
comment1-3:คือ เกินครึ่งนั้นถูกหมครับT-Tยิ่ง
どうせ出稼ぎで水商売しに来てるんだろうし
そんな親日()の人から貢がされたり結婚詐欺にあったりしてる日本人って…
โธ่ คงเป็นพวกที่มาทำงานขายตัวหาเงินอีกละสิ
คนญี่ปุ่นอย่างเราต้องตกระกรรมลำบากถูกหลอกแต่งงานบ้าง ถูกให้เลี้ยงดูผ่อนส่งบ้างจากพวกคนที่อ้างว่ารักประเทศญี่ปุ่น

เต็มเลยครับ
comment1-4:เค้าก็พูดถูกหมดนี่คะ  คนไทย(บางคน)มันไร้ความรับผิดชอบจริงๆ เมาแล้วขับเนี่ย
ถ้าลูกหลาน หรือคนรักของคุณโดนคนเมาขับรถชนตายมั่งจะรู้สึก

ตอนเราไปญี่ปุ่น เราเห็นคนเมาเค้าขึ้นแท็กซี่กันทั้งนั้น แท็กซี่มารอรับกลับเพียบ
ถึงจะกินเหล้าเมายังไงก็มีความรับผิดชอบต่อสังคมค่ะ

คนในประเทศเค้าน่ารักอบอุ่นมาก ไปประเทศเค้า เรากล้าเดินที่มืดๆตอนกลางคืน
โดยไม่ต้องระแวงว่าจะโดนปล้นหรือฉุดไปข่มขืนมั้ย ไม่เหมือนที่ไทย 
ต้องระแวงกันตลอดเวลา แม้กระทั่งกลางวันแสกๆ

พอเห็นข่าวนี้เราเสียใจกับการสูญเสียครั้งนี้จริงๆ รู้สึกละอายใจด้วย เพราะเราก็คนไทย
comment1-5:อยากให้เอาไปแปลเป็นภาษาญี่ปุ่น แล้วไปแปะในเว็บบอร์ดนั้นจริงๆ


อย่างไรก็แล้ว เราก็รู้สึกอายอย่างมาก คนไทยทำขายหน้ามาก
เวลาเค้าด่า เค้าไม่ได้ด่าที่บุคคล เค้าด่าเหมารวม ...
comment1-6:ผมว่ามันก็ไม่เชิงหรอก  กลุ่มคนแบบนี้มีในทุกประเทศ ทุกเชื้อชาติ แล้วแต่สัดส่วนว่ามีมาก มีน้อย

แต่ที่สำคัญ กลุ่มคนแบบนี้มักเสียงดัง - -"
comment1-7:เค้าก็พูดถูกจริงๆล่ะค่ะ เรื่องเราไม่มีวินัย แต่เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้ตรงที่ ไม่ว่าประเทศไหน ก็มีคนประเภทที่มีทัศนคติห่วยๆแบบนี้อยู่หมด
แบบเหมารวมว่าคนขับรถชนต้องเป็นพวกขายตัวละสิ? (ได้ข่าวว่าเป็นผช นี่อ่านแต่หัวข้อข่าวหรือเปล่า) 
แล้วคนขายตัวมันต้องขับรถชนเหรออะ คนมีการศึกษาเป็นนักธุรกิจชนไม่ได้ว่างั้น?
นี่ขนาดยังไม่พูดเรื่องเชื้อชาติก็เหยียดอาชีพละ เหมารวมไปหมด มันแสดงให้เห็นถึงสติปัญญาอ่ะค่ะ
ว่าประเทศเจริญแค่ไหน พวกไม่เจริญมันก็ยังมีอยู่ทุกที่อ่ะค่ะ
comment1-8:ผมอยู่ญี่ปุ่นมา4ปี บอกได้เลยครับว่าที่เค้าพูดมาคืออิมเมจของคนไทยจริงๆ แล้วมันก็เป็นความจริงซะด้วยเพราะคนไทย(บางกลุ่ม)ไปทำเรื่องแย่ๆพวกนี้ไว้เยอะมาก ข่าวคนไทยไปหลอกลวงเอาเงินก็เยอะมาก ข่าวขายตัว หนีวีซ่าเยอะจนชิน  ผมไม่ได้อยากจะว่าคนไทยนะครับ แต่เราเองบางทีก็ต้องยอมรับความจริงเหมือนกัน ไม่งั้นคงจะเอาไปแก้ไขไม่ได้
comment1-9:จริงทั้งนั้นน่ะ
comment2:อยากเสพคอมเมนต์ที่มีสติและปัญญามากกว่าอ่ะค่ะ เสพเกรียนแล้วโมโหเปล่าๆ ทั้งๆ ที่เขาเป็นคนคนกลุ่มหนึ่งเท่านั้น
comment3:ถ้ากลับกัน

    พี่ไทยก็ออกมาตามเฟส. แบบนี้ละ

ทำใจ
comment4:แล้วจริงอย่างที่เขาว่ารึป่าวอะ
comment4-1:มันเจ็บตรงนี้ไง
เค้าด่าได้ถูก
comment4-2:เจ็บเเต่จริง
comment4-3:สะอึกเลยทีเดียว
comment4-4:หน้าชาค่ะ ต้องยอมรับว่าบ้านเราอุบัติเหตุทางถนนที่เยอะมากจนน่าตกใจ 
บ้านเราก็เจริญแล้วในระดับหนึ่ง ควรต้องปรับปรุงอย่างมากกกกกกกก
ตัวเลขคนตายต่อปีสูงกว่าสงครามบางครั้งซะอีก 

เราเองอยู่อังกฤษและขับรถเอง ที่นี่ขับง่ายเพราะคนส่วนมากคนตามกฎและมีวินัยดีมาก
แต่กลับบ้าน กทม เราขับไม่ได้ ออกไปแค่หน้าปากซอยต้องกลับ ไปขึ้นแท็กซี่
ไม่ได้กระแดะนะ คือเจอเบียด แทรก แซง ปาด แล้วเรากลัว ไปต่อไม่ได้
comment4-5:ที่ญี่ปุ่นเค้ามีความรับผิดชอบต่อสังคมสูงมาก(ความรับผิดชอบ คือหน่วยใหญ่ของระเบียบวินัย)

ที่สี่แยก และซอยจิ๋วๆ ถึงถนนข้างหน้าจะว่างยังไง ตอนนั้นแยกอื่นไม่มีรถวิ่งเลยก็ตาม

แต่ถ้าเป็นไฟแดง ยังไงเค้าก็จะไม่ไปเด็ดขาด เด็ดขาดดดดด!!!!!!!!! 
ประทับใจและนับถือเค้ามาก เดินข้ามถนนอยู่ไม่ต้องกลัวรถชนเลย ถ้าตามสัญญาณไฟ
comment4-6:จริงอย่างที่เค้าว่านั่นแหละ แต่คนไทยจะมีสำนึกไหม??? ... ดูจากคอมเม้นท์บางอันในนี้ก็รู้
comment4-7:พี่เราอยู่ญี่ปุ่น ทำงานบริษัทข้ามชาติ เป็นระดับผู้จัดการเลย แต่ถ้าขึ้นแท๊กซี่ หรือเข้าร้านอาหารแล้วรู้ว่าเป็นคนไทยทีไร จะถูกมองด้วยสายตาว่ามาขายตัวตลอด พี่เราโกรธ แต่ก็ทำไรไม่ได้ เพราะมันก็เรื่องจริงอีก ที่ส่วนใหญ่เป็นงี้ 
บางทีก็อยากจะเถียงว่า ที่ผุ้ญ ญี่ปุ่น แสดงเอวี เอย เป็นมาม่าเอย เยอะแยะ ไม่พูดเนอะ  
แต่ก็นั่นแหละค่ะ ของเขา...100 เปอ ขายซะ 10
ส่วนที่เขาเห็นของเรา 100 เปอ ขายซะ 80   เลยทำให้เขาเหมารวม

ก็เหมือนกะเรา คนพม่า เข้ามาทำงาน 100 ใช้แรงงาน 90
เราก็จะรู้สึกว่า พม่าคนที่เราพบ อืม คงเข้ามาใช้แรงงานนั่นแหละ ทั้งที่ คนพม่าเรียนสูง ทำงานระดับสูงๆ ก็มีนะคะ
comment5:? คนญี่ปุ่นที่มาโกง หรือก่อเหตุในประเทศอื่น ๆ ไม่มีเลยหรือ ?
comment5-1:ดีครับ เราชั่ว หาเค้าชั่วด้วย555
comment6:ในเวปบอร์ดเมืองไทยก็แรงไม่แพ้กันคร่า
comment7:เหรียญมีสองด้าน
เกรียนคีย์บอร์ดก็มีทุกประเทศค่ะ

ถ้ากลับกัน บ้านเราก็ด่ายับไม่ต่างกันหรอก
comment7-1:ชอบพี่ติ๊ก กรี๊ดดดด
comment8:บางความคิดเห็น เหยียดมาก...

ถ้าคิดได้แค่นี้ ก็ไม่รู้จะว่าไงดีแล้วล่ะนะ
ก็คงอารมณ เดียวกับ พวกที่ชอบด่า เหมา นักท่องเที่ยวคนจีน ว่าแย่ นั้นแหละ ทั้งที่จริงแล้ว มีทั้งดี และไม่ดี ปะปนกัน

แต่บางอันก็  ธรรมดานะ ออกแนวตำหนิการทำงาน  ของ จนท.
comment9:เขาก็พูดไปตามอารมณ์ที่กำลังโกรธเองไม่ใช่เหรอครับ ถ้าเกิดที่เราผมก็ไม่คิดว่าอารมณ์มันจะแตกต่างหรอกนะ
comment10:พอกันทุกประเทศ
comment11:เกรียนญี่ปุ่นยังเด็กนัก เมื่อเทียบกับเกรียนไทย
เกรียนไทยก้าวไกลไประดับโลกนานแล้วครับ
comment12:เราว่า ประเทศเราก็เป็นจริงอย่างที่เค้าว่า อย่าไปโกรธที่เค้าพูดจริงเลย
comment12-1:ช่าย ครับ มัน จริงทุกข้อ คนไทยทำมาครบ ทุกข้อเลย
comment12-2:มันก็ไม่ใช่ทุกคนนะที่เป็นแบบนั้น

อย่างคนไทยไปทำงานที่ญี่ปุ่น ในฐานะครูบาอาจารย์ก็มี ไม่แต่มีแต่พวกขายตัวซะหน่อย
เคสนี้คนขับเมาแล้วขับผิดก็ว่าไปตามผิด แต่มันก็ไม่ควรด่าเหมารวมคนไทยคนอื่นๆด้วยไม่ใช่เหรอคะ?
ความคิดบางอย่างมันก็สะท้อนบางอย่างได้เหมือนกัน
comment12-3:amakin - เข้าใจนะคะ แต่ธรรมชาติเวลาถูกตำหนิเค้าก็พูดแบบภาพรวม ดูภาพรวม
คนไทยดีๆ คนญี่ปุ่นดีๆ ก็มี แต่เวลาเค้ามอง เค้ามองเป็นลักษณะภาพลักษณ์ ไม่ได้มองเฉพาะตัวบุคคล
ซึ่งมันเป็นเรื่องปกตินะ คนไม่รู้จักกันเวลาเค้าว่าเค้าไม่ได้ระบุชื่อหรอก 
เคยได้ยินคำว่าเป็นหน้าตาให้กับประเทศมั้ยคะ นั้นแหละค่ะ

ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เค้าว่าเรายังไง แต่อยู่ที่เราจะสร้างภาพลักษณ์ของเรายังไงให้ต่างชาติไม่มองแบบนั้น
ที่เค้ามองแบบนั้น แสดงว่าคนไทยที่เค้าเจอส่วนมากเป็นคนไม่ได้เรื่อง มีข่าวนี้มาตอกย้ำภาพลักษณ์ที่เค้าคิด
ถ้าจะโกรธที่ต่างชาติดูถูกเรา โกรธคนไทยที่ทำตัวไม่ดีจนประเทศอื่นดูถูก และเราในฐานะคนร่วมชาติ
ต้องพลอยโดนคำครหาไปด้วยจะดีกว่าค่ะ
comment12-4:ไม่ต้องอธิบายให้มันยาวยืดหรอกครับ พูดง่ายๆว่าการคิดรวมแบบทหารนั้นเอง ทำผิดแค่หนึ่งก็โดนส่วนรวมอ่านะ
comment12-5:12-4 คุณจะคิดแบบนั้นก็ได้ค่ะ แล้วแต่
comment12-6:ผมเคยเห็นพฤติกรรมคนญี่ปุ่นในประเทศไทย
   - ผมเคยอยู่ในเหตุการณ์ที่คนญี่ปุ่นเมาแล้วขับรถ
   - ผมเคยเห็นคนญี่ปุ่นตั้งใจโกง
   - ผมเคยเห็นคนญึ่ปุ่นลัดคิว เห็นแก่ตัว
   - ผมเคยเห็นคนวิตถาร ในหนัง AV ญี่ปุ่น
   - ผมเคยได้ยินข่าว คนญี่ปุ่นจ้างอุ่มบูญ เพื่อจะผลิตเด็กได้เยอะๆ
   - ผมเคยได้ยินข่าว คนญี่ปุ่นมาซื้อบริการในประเทศไทย
นี่แค่ปัจจุบันนะ ถ้าในอดีต
   - ญึ่ปุ่นเคยสังหารหมู่ที่นานกิง
   - ญี่ปุ่นเคยรุกรานประเทศอื่น
 เอาแค่นี้แหละ ทั้งหมดที่เกิดขึ้น ผมไม่เคยคิดว่าคนญี่ปุ่นเป็นแบบนั้น ผมคิดแค่ว่าเป็นเรื่องเฉพาะคน ถ้าดูเฉพาะภาพลักษณ์ 
ญี่ปุ่นสร้างเรื่องไว้โหดกว่าไทยเยอะ ส่วนเรื่องเมาแล้วขับ ผมเชื่อว่าคนไทยในประเทศส่วนใหญ่ไม่มีใครยอมรับ หรือสนับสนุน
เรื่องอุบัติเหตุจากเมาแล้วขับ ที่เกิดขึ้นในไทย ผมก็เห็นคนไทยส่วนใหญ่ออกมาประนามนะ
     ผู้ที่เจริญแล้ว มองไม่ออกหรอ ว่าอะไรเป็นเรื่องเฉพาะคนหรือเรื่องของประเทศ
comment13:ลองไปดูที่คนไทยคอมเมนต์เกี่ยวกับเรื่องนี้ดู 
ทั้งๆ ที่คนไทยเป็นคนขับชน คนไทยด้วยกันเองยังจัดหนักจัดเต็มเลยค่ะ

หนักกว่าที่จขกท. ยกมาให้ดูอีกค่ะ
comment14:นิสัยเหมารวม มีทั่วไปจริงๆ ... ผมเป็นคนไทย แต่ ... ผมไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วยเลย
comment15:ลองดูที่นี่บ้าง
http://headlines.yahoo.co.jp/cm/main?d=20140818-00000008-gnasia-asia
http://headlines.yahoo.co.jp/cm/main?d=20140816-00010000-chibatopi-l12
ทำงานอยู่ ยังไม่มีเวลาแปล ใครสะดวกจะแปลให้ก็ขอบคุณครับ
comment16:อย่า ไป ห้าว บ้าน เค้า
comment17:เมาขับ ผิดจริงๆ ไม่มีข้อแก้ตัว
comment18:เจ็บไหมหล่ะ แค่คนไทย3คน แต่คนไทยทั้งประเทศโดนตัดสินจากคนญี่ปุ่นไปแล้ว 

เถียงไม่ออก แต่อับอายขายขี้หน้า
comment19:โดนเค้าใส่ยับก็ไม่แปลก
comment20:ฝากตามหาไอ้ยุ่นที่ เอาสเปิร์มมาให้หญิงไทยอุ้มบุญ(กรรม) ด้วย เด็กตั้งเก้าคน มันจะเอาไปทำไร ยังไม่รู้เลย
comment20-1:นั่นเขาจ่ายเงินจ้างให้อุ้มบุญ มีคนจ้าง มีคนรับจ้าง ทำเพราะเงิน ไม่ได้ทำเพราะไม่รู้อะไร มันเหลือแต่ว่าจะรับเด็กทั้งหมดกลับไปอยู่ประเทศเขา และเลี้ยงดูตามหน้าที่ของเขาหรือเปล่า
comment21:มันไม่แปลกหรอกนะ ถ้ากลับกันเป็นเราบ้างคงใส่ยับไม่ต่างกันหรอก เค้าก็พิมพ์ภาษาบ้านเค้า แล้วข่าวแบบนี้คอมเม้นท์จะให้ประมาณไหนล่ะ จริงๆ ไม่น่าจะต้องเอามาแปลให้เป็นประเด็นนะ
comment22:จะด่าก็น่าจะด่าไอ้พวกบ้าสามตัวนั่นไป เข้าใจว่าโกรธมากอ่ะนะ บางความเห็นพอรับได้
แต่เล่นด่ากราดคนทั้งประเทศ พาลด่าไปเรื่องอื่นอีก งืม เจริญแล้วไม่ได้ช่วยอะไรจริงๆ โดยเฉพาะเจ้าของความเห็นอันนี้

タイ人が親日だとか幻想抱いているやつが多いが、 
奴らの民度は所詮この程度。一部を除いて超絶馬鹿土人が大半。本国では飲酒運転も珍しくない。奴らの興味はあくまでカネ。今の宿主は日本だが、新たな宿主(中国など)が見つかれば、平気で裏切るような奴らだから。
comment22-1:โอ้วว แรงงงส์ คะ
comment22-2:แปลว่าอะไร
comment22-3:คำแปลจากด้านลนค่ะ หลายคนชอบเพ้อว่าคนไทยนั้นเป็นมิตรกับคนญี่ปุ่น แต่พวกคนไทยทั่วไปเป็นแบบนี้ทั้งนั้น กว่าครึ่งยิ้มโง่เง่าบ้านนอก ที่ประเทศไทยเมาแล้วขับไม่ใช่เรื่องแปลกหรอก คนไทยบ้าเงินทั้งนั้น แหล่งพักพิงตอนนี้คือประเทศญี่ปุ่นก็จริง แต่หากได้ที่พักพิงใหม่ๆ เช่น ประเทศจีนแล้ว พวกคนไทยก็พร้อมหักหลังพวกเราทั้งนั้น
comment23:เมาแล้วขับ มันก็ผิดกฎหมาย ก็ว่ากันตามผิดค่ะ

แต่แบบ ในฐานะนักท่องเที่ยว อาศัยแค่ขนส่งมวลชนเพียวๆ ยังโดนด่าเหมารวมทั้งประเทศแบบนี้
เราก็เซ็งเหมือนกันนะ - -

เรื่องที่เค้าว่าๆ มา โดนหลอกแต่งงานงี้ ประเทศอื่นเค้าก็ทำกันค่ะ เยอะด้วย
(ไม่ได้มาแก้ตัวแทนคนเหล่านี้นะ แต่คนชาติอื่นก็คิดแบบนี้เหมือนกัน กะแปลงสัญชาติเลย)
พูดแนวเหยียดๆ คนไทยเยอะๆ อ่านแล้วอารมณ์เสียค่ะ

อยากได้ความเห็นอื่นๆ ที่ดูดีกว่านี้ค่ะ เกรียนแบบนี้บ้านเราก็มีให้เห็นเยอะแล้ว - -

ว่าแต่ว่า ด่า ตม.แล้วได้อะไรขึ้นมาล่ะ กรองได้ส่วนหนึ่ง แต่ของแบบนี้มองหน้าเฉยๆ คงไม่รู้ไปถึงจิตใจม้าง
สงสัยอีแบบนี้ เป็นผู้หญิงคนเดียวคงเข้าญี่ปุ่นลำบากละ
comment24:หลายคนชอบเพ้อว่าคนไทยนั้นเป็นมิตรกับคนญี่ปุ่น แต่พวกคนไทยทั่วไปเป็นแบบนี้ทั้งนั้น กว่าครึ่งยิ้มโง่เง่าบ้านนอก ที่ประเทศไทยเมาแล้วขับไม่ใช่เรื่องแปลกหรอก คนไทยบ้าเงินทั้งนั้น แหล่งพักพิงตอนนี้คือประเทศญี่ปุ่นก็จริง แต่หากได้ที่พักพิงใหม่ๆ เช่น ประเทศจีนแล้ว พวกคนไทยก็พร้อมหักหลังพวกเราทั้งนั้น 

อันนี้โดนจัย 555
comment25:นี่แรงแล้วหรอคับ เคยเห็นคนไทยด่าเหมารวมชาติอื่นไหม แรงกว่านี้เยอะ
comment25-1:ใช่เลยคับ ลองไปอ่านเพจ กระทรวงติ่งเกาหลี ดูแล้วจะรู้เลยว่า คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก(เรื่องด่า)
comment26:ไม่รู้กันหรอ คนญี่ปุ่นขี้นินทา พอๆกับคนไทยจ้ะ
เผลอๆยิ่งกว่า เพราะพวกเขาไม่พูดต่อหน้า เฟค ยิ้ม เป็นมิตร 
แถมอวยประเทศตัวเอง  ประเทศอื่นพวกเขาไม่ยุ่งหรอก 
อาจมองเหยียดๆด้วยซ้ำ 

ญี่ปุ่นจะบ้าเห่อก็พวกฝรั่งผมทอง ตาฟ้า เท่านั้นแหละ เรียกว่า " gaijin" 
ที่ประมาณว่าดมอึดมตดฝรั่งก็หอม 
เหมือนคนไทยบางคน ที่ว่าดมอึดมตดญี่ปุ่นก็หอม

จะเห็นว่ามันเป็นทอดๆๆตามระดับความเจริญของประเทศ
comment26-1:ญี่ปุ่นรุ่นใหม่บ้าเกาหลีเพิ่มขึ้นด้วยนะครับ
comment26-2:ความเห็นนี้ที่สุดแห่งความโดนใจ เจอมากับตัวเยอะ โดนโขกสับ โดนมองเหยียด 
เหมือนเราเป็นประเทศที่โลกที่สามมาแบมือขอข้าวเค้ากิน 
เราเคยไปเดินชิบุย่ากับเพื่อนฝรั่ง เจอรายการทีวีมาขอสัมภาษณ์คนต่างชาติ นักท่องเที่ยว เค้าบอกเราว่า ขอแต่เพื่อนเราที่หัวทอง เป็นฝรั่งนะ ไม่เอาเรา คือแบบ... ถ้าจะเห็นหัวแต่ฝรั่งขนาดไล่เราออกจากกล้อง? (ทำแบบนี้เพื่อนฝรั่งเราเลยไม่ให้สัมภาษณ์ไปด้วยเลย)

เราเคยถามเพื่อนญปที่หัวสมัยใหม่คนนึงว่าทำไมชอบเหยียดชาติเอเชียด้วยกัน เค้าบอกว่า คนญปบางส่วน โตมากับการที่ประเทศพัฒนาก่อนประเทศอื่นในเอเชีย เข้าร่วมสงครามโลกเหมือนประเทศฝรั่งหัวทองและนำหน้าใครต่อใครในเอเชียมาตลอด
เพราะงั้นเค้าไม่เคยมองว่าตัวเองเป็นพวกเดียวกับเรา เป็นส่วนนึงของเอเชีย เค้ามองว่าเค้าเป็นพวกเดียวกับฝรั่งเจริญแล้ว
comment27:ที่เค้าโกธรจัดคงเพราะ คนญี่ปุ่นส่วนใหญ่ เก้าสิบเก้าเปอร์เซนต์เลย ดื่มแล้วไม่ขับค่ะ เพราะบทลงโทษเค้าแรงมากค่ะ ประมาณสามแสนบาท ไม่มีลด แล้วถ้าชนคนตายแบบนี้ติดคุกสถานเดียวไม่มีรอดค่ะ  ดิฉันทำร้านอาหารแขกมาทานอาหารดื่มเบียร์แค่แก้วเดียว ตอนกลับเค้าต้องเรียกแท๊กซี่ไดโกะ มารับกลับบ้าน ถ้าเป็นคนไทย ไม่รักษากฏหมายเท่านี้ค่ะ 
ที่เค้าโกธรจัดก็อย่างที่บอกค่ะ คนบ้านเค้าไม่ทำแบบนี้กัน คนไทยมักง่ายเกินไป คิดน้อยไปนิดสำหรับคนไทยสามคนนั้น 
แล้วที่เค้าด่า ก็เรื่องจริงแทบทั้งนั้น หญิงไทยบางพวกหลอกคนญี่ปุ่นแต่งงาน เอาเงินไปส่งเสีย ชายไทยที่ประเทศไทย ทำตัวให้เขาดูถูก ไม่รู้จักทำมาหากินเอง มีเยอะไงคะคนแบบนี้ ที่หลบวีซ่ามาขายตัวก็เยอะ เค้าว่ามาก็ถูกของเขา ทำให้คนไทยส่วนมากที่ดีๆ เสียชื่อเสียงไปด้วย
comment27-1:พูดถูกค่ะ มันมี "คนไทยบางคน" ที่มาอยู่ตปท แล้วทำตัวแย่ๆ แหกกฎระเบียบที่เจ้าของประเทศเขาปฏิบัติกันอย่างเคร่งครัด
ทำให้คนไทยดีๆหลายคนพลอยเสียชื่อไปด้วย เราอยู่อังกฤษเรารู้ข้อนี้ดี 
ที่นี่ดื่มไม่ขับเลยจริงๆ แค่จิบไวน์เขาก็ไม่ขับแล้ว สามีของเพื่อนเคยโดนจับเพราะจิบไวน์
ยึดใบขับขี่สองปี เสียค่าปรับเยอะมาก โดนที่ทำงานให้พักงานและตัดเงินเดือน
comment27-2:ประเทศเราน่าจะเอาอย่างเค้ามั่ง 

โอ๋คนชั่วอยู่นั่นแหละ ประเทศเราเลยเป็นแบบนี้ไง โดนเค้าด่าก็ไม่แปลกหรอก
comment28:何かをするためにいまいましい私のコックについて掲載していません。私はそれがすべて間違ってそれらを支配思う。

กรูไม่เกี่ยว ... นิสัย (ผมเขียน ญี่ปุ่นไม่เป็น ใช้แบบนี้แหละ ฮาดี)
comment29:ถ้าเราพิมพ์ญี่ปุ่นได้ 
คงถามมันกลับว่าเราไปขับรถชนคนประเทศญึ่ปุ่นตั้งแต่เมื่อไหร่
มีสติเสียบ้าง คนบ้านตัวเองมาให้ผู้หญิงอุ้มบุญด้วยเหตุผลโรคจิตนัก เรายังไม่เคยมองว่าคนญี่ปุ่นเลวทั้งประเทศ
comment29-1:มันเทียบกันได้หรอ?
comment30:เราต่างก็รู้ว่านี่เป็นแค่คนญี่ปุ่นส่วนหนึ่ง พวกเกรียนคีย์บอร์ดหรืออาจจะด้วยอารมณ์โกรธอย่างที่คนไทยเราก็เป็นเวลาเป็นฝ่ายถูกกระทำ พวกเราต่างก็เข้าใจเรื่องราวกันดีนะคะ อย่าให้ถึงขั้นวิจารณ์ยาวจนเลยเถิด ก่อกระแสเกลียดคนประเทศนั้น ประเทศนี้กันเลยนะคะ คนต่างชาติที่รักประเทศไทยจริงๆก็มี จะโดนว่าโลกสวยมั้ยเนี่ย-_-" เปล่าโลกสวยนะคะ แต่แค่รู้สึกว่าการบิ้วต์ความคิดให้คนเกลียดกัน มันไม่ได้อะไรขึ้นมา เรื่องมีแต่จะเลวร้ายลงเนาะ...
comment31:เกรียน keyboard เป็นเหมือนกันทั้งโลกแฮะ (pattern เดียวกันเลย)
comment32:ญี่ปุ่น พวกฮิกกี้ เนิร์ดขี้แพ้ เยอะครับ วันๆอยู่แต่ในห้อง กดคอม

เวลามีข่าวหรือเหตุการณ์ใหญ่ๆก็จะโพสแรงๆเติมเชื้อไฟ สำเร็จความใคร่ตัวเอง
comment32-1:เหมือนที่คุณทำอยู่นี่ใช่มั้ย
comment32-2:ฮา 32-1 มาก หัวเราะจนน้ำตาไหล 5555555
comment33:เค้าโกรธ เพราะไม่ได้มองว่ามันเป็นอุบัติเหตุ บ้านเค้ากินหล้าไม่ขับรถค่ะ เมาหรือไม่เอาก็ไม่ขับ จักรยานก็ไม่ขี่ จูงกลับเอา 
การที่เมาแล้วขับรถ ไปชนคน นั่นคือจงใจกระทำความผิด ความผิดนั้นยังเสี่ยงต่อชีวิตและทรัพย์สินผู้อื่น
พอเกิดเรื่อง เค้าจึงไม่ได้มองว่ามันเป็นอุบัติเหตุ  มูลเหตุมันมาจากคุณจงใจเมาแล้วขับ
ถ้าคุณมีสติครบถ้วน ขับรถอย่างดี ถูกทุกอย่าง แต่ยังพลาด อันนั้นถึงจะเป็นอุบัติเหตุสำหรับเค้า 

กระแสสังคมที่ญี่ปุ่นแรงเสมอ บ้านเค้าไม่เหมือนเรา เค้าด่าแรงเป็นเรื่องปกติ  
แค่ดาราวัยรุ่นมีภาพกินเหล้าสูบบุหรี่หลุดออกมา อนาคตในวงการก็ดับวูบแล้ว ดับไปหลายคนแล้วด้วย ยังไงก็ต้องเคารพกฏสังคมและกฏหมาย
บ้านเรามีรูปเสพยาเสพติด (ไม่ใช่แค่เหล้าและบุหรี่) ยังลอยหน้าเป็นดาราได้ แถมได้รางวัลด้วย

แล้วนี่ละเมิดกฏหมาย ไปชนคนตายอีก เค้าจะด่าแรงก็ไม่แปลกหรอก
จะว่าเราติ่งญี่ปุ่นก็ได้นะ  ทำผิดจริง ก็ยอมรับสิ แต่ดันไปด่าเค้ากลับ
นี่ถ้ามีแรงงานต่างด้าวมาเมาแล้วขับรถชนคนไทยตาย คุณจะไม่ด่ากันใช่ไหม 
เราคนนึงล่ะ เวลามีข่าวแรงงานต่างด้าวมาทำอะไรคนไทย เราอยากให้ส่งๆกลับประเทศไปเลย  อยากให้คัดกรองคนเข้าประเทศ มาอยู่ก็สร้างความเดือดร้อนให้ประเทศเรา จะเก็บไว้ทำไม
comment33-1:ติ่งญี่ปุ่นจริงๆ 
คุณเห็นข่าวพม่าฆ่านายจ้างคนไทยไหม กี่คดีที่จับไม่ได้ ทำไมคนไทยไม่ไล่พวกพม่ากลับบ้างล่ะ
เพราะผมเชื่อว่าคนไทยเป็นมิตรกับคนทั้งโลก รู้จัก แยกแยะ ใครผิดก็ว่าไปตามผิด ไม่ใช่เหมารวมด่าทั้งประเทศแบบนี้ มันดูเลวไปหน่อยนะ
comment33-2:อ่ออีกเรื่อง ถ้าคนไทยไปฆ่าพวกญี่ปุ่น มันคงจะไล่คนไทยกลับประเทศเหมือนกันถูกไหมครับ ผมว่าประเทศไทยนี่แหละครับน่าอยู่ที่สุดในโลกแล้ว คุณดูข่าวต่างชาติเป็นลมในรถไฟฟ้าที่จีนไหม วิ่งหนีตายกันไม่มีใครมีน้ำใจช่วยแม้แต่คนเดียว ถ้าเป็นเมืองไทยผมเชื่อว่าคนไทยต้องช่วยเค้าแน่นอน ผมยืนยัน
comment34:สำหรับญี่ปุ่น การขับรถโดยมึนเมา และชนคนตาย มันไม่ใช่เรื่องจิ๊บจ๊อยแบบบ้านเราไงคะ บ้านเรากฏหมายยังอ่อนเกินไป มีเงินก็ยัดๆ แล้วก็รอด   เพราะฉะนั้นเขาถึงได้พูดจากันรุนแรงขนาดนี้   เอาจริงๆก็ไม่ต่างจากคนไทยหรอก ในโลกsocial คนไทยก็ด่าเก่งพอกัน 

ไม่โกรธที่คนญี่ปุ่นพูดแบบนั้น แต่โกรธคนไทยทั้งสามคน ที่ไปก่อเรื่องเสียหายขึ้น  รู้ทั้งรู้ว่าบ้านเมืองเขาเป็นไง พวกคุณไม่ใช่นักท่องเที้ยว พวกคุณทำงานอยู่ที่นั่น พวกคุณน่าจะรู้จักประเทศเขาดีนะ   

เราไม่สงสารคนไทยเหล่านั้นนะคะ เพราะพวกคุณทำตัวของตัวเอง   พวกคุณก่อเรื่องเอง ถ้าเมาแล้วไม่ขับซะอย่าง มันจะเกิดเหตุงี้ขึ้นไหม เพราะที่ญี่ปุ่นเขาก็มีบริการขับรถไปส่งในกรณีที่เมา

อะไรที่เสียไป มันย้อนไปแก้ไขไม่ได้แล้ว

ที่คนไทยทั้งหมดต้องถูกเหยียดแบบนี้ ก็เพราะพวกคุณทั้งสามนั้นแหละค่ะ
comment34-1:เห็นด้วยค่ะ คลุกคลีกับคนญี่ปุ่นมาเป็นเวลานาน 
รับรู้มาตลอกว่าเรื่องการใช้รถใช้ถนนของญี่ปุ่นเข้มงวดมาก 
ถ้าให้เทียบก็เข้มงวดพอๆกับคดีข่มขืนของบ้านเรา
comment35:ไม่ต้องกังวลหรอกค่ะ 2ch นี่ ประมาณเว็บเกรียนน่ะค่ะ  เค้าจะด่าเราแบบนี้ก็ไม่แปลก เพราะส่วนใหญ่วุฒิภาวะไม่เกินม.ปลาย และมักจะเก็บกด เลยขอเหมารวมด่า แต่เค้าด่าก็เพราะเค้าโมโหแหล่ะค่ะ และคงกลัวว่าจะมีคนไทยมาก่อเหตุแบบนี้อีก เพราะประเทศเราก็ไม่เคร่งเรื่องเมาแล้วขับจริงๆ คนญี่ปุ่นกลัวคนต่างชาติจะมาทำให้ประเทศเค้าแย่ลงน่ะ ซึ่งก็มีส่วนจริงนะ เขตไหนคนต่างชาติเยอะ จะค่อนข้างไม่ปลอดภัยค่ะ
comment36:เราไม่เห็นด้วยเรื่องเมาแล้วขับ  อันนี้ลงโทษ ให้รับโทษสูงสุดเลย

เเต่ไอเรื่อง อุ้มบุญ ไอญี่ปุ่นนั้น ทางนั้นเคยจัดการอะไรบ้างไหม??  ประเทศแต่ละประเทศก็มีคนเลวเหมือนกันหมดค่ะ 

เรื่องที่หลอกแต่งงาน  คาดว่าประเทศเค้า คงแต่งงานอยาก ประเทศเค้าดูจริงจังไปทุกอย่าง เลยหันมาแต่งงานกับคนไทยที่มีอัธยาศัยดีกว่า 

ญี่ปุ่นกำลังแค้นค่ะ ก็เลยพาลไปเรื่องอื่น
comment36-1:เรื่องแต่งงานนั่นมันเป็นสเตริโอไทป์น่ะค่ะ เพราะมีผู้หญิงไทยที่ไปญี่ปุ่นแบบนี้เยอะมากกกกก แบบหลอกผู้ชายเพื่อแต่งงาน แล้วรีดเงินสามี ฯลฯ อันนี้ก็ช่วยไม่ได้เพราะมันเกิดขึ้นจริง แต่เดี๋ยวนี้ดีขึ้นมากค่ะ คนรุ่นใหม่ๆปกติๆเค้าไม่คิดแบบนี้กันแล้ว
comment37:จริงครับ บ้านเขาเจริญแล้ว คนเมาไม่ขับรถกัน
กรณีนี้จึงไม่ใช่อุบัติเหตุ
แต่มันคืออาชญากรรม

แต่คนไทยไม่เข้าใจ เห็นว่าปกติ
เมาชนคนตาย จ่ายเงิน ไม่ติดคุกได้
ชนแล้วถ้ายังเมา กลัวโดนจับตรวจ หนีกลับบ้านก่อนเลย วันหลังค่อยมอบตัว
ส่วนใหญ่ไม่ติดคุก จริงไหม
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39:อย่างอีกเวบนึง มีคนพูดถึงเรื่องไม่ต้องขอวีซ่าท่องเที่ยวของคนไทยเวลาไปญี่ปุ่น ก็มีคนมาพูดว่าเค้าเชื่อมั่นในคนไทยมากกว่าคนจีนกะเกาหลี  ถ้าจะยกเลิกก็ต้องยกเลิกให้เกาหลีกะจีนด้วยเพราะโอกาสที่จะเข้ามาก่ออาชญากรรมก็สูง ไม่ได้ตอบแบบด่ามั่วเหมาไปหมดเหมือนนิชันเนรุ
comment40:และจริงๆเราว่าอย่าไปสนใจเลยว่าคนทั่วไปคิดยังไง สนแค่ว่าจะทำยังไงให้คนบ้านเราเลิกเมาแล้วขับดีกว่า อย่างน้อยให้ลดลงก็ยังดี จะได้ไม่มีใครไปเมาแล้วขับในต่างประเทศให้โดนด่าเหมารวมกันหมดอีก คนเราเวลาด่าคนนอก เค้าไม่ด่ารายยุคคลหรกค่ะ เค้าก็พูดถึงทั้งประเทศน่ะแหล่ะ
comment41:ในไทยนี่ถ้าขับเฟอร์รารี่ ขนาดชนตำรวจตาย ตำรวจยังหาแพะมารับผิดแทนให้เลยครับ
comment42:เข้าใจว่าโกรธ อย่ามาเหมารวม ผมเป็นคนไทยคนนึงซึ่งไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย และก็ไม่เคยชื่นชอบหรืออวยประเทศคุณ(ชอบคิดว่าตัวเองเจริญแล้วทำตัวเหนือคนอื่น) บางเม้นก็เหยียดกันเกินไป เราอยู่ของเราได้ไม่ต้องขอคุณกินเข้าใจไว้ด้วยนะ
comment43:งง นี่แรงแหละเหรอเราว่านี่จิ๊บๆนะ แต่งงกว่าคือที่บอกว่า

หลายคนชอบเพ้อว่าคนไทยนั้นเป็นมิตรกับคนญี่ปุ่น แต่พวกคนไทยทั่วไปเป็นแบบนี้ทั้งนั้น กว่าครึ่งยิ้มโง่เง่าบ้านนอก ที่ประเทศไทยเมาแล้วขับไม่ใช่เรื่องแปลกหรอก คนไทยบ้าเงินทั้งนั้น แหล่งพักพิงตอนนี้คือประเทศญี่ปุ่นก็จริง แต่หากได้ที่พักพิงใหม่ๆ เช่น ประเทศจีนแล้ว พวกคนไทยก็พร้อมหักหลังพวกเราทั้งนั้น 

 เราจะหักหลังอะไรเค้า คนไทยบ้าเงินทั้งนั้น มันบ้าทุกประเทศแหละ กว่าครึ่งยิ้มโง่เง่าบ้านนอก ใครจะเครียดเหมือนบ้านเมิงล่ะ ยิ้มให้กันก็ดีและ

โธ่ คงเป็นพวกที่มาทำงานขายตัวหาเงินอีกละสิ
คนญี่ปุ่นอย่างเราต้องตกระกรรมลำบากถูกหลอกแต่งงานบ้าง ถูกให้เลี้ยงดูผ่อนส่งบ้างจากพวกคนที่อ้างว่ารักประเทศญี่ปุ่น

ถ้าไม่โง่ก็ไม่โดนหลอกหรอก คนไทยรักญี่ปุ่นจริงๆนะ บูชาเลยแหละ ไม่ได้อ้างนะ แล้วก็ไม่ได้หลอกต่างชาติทุกคนนะ

ยิ่งคิดยิ่งแค้นไอ้สามตัวนั่น
comment43-1:ที่เป็น "ยิ้ม" อันนั้น คห นึงเขาก้อปจาก จขกท มาอีกที ซึ่งมันคือ "สัญลักษณ์ยิ้ม" ดูดเสียง ของพันทิป
ไม่เกี่ยวกะการยิ้มการเครียดนะเหวย
comment43-2:เออ จริง โทษทีค่ะ แหะๆ
comment43-3:คนไทยหักหลังญี่ปุ่นจริง ๆ ค่ะ แสดงว่าไม่ได้เรียนประวัติศาสตร์ช่วงสงครามโลก หรือลืมคิดถึงไป
comment44:ทำไหมไม่บอกชื่อเลย วะ  ผมส่งสัยเป็นพวกมี ตำแหน่งใหญ่โตแน่ๆๆเลยอะ เพราะไม่ให้สถาทูต บอกชื่อเลยอะ   ที่ญี่ปุ่นพูดมาก็จริงอะ  บ้านเขาเมาไม่ขับ  บ้านเราเมาแล้วขับ มีตังจ่ายซะอย่าง   เวรกรรม
comment44-1:เหมือนเป็นกฎเกี่ยวกับเรื่องสิทธิของผู้ต้องหาอะไรประมาณนั้นมั้งคะ เลยไม่ได้บอกชื่อและหน้าตา
comment45:อายมาก เข้าใจความรู้สึกเค้านะ เป็นเราๆก็คงโกรธเหมือนกัน รักตะไปเที่ยวบ้านเค้าก็ต้องเคารพกฎระเบียบบ้านเค้านะ จะมาทำเพราะเคยชินกับปท.ตัวเองไม่ได้

ปล.ว่าแล้วก็นึกถึงคดีแม่ขับรถมารับลูกที่รร.จอดรถที่ห้ามจอม แล้วด่าตร.ที่ล็อคล้อ คนไทยส่วนมากยังขาดวินัยและเคารพกฎหมายจริงๆ เห้ออ
comment46:กรณีนี้ผมว่ามันสะท้อนมุมมองที่เค้ามองคนไทย แบบเหยียดๆ เพราะเราเป็นประเทศที่ด้อยกว่าเขา 
เหมือนที่เราชอบมองเพื่อนบ้านแบบนี้เช่นกัน
comment47:อ่านแล้วแอบคิดอย่างหนึ่ง
คนญี่ปุ่น น่าจะกลัวศักยภาพของจีนมาก และจะมากขึ้นเรื่อยๆ
comment48:อันนี้เพิ่อนห้องบลูเอามาแปลให้ ขอบคุณสมาชิกKurohyou  ด้วยนะคะ

ขอลงคอมเม้นท์จากข่าวนี้นะคะ http://thailog.net/2014/08/19/15975/
เนื้อหาของข่าวอุบัติเหตุ ขออนุญาตไม่แปลนะคะ เพราะเนื้อหาคล้ายๆ กับที่เราทราบกันอยู่

ในลิงค์นี้จะมีแปล คอมเม้นท์คนไทยใส่ไว้ด้วยค่ะ (ประโยคที่มีตัวอีโมชั่นแปะอยู่น่ะค่ะ คอมเม้นท์ที่แปลเป็นภาษาญี่ปุ่น ที่มาจากข้อความของคนไทย)

ด้านล่างของลิงค์จะเป็นคอมเม้นท์จากคนญี่ปุ่น
ขอยกมาแปลบางคอมเม้นท์นะคะ 

2014年8月19日 15:19 ID:NTI0MGU2
日本人はタイ人に対するビザ免除は後悔していないよ！
คนญี่ปุ่นไม่รู้สึกผิดหวังที่ยกเลิกวีซ่าให้คนไทยหรอก!
後悔してるのは韓国人に対するビザ免除だ！！！！！！
ที่ผิดหวังคือการยกเลิกวีซ่าให้คนเกาหลีต่างหากล่ะ!!!!!



2014年8月19日 15:41 ID:YzhmMzUy
タイさんはこういう反応してくれる。みんながダメなんて思わないよ。
日本人だってタイで馬鹿なことやってるし・・・
คนไทยต่างให้ความสนใจกันขนาดนี้ (ความสนใจในที่นี้ คือ การที่คนไทยรู้สึกผิด และ เสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ค่ะ)
เราไม่คิดว่าทุกคนจะใช้ไม่ได้นะ
คนญี่ปุ่นเองก็ทำเรื่องบ้าๆ บอๆ งี่เง่า(หมายถึง เรื่องที่ไม่ดี) ที่ไทยเหมือนกันนี่...
犯罪をしたやつをきちんと法で裁けばいい。
だがあいつらは・・・・
・・・やめとこう。口に出す価値も無い
คนที่ทำความผิดก็ให้ได้รับโทษตามกฏหมายก็พอ
แต่ว่า ไอ้พวกนี้มัน...
...พอดีกว่า พูดไปก็เท่านั้น ไม่มีค่าอะไร (ที่จะไปพูดถึงคนไทยที่ก่อเหตุเมาแล้วขับเหล่านั้น)


2014年8月19日 16:27 ID:YjgwYWZk
人種国籍は関係ない。
それに関してはお互い様。
ไม่เกี่ยวกับสัญชาติเผ่าพันธุ์
อันนี้มันเป็นเรื่องของทั้งสองฝ่าย
飲酒運転をする奴はクズだ。
自分の家族が飲酒運転の車にはねられて死ぬのを想像してみろ。
ไอ้คนที่เมาแล้วขับนี่มันเป็นเศษฝุ่นผงน่ะแหละ
ลองคิดดูบ้างสิว่าถ้าครอบครัวของตัวเองโดนคนเมาแล้วขับชนเสียชีวิตบ้างล่ะ


2014年8月19日 15:54 ID:YjlhZmUw
テレビの画像、タイ人強調しすぎだろ
ภาพข่าวในทีวี เน้นคำว่า คนไทย มากเกินไปนะ
    2014年8月19日 16:15 ID:ZjEyZTU0
    ホントにそう思うわ。
    半島人の場合は、なぜか外国籍？
    เห็นด้วยสุดๆ เลย
    ทีพวกเกาหลีล่ะ ทำไมเขียนว่า สัญชาติอื่น?



2014年8月19日 16:05 ID:Y2YxM2E1
自称タイ人。朝鮮人の可能性もある。
ที่เรียกว่าคนไทย เป็นไปได้ว่าอาจจะเป็นคนเกาหลีเหนือนะ
^
^
^
เราขอไม่ลงความเห็นละกันนะคะ แค่อยากจะอธิบายว่า สำหรับคนญี่ปุ่นส่วนใหญ่ เกาหลีก็ยังเป็นชาติที่ไม่โอเคอยู่ดี 



2014年8月19日 15:49 ID:ZDk3NTgz
人種とか関係ない
とりあえずこんなクズは死刑でいいよ
ชาติไหนมันไม่เกี่ยวหรอก
ก่อนอื่น พวกเศษขยะที่ก่อคดีแบบนี้ประหารชีวิตเหอะ
comment48-1:เห็นด้วยเลย 
เพื่อนคนญี่ปุ่นเรา ปฏิกิริยาแรกพอรู้ข่าวนี้คือบอกว่า
"ถ้าเป็นคนเกาหลี คนญี่ปุ่นด่าหนักกว่านี้แน่"
comment49:その真
comment50:พูดไม่ออก แต่แค่ตวามเหนไม่กี่คน
comment51:เขาด่า  ก็ด่าได้ถูกนะ เจ็บๆคันๆ
แต่ไอ้บ้านเรานี่สิ  ด่าไร้สาระมาก

เรื่องเหมารวม มันเป็นธรรมดาล่ะ  
บ้านเราก็ทำงามหน้าไว้ที่บ้านเขาเยอะ
อ่านแล้วก็เสียใจนะ  
เสียใจที่เถียงไม่ออก
comment51-1:ที่เถียงไม่ออกคือคิดไม่เป็นหรือป่าวครับ
comment52:คนจีนขี้ไม่ล้างส้วม คนไทยยังโกรธเลย
แล้วนี่ไปเมาแล้วขับจนทำเด็กบ้านเค้าตายเลยนะ จะโกรธเกลียดขนาดนี้ก็ไม่แปลกหรอก
comment53:เขาด่าคนไม่ค่อยแรงเลย ดูสุภาพจัง
comment54:รถคันเดียวคน 3 คน มันขับกันยังไง
ผลัดกันขับ
หรือจับพวงมาลัยทั้งสามคน
แล้วคนไหนเหยียบเบรก เหยียบคันเร่ง
ไม่ได้จะกวน แต่ข่าวมันว่างี้
ตกลงมันเมาแล้วขับกันทั้งสามคนใช่ไหม
comment54-1:เราเข้าใจว่า อีกสองคนที่เหลือผิดเพราะให้คนเมาไปขับรถ รู้ว่าเมาแล้วยังให้ไปขับ ประมาณนี้
comment54-2:ไม่แปลกหรอกครับที่มันจะเหมาทั้ง3คน เพราะมันด่าเหมารวมคนไทยทั้งประเทศแล้วนี่ครับ 555
comment55:ข่าวนี้ไม่ได้ดังเลยแม้แต่น้อย คนสิบล้านร้อยล้านอาจจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีข่าวนี้แต่กระแสโซเชียลไทยกลับประโคมเอามาก อ่านแล้วมันก็ตลก คนตายอะไรไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะผมเข้าใจ แต่คนญี่ปุ่นเขาก็มองเป็นข่าวๆหนึ่งที่มีเข้ามาทุกวัน ไม่ได้มานั่งประโคมใส่ไฟแล้วกัด ”คนไทย” เหมือนที่ คนไทย หลายคนในโซเชียลทำ 

พวกคุณกำลังด่า คนไทย หรือ คนทำผิด พิจารณาความคิดของตัวเองกันด้วยนะ 

*คนไทยที่ 親日 แต่มีความคิด 反タイ เนี่ยก็น่ารังเกียจนะ เหยียบคนไทยเข้าไป ไม่ได้หมายถึงการเหยียบคนทำผิดกฎหมายนะ หมายถึงเหยียบคนไทยด้วยกันเองที่ไม่ได้ทำอะไรผิดเนี่ยแหละ ชอบจังเลยได้ด่าคนไทย ภูมิใจในความรักญี่ปุ่นของตัวเองเข้าไป
comment55-1:เราว่ามันเป็นสิ่งสะท้อนให้เรา"ตระหนัก"มากกว่านะคะ
เราจะเสียใจกว่าถ้าคนไทยทำเรื่องเช่นนี้ แล้วคนไทยต่างชื่นชม หรือเมินเฉย
comment55-2:คห.55 พูดโดนใจมากเลยครับ คนไทยนี่แหละทำให้เรื่องมันบานปลายสร้างกระแสให้มันแรงในโซเชียล ผมเห็นหลายข่าวแล้วพี่ไทยทั้งนั้นปั่นกระแสตลอดยิ่งในบอร์ดพูดกันมันปากเลยทีเดียว ยิ่งในพันทิพย์แรงอันดับต้นๆเลย ผมอยากให้นักเลงคีย์บอร์ดทั้งหลายก่อนพิมพ์อะไรให้ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ให้มากๆ พูดเอามันสะใจอย่างเดียวมันไม่ทำให้อะไรดีขึ้นยิ่งทำให้แย่ลงด้วยซ้ำ เพราะสิ่งที่ตามมาอาจไม่เป็นอย่างที่เราคาดคิดก็เป็นได้
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment57:คือเม้นในเว็บบอร์ดนี้มันเป็นยังงี้อยู่แล้วอะ เลยค่อนข้างแรงอะนะ
แต่ประเทศเรามีปัญหาเรื่องอุบัติเหตุทางรถยนต์เยอะมาก คนขับรถควรมีความรับผิดชอบต่อคนอื่นมากกว่านี้นะ เฮ้อ~~~
comment58:ไม่ขอโต้เถียง และขอน้อมรับว่าผิดจริง อย่างที่เค้าพูดกัน แต่ก็เจ็บจี๊ดเลยแหละ
แต่ที่อยากรู้มากๆไอ้ 3 ตัวนั้นมันคือใครกัน รากเง้ามาจากไหน อยากรู้จริงจิ๊ง
comment58-1:รู้แล้วได้อะไร เพื่อเอามาประจาญไม่ให้มีที่ยืนในสังคม ที่ชอบพูดกันในโซเชียล งั้นหรอครับ ทำให้ครอบครัวญาติพี่น้องเค้าต้องได้รับผลกระทบไปด้วยถึงจะพอใจสะใจใช่ไหมครับ อย่าให้เรื่องบานปลายไปมากกว่านี้เลยแค่นี้ประเทศไทยก็บอบช้ำมากพอแล้ว
comment58-2:ถนุถนอมกันจังเลยคนไทย เรื่องบางอย่างสนใจก็ไม่ผิดนะ
ถ้าสนใจให้ถุกจุด ไปทำเรื่องแบบนี้ที่บ้านเค้ายังไงมันก็หนักหนากว่าทำที่บ้านตัวเอง
คนไทยละเลยมากๆเรื่องเมาแล้วขับ
comment59:ไปกดโดนปุ่มอะไรไม่รู้ ที่ไล่แปลลิงค์ที่คุณคห.ที่ 15 แปะไว้หายหมดเลย

สรุปรวมๆ คือความเห็นแบบกลางๆ และแบบที่กล่าวรวมโดยไม่มองว่าคนร้ายเป็นคนสัญชาติอะไรนั้นมีอีกเยอะครับ

อย่าไปเอาอะไรมากกับความเห็นไม่กี่ความเห็นที่หลุดออกมาขนาดที่ต้องเก็บเป็นอารมณ์มาทะเลาะกันเองเลย

ส่วนเรื่องการยกเลิกการละเว้นวีซ่าคงไม่เกิดขึ้นหรอกครับ โดยเฉพาะคนร้ายไม่ใช่นักท่องเที่ยว แต่เป็นคนที่อาศัยอยู่ที่นี่ด้วยแล้วยิ่งไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย
comment59-1:ถ้าเค้ารู้จัก แยกแยะ แบบนั้นก็คงดีสิครับ
comment60:ลุงอยากให้คนญี่ปุ่นพวกนี้ได้อ่านเรื่องหลั่งเลือดที่นานกิง ว่าบรรพบุรุษของตนทำเลวทำชั่วไว้ยังไงบ้าง
แต่ลุงก็จะไปเที่ยวญี่ปุ่นนะ เพราะเชื่อว่าเรื่องนี้คนญี่ปุ่นทั่วไปคิดว่าเป็นอุบัติเหตุเท่านั้น(เพิ่งเกิดขึ้นเป็นครั้งแรก ตั้งแต่มีประเทศญี่ปุ่นในโลกใบนี้)
comment60-1:เราเคยอ่านบทความเกี่ยวกับ กฎหมาย

เขาไม่ถือว่า เมาขับรถชนคนตายเป็น อุบัติเหตุด้วยความประมาทนะคะลุง

ประเทศเขาสอนว่า การเมาแล้วขับรถ สามารถทำให้เกิดอัตรายได้สูงมากกกกกกกกก จนเขาออกกฎห้ามขับรถเมื่อดื่มแอลกอฮอล์

ดังนั้น ถ้าเมาแล้วขับ ถือว่าจงใจให้เกิด เหตุร้าย ไม่ได้ถือว่าเป็น ประมาทแบบบ้านเรา

ที่โน่น ปลูกฝังมาประมาณนี้ ข้อดีคือ ทำให้คนที่เมาแล้วต้องคิดมากๆๆๆ เวลาคิดจะขับรถ ไม่ใช่บ้านเรา ถ้าเผลอเมาไปชนใครเขา ก็ยัดเงิน จบ...

ซึ่ง จาก ตรรกะแบบนี้ หนูว่าเขาจะดูถูกว่า เรา เพราะว่าเขาเห็นว่าคนไทย ไม่ให้ความสำคัญของกฎของสังคม และความปลอดภัยของคนอื่น ก็ไม่แปลกรึเปล่าค่ะ ....
comment60-2:ผมว่าเค้าก็แก้ไขตัวเยอะแล้วนะครับ เราสิกลับเดินลงเหวไปเรื่อยๆ
comment61:เรามองประเทศญี่ปุ่น เป็นมหามิตร
แต่ (นักธุรกิจ)ญี่ปุ่น มองเราเป็นแค่ อาณานิคม ของเขาเท่านั้นละ

ญี่ปุ่นมาตั้งโรงงานในไทยตั้งกี่ปี
ไทย ไม่ได้ Know-How อะไร จากญี่ปุ่นมาเลย

จีนให้ชาติยุโรป มาลงทุน ได้ Know-How เพียบ
จนตอนนี้ผลิตสินค้าแบรนด์ตัวเองได้บ้าง

จริงๆ คนไทยหลายๆคน คนเปลี่ยนทัศนคติ จาก ญี่ปุ่นเป็นมหามิตร เป็น หุ้นส่วนทางธุรกิจ แค่นั้นก็พอ

ส่วน เรื่องเมาแล้วครับ อันนี้ผิดจริง สมควรโดนด่า
แต่เรื่องการด่าเหมารวมชาติพันธุ์ เป็นการ racism อย่างหนึ่ง
ที่ชาติที่ประกาศตนว่าเป็นชาติที่เจริญแล้ว ไม่ควรจะทำกัน แต่ก็เห็นทำกันเป็นเรื่องปกตินะ
comment61-1:เราว่าไอเรื่องเหมารวมชาติ เหยียดต่างชาติ เป็นกันทุกผู้ทุกคนนะ 
อเมริกามหาอำนาจก็เหยียดผิวเหลืองนะ
comment61-2:ที่จีนได้ Know-How จากบริษัทยุโรป เพราะเค้ามีตลาดขนาดใหญ่เป็นเครื่องต่อรองต่างหากนะครับ
ถ้าไม่ให้ ก็ไม่ต้องเข้ามาลงทุน บริษัทไหนจะอยากเสียโอกาสกับตลาดใหญ่ขนาดนี้ล่ะครับ ก็ต้องยอมแบ่งปันเทคโนโลยีให้บริษัทจีนไป

ในทางกลับกันถ้าเมืองไทยใช้กลยุทธ์นี้บ้าง บริษัทเหล่านี้ก็พร้อมที่จะข้ามไปลงทุนมาเลย์ เวียดนาม อินโด แทนอยู่ดีอ่ะครับ
เมืองไทยเป็นตลาดขนาดกลาง แต่กำลังซื้อต่ำมากเมื่อเทียบกับชาติอื่น ๆ ที่ประชากรขนาดนี้ ไม่มีอะไรไปต่อรองกับเค้าหรอกครับ
comment62:ผิดเพราะอะไร

กฎหมาย และความเข้มงวดเรื่องการบังคับใช้ ของเรา อ่อนกว่าเขา "มากกๆๆๆๆๆๆๆๆ" จริงๆ

เราโดนสอนเรื่องการ เคารพกฎของสังคม และอ่อนน้อมถ่อมตน น้อยกว่าประเทศเขา "มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ" จริงๆ

เราอยู่บนประเทศที่ เงิน ซื้อได้กระทั่งชีวิต "มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ" จริงๆ

ถามว่าจริงๆ ภาพรวมประเทศเราเป็นแบบนี้จริงๆไหม ? เราว่ามันเป็น "มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ " จริงๆ

ประเทศเราน่ะ คนดีอยู่ไม่ได้.... จริงๆ..... แต่คนเลว สบายใจจ้า...คนรวยได้อภิสิทธ์ บางทีคนจน ก็มี แต่คนดีกลางๆ ไม่มีอะไร ... เฮ้อ....

อย่าไปเถียงเขาเลย....ยอมรับผิด อยู่เงียบๆ เสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น กันดีกว่า

ปล.เราอยากให้ประกาศนะว่า 3 คนนั้น เป็นใครกันแน่ นักศึกษา หรือ โรบินฮู้ด และเขามีรถขับได้อย่างไร?
comment63:ไปเที่ยวญี่ปุ่นครั้งต่อไปที่จะถึง นี่คง ไม่กล้าบอกว่า มาจากไทยเลยค่ะ

อายยยยยยยยยยยยย ไม่กล้าบอกว่าเป็นคนไทย กลัวเค้ายังไม่ลืมเรื่องนี้


สงสัยไปเทือนี่ข่อยสิต้องเว่าลาว คักๆเด้อ บาดทีนี่ อายบ่ฮู้สิเอาหน่าไปไว่ใส
comment63-1:อายว่าเป็นคนไทย ไม่มีความเป็นชาตินิยมจริงๆ อายมากก็ไปอยู่ดวงจันทร์เลยครับเชิญ
comment63-2:ไม่มีความภูมิใจที่เป็นคนไทย คงไม่เคยร้องเพลงชาติไทย ก็ไปอยู่ประเทศไหนก็เชิญ แล้วคุณจะรู้ว่าไม่มีประเทศไหนน่าอยู่เท่าประเทศไทยเลย
comment64:อยากพิมพ์ไปบอกเค้าจังว่า

กฏหมายเมืองไทยมันห่วย ถ้ามันมา เมาขับที่ไทย แค่มีเงินก็รอดแล้ว

ช่วยตัดสินจำคุกตลอดชีวิตหรือประหารมันไปเลยดีกว่า จะได้ไม่มีโอกาสกลับมาที่ไทยอีก
comment65:อยากไปร่วมด่า ที่ด่ามาก็ไม่ผิดอะไร
comment65-1:คนไทยป่าวว่ะเมิงอ่ะ
comment66:นักท่องเที่ยวไทย ที่ไปเที่ยวก็ไม่ได้ไปขับรถยนตร์กันหรอก มีแต่โดยสารรถยนตร์ รถประจำทาง รถไฟ
ยกเว้นคนไทยบางคนที่อยู่ที่ญี่ปุ่น เป็นเดือนเป็นปี ที่รู้ทาง รู้สถานที่ ที่ขับรถ โดยไม่มีใบขับขี่ ตำรวจต้องไปตรวจเคร่งครัดเอาเอง

แต่จะมาคิดยกเลิกวีซ่า แล้วกลับมาทำให้คนไทยเข้าไปเที่ยวญี่ปุ่น ได้ยากขึ้นเหมือนเมื่อก่อน ก็น่าเสียดายอยู่นะ
คนไทยที่ไปเที่ยวญี่ปุ่น ส่วนใหญ่ฐานะปานกลาง มีกำลังซื้อสูง ทุกวันนี้ดูข่าว คนไทยไปเที่ยวญี่ปุ่นเยอะมากขึ้น
comment66-1:เนี้ยแหละที่น่ากลัว
comment66-2:ไม่เห็นยากในเมื่อมันรังเกียจคนไทยยกเลิกวีซ่าคนไทยก็หมายความว่ามันประกาศไม่เป็นมิตรกับไทยก็ไม่ต้องไปเที่ยวประเทศมันก็จบป่ะครับ คิดมากทำไมทั่วโลกมีที่เที่ยวเยอะแยะ
comment66-3:คือนักท่องเที่ยวอ่ะเข้าใจ แต่เราทำงานเกี่ยวข้องกับญี่ปุ่นโดยตรง 
ทุกวันนี้เจอหน้าคนญี่ปุ่นต้องขอโทษเค้าอยู่ตลอด

ปล.ทำเหมือนตอนที่ญี่ปุ่นล้มบอลตอนแข่งวอลเล่บอล เพื่อนเราที่เป็นคนญี่ปุ่นทุกคนขอโทษเรา
comment66-4:มันก็แสดงให้เห็นแล้วไม่ใช่หรือว่าญี่ปุ่นไม่ได้เป็นมิตรกับไทยอย่างที่ทุกคนเข้าใจ เห็นแก่ตัว เอาตัวรอด ทำให้นักตบไทยเราต้องหลั่งน้ำตา
comment66-5:ใช่ค่ะ แต่คือที่จะบอกอ่ะ คือ เราคนไทยทุกคนก็ควรจะขอโทษเช่นเค้าทำ
comment67:เมาแล้วขับ แค่นี้ก็ผิดมหันต์แล้วค่ะ สำหรับประเทศที่เจริญ
นี่ชนเด็กเขาตายอีก ก้มหน้ายอมรับคำด่าไปเถอะค่ะ 
ไปแหกกฎที่เจ้าของประเทศเขาปฏิบัติอย่างเคร่งครัด แล้วเกิดเหตุขนาดนี้ 
นี่ถ้าเป็นสมัยก่อน ก็ชนวนสงครามเลยนะเนี่ย 

เราก็อยู่ ตปท นะ ที่นี่ดื่มไม่ขับ จิบไม่ขับเลยจริงๆ
คนปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด จริงจังมาก เคยมีคนโดนก็โทษหนักมาก 
เสียค่าปรับ ยึดใบขับขี่ พักงาน ตัดเงินเดือน  ร้ายสุดคือลงบันทึกไว้เลย
ไม่ว่าคุณจะทำอะไรประวัติเสียๆนี้จะตามไปตลอด สมัครงานอะไรก็ลำบากเลยล่ะค่ะ
comment68:กรุงเทพมีอุบัติเหตุทางถนน เป็นอันดับ1ของโลกนะ
comment68-1:ขอ ref ด้วยครับ ถ้าไม่มีคือพูดลอยๆ
comment69:โทษเค้าหนักมากหนิ


ในข่าวบอกว่าจำคุก 20 ปี
comment70:อ่านแล้วรับไม่ได้
อยากใส่แว่นดำไปแก้แค้นหนุ่มๆญี่ปุ่นค่าย coat ในรถตู้เลยอ่ะ
comment71:เคยได้ยินคนต่างชาติมาเที่ยวแล้วโดนคนไทยขับรถชนตายบ่อยมาก
ทั้งเมาไม่เมาแล้วขับ
จนชินว่ามันเกิดในประเทศนี้บ่อยๆแล้ว


แต่ขนาดไปขับชนคนตายต่างประเทศ แถมเมาอีก
เป็นครั้งแรก
ไม่อยากจะคิดว่าพวกนี้เวลาอยู่ไทยขับชนตายตอนเมาไปกี่ศพแล้ว

ส่วนเรื่องเหยียดหยาม เคยได้ยินมาตั้งนานแล้ว
ว่าเรามองพม่า หรือเขมรอย่างไร คนญี่ปุ่นก็มองเราแบบนั้นแหละ
comment72:จะเอาอะไรกับสารขัณฑ์ประเทศ ที่ต้องรณรงค์๋ให้คนรักตัวกลัวตายเวลาขับรถ เช่น เมาไม่ขับ ขับมอไซใส่หมวกกันน้อก...
comment73:รู้สึกเสียใจกํบผู้เคราะห์ร้าย แต่ไม่รุ้สึกอะไรกับคอมเม้นแบบนี้ มันเป้นความคิดเห็นของแต่ละบุคคล ทุกประเทศมันไม่ได้มีคนดีทั้งประเทศ เลวทั้งประเทศกันอยู่แล้ว
comment74:ประเทศทุกประเทศก็ขี้เม้าท์ ขี้นินทา จิกกัด ประชดกันทั้งนั้นแหละเนอะ 555
เอาเป็นว่าเราก็ฟังไว้เพื่อปรับปรุงจะดีกว่า 5555
comment75:2CH ? 
ไม่แปลกใจกับมาตรฐานความเห็นเท่าไหร่ 
เอาแค่เรื่องใกล้ๆตัวพวกนั้นก็แนวๆนี้แหละ แต่รับรองได้อย่าง
2CH ลืมเร็ว
comment76:น่าอายแทนจริงๆ งามหน้าไหมละพี่ไทย
comment77:ผมจะไม่แชร์โพสนี้ เพราะผมมั่นใจว่า คนไทยบางส่วนรับไม่ได้ แล้วจะโกรธจนหูดับตับไหม้ ทำให้เส้นความสัมพันธ์สั่นคลอนได้
comment77-1:คุณกลัว แต่คนญี่ปุ่นเค้าไม่เห็นกลัวความสัมพันธ์กับไทยเลยแม้แต่น้อยประโคมข่าวด่าเหมารวมคนไทยขนาดนั้น อย่าโลกสวยเลยครับ กลับมาสู่โลกความเป็นจริงเถอะครับ
comment78:กฏหมายเกี่ยวกับเรื่องใช้รถใช้ถนน ของญี่ปุ่นนี้ เคร่งครัดมากครับ

ก่อนจะทำอะไรคิดก่อนว่า

ประเทศเค้าไม่ใช่ประเทศเรา อะไรที่เราชินในประเทศเรา ไม่ใช่ประเทศเค้า ประเทศเราเมาแล้วขับ ขับชน อุบัตติเหตุรถ เยอะแยะเหมือนกินขนม

ประเทศญี่ปุ่นเค้าไม่ใช่แบบนั้น อุบัตติเหตุเค้าน้อย เค้าเคารพกฏ เพราะงั้น ชนคนตาย + เมาแล้วขับ  + ไม่มีใบขับขี่ นี่โค-รตร้ายแรงแล้วนะครับ
comment79:เรื่องจริงนี้. รับกันไม่ได้หลอไง 

(วิ้งหนี้ด้วยความเร็วสูง)
comment80:แบนญี่ปุ่นเลยครับ แบนๆๆ
comment81:ชอบครับ ทำให้ผมยิ่งมองญี่ปุ่นในแง่ของ สังคม จิตใจ การเหยียด ในมุมมองที่ติดลบบ้างล่ะ เพราะเห็นแต่คนไทยอวยญี่ปุ่น ผมก็คิดนะว่า สังคมญี่ปุ่นมันก็มีทั้ง พวกเหยียด พวกปัญญาอ่อน เกรียนๆ เหมือนกัน คนไทยที่วิจารญ์คนจีนนี่ยังดูเบากว่าเลย แค่มุมมองแค่นี้ ความเห็นน้อยๆมันก็พอ บ่งยอกแหละว่า คนญี่ปุ่นเองลึกๆในใจเขาก็ไม่ได้ต้องการ ความสัมพันธ์อะไรกับไทยนัก ก็มีอคติกับไทยเรานัก บอกแล้วมันก็ขมขื่นนะ ประเทศเรามันห่วยเอง มันน่าจะมีใครสักคนนำพาประเทศเราให้ก้าวหน้าสักที ผมห่างจากความเป็นญี่ปุ่นมาพอสมควรแล้วล่ะ จริงๆผมก็เสียดสีประเทศตัวเองนะ แต่จริงๆชาตนิยมมากๆ 
ผมว่าประเทศไทยเราวางตัวมาดีในแง่ความสัมพันธ์นะ ยิ่งเป็นญี่ปุ่นนี่ยิ่งดีมากๆ แต่เป็นเพราะเหตุผลเรื่องแรงงาน สังคมคนไทย พูดรวมๆคือคนไทยนั่ยแหละ ทำให้เขาอคติกับเรางั้นหรอ ทำไม? หรือเป็นเพราะที่ญี่ปุ่นมีคนอวยไทยเรา รักและชื่นชอบไทยเรา เลยมีบางพวกที่หัวรุนแรงทาง ชาติ วัฒนธรรม การเมือง เลยเป็นกระแสอคติกับไทยเราหรือไง

บางทีเรคงต้องเพิ่มความสัมพันธ์กับจีน เกาหลี ดูนะ เผื่อได้เห็นการตอบรับจากกระแสสังคมของเขาว่าคิดยังไง

คนญี่ปุ่นมักบอกว่า รักมากก็เกลียดมาก ก็อยากบอกว่าไทยก็รักมากเกลียดมากเหมือนกัน เพียงแต่วันนีประเทศไทยมันห่วยเกินไป มันเลยส่งผลต่อหลายๆอย่าง 

ก็ยอมรับในสิ่งที่ญี่ปุ่นวิจารณ์มา แต่ถ้าเรามองดีๆ ก๋จะรู้ในทัศคติของคนญี่ปุ่นบางส่วนที่เขามองเรา


จะรอวันที่ประเทศไทยเราเข้มแข็งแล้วกัน....
comment81-1:คห 81.คุณพูดถูกครับ ตอนนี้ประเทศไทยอ่อนแอมากในสายตาต่างชาติ เพราะอะไรน่ะหรอครับ ประเด็นหลักๆ เลยคือคนไทยไม่รักกันเหมือนแต่ก่อน แบ่งพักแบ่งพวก แบ่งสี จนต่างชาติเค้ามองเห็นความอ่อนแอของประเทศไทย คนในชาติยังไม่รักสามัคคีกัน แล้วจะจริงใจกับใครได้ จะให้ใครจริงใจด้วยก็คงยาก
comment81-2:มีแล้วครับผู้ที่จะนำพาประเทศไทย
วันนี้ เพิ่งประกาศตัว
comment82:แล้วคนญี่ปุ่นเขาคิดหรือวิจารณ์ ยังไงกับกรณี ชายญี่ปุ่นเอาสเปริมอุ้มบุญ เด็กอีก 10 กว่าคนครับ 

คงไม่ใช่ไปลงที่ประเด็นว่าหญิงไทยมันเห็นแก่เงิน มักง่าย รับอุ้มบุญเองหรอกนะ 

เขาต้องไปลงประเด็นการตั้งข้อสงสัยว่า ไอ้คนญี่ปุ่นคนนั้นมันกำลังทำขบวนการอะไรอยู่
comment83:เหมือนบางความเห็นจะมองว่า บทความนี้ทำให้ความสัมพันสั่นไทย ญี่ปุ่นสั่นคลอน ขนาดนั้นเลย??
เอาเวลามามองนะว่าเค้าพูดถูกปะ ถึงจะเป็นเวบเกรียนไรก็แล้วแต่ ที่เค้ายกตัวอย่างมานี่ ก็ไม่เห็นจะแรงนะ เกรียนไทยแรงกว่าเยอะ ละถามชัดๆนะ มันจริงปะที่เค้าว่าน่ะ? 
ถ้าเค้าไม่ยกมาแปลให้ดู จะรู้ไหมว่าชาติอื่นเค้ามองเรายังไง(ถึงจะแค่เกรียนพิมพ์) คนไทยมองว่าญี่ปุ่นเป็นมิตร แต่เราว่าญี่ปุ่นน่ะ แม้กับชาติเดียวกันเอง ยังใส่หน้ากากกันเก่งจะตาย แต่ต่อหน้าเค้าเป็นมิตรไง ยกตัวอย่างการบริการที่นั่น คุณไปเค้าก็โค้งๆๆอย่างเดียว คุณจะซื้อไม่ซื้อเค้าก็ไม่ว่าไรคุณ ลองมาเจอแม่ค้าสำเพ็งสิ จริงใจดี ไม่ซื้อด่าแถมทุเรียน

ละตัวอย่างที่ เจ้าของคนแปลยกมา ก็มีแค่ไม่กี่ความเห็นที่ดูแรงจนคนโลกสวยบอกความสัมพันจะสั่นคลอน งั้นเดี๋ยวขอดูต่อยาวๆนะ ว่าคนไทยจะไปญี่ปุ่นน้อยลงไหม เห็นหน้าเฟซคนรู้จักไปกันยังกะไปฟรี
comment84:ยอมรับกันหน่อยครับ พี่น้องชาวไทย
คนญี่ปุ่นเคร่งเรื่องนี้กันนะครับ ลองไปอ่านของคนไทยที่เคยเขียนไว้เกี่ยวกับเมาไม่ขับ
มันก็เหมือนที่ไทยอะครับ ถ้าต่างประเทศมาทำผิดกับสิ่งที่เรารับไม่ได้ เราก็ด่าเค้ารุนแรงแบบนั้นแหละ
ทางนู้นด่ามา เราก็น้อมรับ อย่าไปหาเรื่องอย่างอื่นไปด่าเค้ากลับเลย
comment84-1:ด่าคนผิดสิครับ อย่าด่ากราดเหมารวมแบบผู้ที่ไม่เจริญทางความคิดแบบนี้ ใครผิดก็ว่าไปตามผิดเราคงไม่โกรธ เกินไปไหมถึงขั้นไล่คนไทยกลับประเทศมันคนละเรื่องกันนะ คนไทยทำผิด3คน กรุณาแยกแยะด้วย คนไทยก็มีศักดิ์ศรีนะไม่ใช่ไล่เหมือนหมูเหมือนหมาแบบนี้
comment85:เห้ย คนที่อายว่าเป็นคนไทย นี่เว่อร์ไปปะ   

2ch มันก็แรงอยู่แล้ว  แต่ก็ทำให้หลายคนรู้นะว่าคนญี่ปุ่น ไม่ได้มุ้งมิ้ง ฟริ้งฟริ้ง อิ้อ้ะ อาริกาโตะ ตลอด  ด่าแรงมาก  แต่ทอแหละ ต่อหน้าไม่พูด  

ชอบเข้าไปอ่าน  เวลามีอะไรเกี่ยวกับไทยหรือแถบๆนี้ล่ะก็ racism มาเต็ม   แต่กับเกาหลีจะด่าเป็นอีกแบบ เรียกว่าอาฆาตเลยดีกว่า
comment86:คห.55 พูดโดนใจมากเลยครับ คนไทยนี่แหละทำให้เรื่องมันบานปลายสร้างกระแสให้มันแรงในโซเชียล ผมเห็นหลายข่าวแล้วพี่ไทยทั้งนั้นปั่นกระแสตลอดยิ่งในบอร์ดพูดกันมันปากเลยทีเดียว ยิ่งในพันทิพย์แรงอันดับต้นๆเลย ผมอยากให้นักเลงคีย์บอร์ดทั้งหลายก่อนพิมพ์อะไรให้คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ให้มากๆ พูดเอามันสะใจอย่างเดียวมันไม่ทำให้อะไรดีขึ้นยิ่งทำให้แย่ลงด้วยซ้ำ เพราะสิ่งที่ตามมาอาจไม่เป็นอย่างที่เราคาดคิดก็เป็นได้
comment87:คห 81.คุณพูดถูกครับ ตอนนี้ประเทศไทยอ่อนแอมากในสายตาต่างชาติ เพราะอะไรน่ะหรอครับ ประเด็นหลักๆ เลยคือคนไทยไม่รักกันเหมือนแต่ก่อน แบ่งพักแบ่งพวก แบ่งสี จนต่างชาติเค้ามองเห็นความอ่อนแอของประเทศไทย คนในชาติยังไม่รักสามัคคีกัน แล้วจะจริงใจกับใครได้ จะให้ใครจริงใจด้วยก็คงยาก ฝากไว้ด้วยครับคนไทยที่แบ่งแยกกันหยุดเถอะครับหันกลับมาสามัคคีกัน ประเทศเราจะได้เข้มแข็งอีกครั้ง
comment88:รู้สึกเสียใจเลยค่ะที่ประเทศไทยโดนด่าแบบนี้ คนดีๆและสิ่งดีๆของไทยก็เยอะนะคะ
แต่เรื่องเมาแล้วขับในไทยนี่มันเรื่องจริงค่ะ  ละอายใจมากเลย
comment89:ในฐานะคนไทยในญี่ปุ่น 
ขอบอกเลยครับว่าข่าวนี้ไม่ใช่ข่าวใหญ่อะไร คนไทยเอาไปประโคมใส่ไฟกันไปเองทั้งนั้น
ผมนั่งดูทีวีก็ไม่มีช่องใหนเอาข่าวนี้มาประโคมเลยสักช่อง

ข่าวใหญ่จริงๆที่ญี่ปุ่นคือดินถล่มที่ฮิโรชิม่าครับ
comment90:มันก็จริงอย่างที่คนญี่ปุ่นพวกนั้นพูดนี่

ที่ว่าทั้งหมดก็นิสัยคนไทย (ส่วนใหญ่)

ละอายใจ
comment90-1:กล้าพูดนะ นิสัยส่วนใหญ่หนึ่งในนั้นคือคุณเคยทำใช่ป่ะ
comment91:มีหลังไมค์มาหาเราแบบนี้ที่อ้างอิงกระทู้นี้ค่ะ
comment91-1:ได้เหมือนกัน
comment91-2:ได้เหมือนกันเลย
comment91-3:เราว่าแสปม
comment91-4:ได้เหมือนแต่อ่านไม่ออก ผมว่าเขาน่าจะคัดลอกแล้ว ส่งๆให้เราได้เข้าใจเขานะ
comment91-5:ได้เหมือยกันค่ะ  เขาบอกว่า เขาคือคนญี่ปุ่น   ญี่ปุ่นรักไทยแลนด์   ส่วนที่เห็นในหัวกระทู้  พวกcommentจากเว็บบอร์ดนั่น เป็นคนเกาหลีที่อ้างตัวมาพิมพ์ ไม่ใช่ญี่ปุ่นพิมพ์.......  และ เพราะเกาหลีเกลียดญี่ปุ่นด้วย


แต่ก็ไม่รู้จะเชื่อได้มากน้อยแค่ไหน......
comment91-6:ได้เหมือนกัล
comment91-7:เห็นบอกไม่รู้พิมพ์งัยเลยเอามาลงให้ในทู้นี้ที่เค้าอ้าง เราเช็คไอพีไม่เป็นเลยไม่รู้ว่าจากเจแปนจริงป่าว แต่เดาเอาว่าทู้นี้มี comment ไม่ค่อยดีถึงคนไทยเค้าคงอยาก บอกความรู้สึกของเค้า แหละ เราไม่อยากพูดถึงชาติอื่นที่เค้าพูดถึงเพราะไม่รู้จริงป่าวเลย แคปมาแปะ^^
comment91-8:ได้มา กะกี้เอง กำลังคุยอยู่ครับ ยังไม่ตอบมาเลย
comment92:เบื่อนิสัยคนไทย 
เพลีย.....
comment93:เขาด่า - อย่าเหมารวมสิ คนไทยไม่ได้เลวทุกคน
เขาชม - เหมารวมว่าเขายกย่องเราทั้งประเทศ
comment94:日本　の　人々
申し訳ございません。
เขาก็พูดถูก แต่ไม่ใช่คนไทยส่วนใหญ่จะเป็นพวกเมาแล้วขับ
หรือขายตัวทั้งหมดทุกคน ใครคิดอย่างนั้นจริงคงบ้าแล้ว
เท่าที่อ่านคงด่าไปตามอารมณ์โกรธมากกว่า
คนดีแค่ไหน สุภาพแค่ไหนถ้าลองมีกิเลส10เข้าครอบงำ
ก็เสียคน ต้องแสดงออกมาประมาณนี้แหละ
ย้อนกลับมาเรื่องคนไปก่ออาชญากรรมที่ต่างประเทศบ้าง
บอกเลยว่าเรื่องธรรมดาโลก คนไทยไปทำผิดประเทศอื่น
เดี๋ยวก็มีคนประเทศอื่น มาทำผิดในบ้านเรา ความยุติธรรมในโลกนี้มีที่ไหน
ใครจำได้ ช่วงปี 2530-2540 ไอ้มาเลเซีย สิงคโปร์ที่ชอบประหารคนไทย
โดยการแขวนคอบ่อยๆข้อหานำยาเสพติดเข้าประเทศ แต่บางทีข่าวดันออก
ว่ามีคนมาเล หรือ สิงคโปร์โดนจับในไทย ข้อหาขนเฮโรอีน แต่เมืองไทย
ก็ไม่ได้ลงโทษประหารชีวิตแต่อย่างใด ยังดีพักหลังมียาบ้าจากชายแดนพม่าลาว
พวกนี้เลยซาไป
หรือฝรั่งที่เราชอบไปเป็นโรบินในบ้านเมืองเขา ฝรั่งบางคนก็มาสอนภาษาบังหน้า
บ้างมาโดดวีซ่า บ้างก็อาศัยเมียไทยมาเป็นมาเฟีย มาเป็นไกด์เถื่อนแย่งงานคนไทย
บางคนมาตกอับเป็นคนเร่ร่อน บ้างก็เละเทะเมานอนข้างถนนตามฟุตปาทในกทม
(ไอ้หนุ่มไทยบางคนเลยแค้นไปข่มขืนพวกแหม่ม เอาคืนบ้าง เออ!ผีเน่ากับโลงผุ)
และแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ
เกาหลีที่เราชอบนักร้อง ชอบซีรี่ส์เขาจัง ก็ชอบมาฆ่า มาห่นศพกันในบ้านเรา
(ไม่รู้ทำไมไม่กลับไปหั่นในเกาหลีบ้านมันเนอะ)
คนไทยกับคนญี่ปุ่น เป็นมิตรกันมาช้านาน พึ่งพาอาศัยกันมานาน
ถึงแม้ญี่ปุ่นจะมาตั้งโรงงานในไทยเพราะต้องการแรงงานราคาถูก
และหลีกเลึ่ยงการสร้างมลพิษในประเทศตัวเอง
แต่คนไทยก็ยอมรับไงว่าทำให้คนไทยมีงานทำเศรษฐกิจไทย
เดินต่อไปได้ กรณี 3 คนไทยครั้งนี้ เป็นข่าวใหญ่เกี่ยวกับคนไทย
ที่กระทำความผิดครั้งแรกเลยมั้ง ตั้งแต่ผมจำความได้
จะประหารหรือลงโทษ 3 คนนั้นให้สาสมยังไงก็ได้ เรื่องของคุณคนญี่ปุ่น
เขาไปทำความผิดในบ้านคุณ คุณมีสิทธิ์เต็มที่ตามกฎหมายของคุณ
แต่จะมาพูดว่า ย้ำอีกครั้งคนไทยขายตัวทั้งหมด หรือเมาทั้งวันทั้งประเทศ
อย่าพูดพล่อยๆแบบนั้น แล้วที่ว่าคนไทยไม่รักคนญี่ปุ่นจริงๆ
ก็ถูกแล้วเราคบกันรักกันอยู่ด้วยผลประโยชน์ หรือจะมีคนไทย
หรือคนญึ่ปุ่นบางคนเกิดรักแท้ รักกันปานจะกลืน หรือไปผสมพันธ์
อะไรกันที่ไหนก็ว่าไป ส่วนบ้านเราผมว่าดีแล้วที่ประโคมข่าว 
ก็คงเป็นโอกาสดีที่จะแสดงความเข้มงวดด้านกฎหมายเรื่องสุรายาเมาเพิ่มขึ้นอีก
ตอนนี้หัวหน้า คสช หรือ อีกนัยหนึ่งคือนายก ก็คือรัฐชี้นิ้วสั่งได้ทุกอย่าง
ออกกฎได้ทุกอย่างอยู่แล้ว เอาจริงเอาจังเรื่องนี้หน่อยครับ
ในต่างประเทศคงคุมยากแล้วแต่จิตสำนึกส่วนตน
แต่อย่างน้อยเริ่มในบ้านเราเองเราก็ได้แสดงความเข้มงวดเฉียบขาด
นานๆไปจะได้กลายเป็นวินัยถาวรของคนไทยครับ
comment95:ไทยด่าดูถูกต่างชาติ =เป็นการเหยียดเชื้อชาติ ล้าหลัง ตกยุค ประเทศเจริญแล้วเค้าไม่ทำกันหรอกนะ 

ญี่ปุ่น/ฝรั่ง ด่า ดูถูก ต่างชาติ = ก็ถูกต้องแล้วนี่ ชาติไหนก็มีคนแบบนี้ เป็นเรื่องปกติ คนไทยยังมีเลย (ซะงั้น)

ดีออก เอ๊ย เอากะมันสิ!!!!!! 

ขอต้อนรับสู่ง ยุคทาส ทางวัฒนธรรม 
คือเอาแค่กรูะทู้นี้ ก็มี นางทาส  ไพร่ทาส อยู่หลายรายแล้วอะ 5555


ประวัติศาสตร์ มันมักย้อนรอยเสมอ อย่างที่เค้าว่าไว้จริงๆ
comment95-1:แยกแยะหน่อย แล้วคนไทย3คนนั้นทำผิดจริงไหมล่ะ?  กฎหมายบ้านเมืองเขามีแต่ไม่ทำตาม แถมทำลายชีวิตของคนที่เขาไม่รู้เรื่อง มันสมควรโดนด่าไหม คิดหน่อย
comment95-2:แยกแยะค่ะ 
ที่เวลาคนไทยไปดูถูกประเทศอื่นหนะ คือไปดูถูกว่าเค้าฐานะต่ำกว่าเราบ้างหละ
คือดูถูกแบบทัสนคติล้าหลังจริงๆค่ะ

แต่กรรีนี้ คนไทยเราเมาแล้วขับนะคะ ประเทศไทยมีข่าวบ่อย จนเราชิน
แต่ต่างประเทศเค้าซีเรียสมากนะคะ 

กรณีต่างชาติดูถูกคนไทยแบบเข้าใจผิดๆ หลายๆเรื่องเราก็ว่าค่ะ 
แต่ก็ณีนี้ เราเห้นว่า ไม่แปลกใจที่เค้าจะโกรธจริงๆค่ะ ก็เมาแล้วขับ จนมีคนตายเลยนะคะ

คิดสิคะ คิดดีดี
comment95-3:3 คนนั้นผิด สมควรโคนประชาทัณ จากคนญี่ปุ่นก็ถูกแล้ว ใครบอกว่าไม่ควรโดนล่ะ

แต่พวกญี่ปุ่น ที่ด่าเหมารวม ดูถูกคนไทยทั้งประเทศ ล่ะ???  ก็ด่าแต่ 3 คนนั้นไปดิ  กลับมาดูถูกเหมารวม ก็ล้าหลังไม่ต่างกันหนิ

รู้แล้วๆๆ ว่ามันมีพวกทัศนคติ คับแคบลับหลังแบบนี้ทั่วโลก

แต่ที่มันน่าสมเพชยิ่งกวา คือคนไทยบางคน นางทาสไทยบางตน มันดันไปสนับสนุน ให้เค้าด่าแบบเหมารวซะงั้นน่ะสิ  แล้วบอกว่าเค้าก็ถูกแล้วหนิ  ทีคนไทยยังไปดูถูกเพื่อบ้าน ซะงั้น

เค้าเลวมา แล้ว ดัน ง่าว เอาส่วนเลวของเราไปสู้ โง่หรือฉลาดน้อย 
ย้อนแย้ง สองมาตรฐาน เจงๆ
comment96:สวัสดีค่ะ คือได้รับข้อความหลังไมค์ค่ะ จากชาวญี่ปุ่นคนหนึ่ง เค้าอยากชี้แจงเรื่องนี้ค่ะ ไม่ทราบมีใครได้รับบ้างไหมคะ
คือไม่ทราบว่าทำไมหลังไมค์มาหาเรา เขาบอกว่าโพสที่นี่ไม่เป็น ....

เนี่ยค่ะ   สรุปที่เค้าว่าสั้นๆ คือเกาหลีเกลียดญี่ปุ่นและทุกชาติที่เป็นมิตรกับญี่ปุ่น ข้อความนั้นถูกโพสโดยคนเกาหลีที่อยู่ในญี่ปุ่นค่ะ (เขาว่านะ)
คนเกาหลีที่อยู่ในญี่ปุ่นมักทำอะไรแบบนี้เสมอๆ เขาเสียใจ คนญี่ปุ่นรักคนไทยค่ะ
comment96-1:เราได้รับค่ะ นั่งงงอยู่
comment96-2:แล้วคนนั้นรู้ได้ไงว่าคนเกาหลีเม้นอ่ะ ไม่ใช่ว่าปกป้องตัวเองนะ แล้วโบ้ยใส่คนเกาหลีเฉยเลย รู้แหละว่าไม่ชอบ 
ถ้าบอกว่าขอโทษที่มีข้อความแบบนั้นยังอีกเรื่อง
comment97:เราไม่ได้รู้สึกโมโหเท่าไหร่หรอก เราว่ามันก็เข้าใจได้นะ 
เพราะข่าวนี้คนไทยไปทำอะไรไม่ดีในประเทศญี่ปุ่น ทำให้คนประเทศเขาเสียชีวิต
เขาก็คงต้องมีอารมณ์โกรธ แค้น แล้วก็มีทั้งพวกที่ระเบิดมาอย่างรุนแรงและพวกที่ยังมีสติอยู่บ้าง
ซึ่งที่เอามาให้อ่านเราจัดว่าเป็นพวกแรกมากกว่า
กลับกันตอนที่คนไทยทำดีกับเขา เช่นช่วงที่เขาโดนซึนามิ ตอนนั้นเขาก็ชื่นชมขอบคุณ เขาก็ดีตอบ
ความประพฤติของคนไทยเองนี่แหละ จะกำหนดว่าใครจะรู้สึกกับเรายังไง

เพราะเราว่าถ้ามีคนญี่ปุ่นมาขับรถชนคนไทยเสียชีวิต มันก็ต้องมีแหละ
คนไทยที่ด่าแบบไม่ลืมหูลืมตากับคนไทยที่มีสติน่ะ
comment98:คนด่าไม่สร้างสรรค์แบบนี้มีทุกประเทศ ส่วนด่าถูกต้องรึป่าว ก็อีกเรื่อง แต่แบบนี้ไม่เวิร์กจ้า เบื่อการเหมารวมมากๆ หรือแช่งให้ประหารหรือไล่ไปอยู่ที่อื่นอะไรทำนองนี้ สรุป มีทุกประเทศสินะ

ส่วน เมาแล้วขับ อันนี้ แย่มากๆอยู่แล้ว แถมชนคนตายอีก
comment99:คุณ SongHeaWon เราก็ได้รับค่ะ
comment100:เราว่าที่เค้าด่า ก็จริงตามนั้นค่ะ คนเมาแล้วขับ ไร้จิตสำนึก 
คนญี่ปุ่น กฏหมายเค้าเคร่ง คนก็มีระเบียบกว่าเรา ไม่แปลกที่เค้าจะรู้สึกว่าคนจากประเทศโลกที่สามแบบเรา 
จะไปทำร้ายเค้า ไปหลอกเค้า ไปเกาะเค้า

ลองเหตุการร์นี้เกิดขึ้นในไทย กับคนไทย คนไทยบางคนก็คงด่าแบบนี้ และยิ่งกว่านี้อีกค่ะ

สรุปก็คือ อย่าเหมาะรวมค่ะ
comment101:ด่าเหมารวม เหยียดชาติพันธุ์เราไม่เห็นด้วยสุดๆ
ความคิดแบบนี้มันล้าฟลังสวนทางกับโลกปัจจุบันมากๆ

ส่วนเรื่องที่เค้าด่า ก็ต้องยอมรับว่าเค้าพูดถูก
อิมเมจคนไทยในสายตาต่างชาติ เป็นแบบนี้จริงๆ
Good for travel but not for living
ไม่ใช่แค่ญี่ปุ่นหรอก เพื่อนเราชาวตะวันตกหลายคนก็คิดแบบนี้

หญิงไทย ส่วนใหญ่ ขายตัว
ในสายตาต่างชาติ เป็นแบบนี้จริงๆ เพราะเดินไปทางไหนก็เจอ
บางคยขายแบบเปิดเผย บางคนก็เป็นลำไพ่พิเศษ

แค่มีเงิน ก็ซื้อทุกอย่างในไทยได้
เค้าสามารถทำอะไรที่เค้าทำไม่ได้ในประเทศเค้า ได้ที่ไทย

ถามว่าด้านดีๆที่เค้ามองคนไทยมีมั้ย
มันก็มี ด้านเสียมันก็มี
แล้วมันก็จริง
มันต้องยอมรับก่อน ไม่งั้นจะพัฒนาได้ยังไง

คนที่ทำผิด แต่ไม่เคยยอมรับว่าตัวเองผิด ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงตัวเองได้

ส่วนคนไทย 3 คนนั้น ในเมื่อผิดจริง
เหตุเกิดที่ญี่ปุ่น ก็ต้องจัดการตามกฏหมายญี่ปุ่น

เรามีเพื่อนเป็นคนญี่ปุ่น และ ขอโทษแทนคนไทย 3 คนนั้นไปแล้ว
ขอโทษ ในฐานะคนไทยด้วยกัน
ถ้าจะตำหนิเรื่องนี้ พร้อมจะฟัง
แต่ถ้าด่าเราแบบเหมารวม ด่ากลับ บอกเลย
