title:รวบแล้ว! ลูกจ้างเขมรเตะทรายไล่นักท่องเที่ยวพัทยา ตร.ชี้เป็นคลิปเก่า เล็งจับคนเผยแพร่
comment:พล.ต.ต.ธเนศ พิณเมืองงาม ผบก.ภ.จว.ชลบุรี กล่าวว่า เหตุการณ์ได้เกิดขึ้นนานแล้ว แต่ก็ถือเป็นความเสียหายต่อภาพลักษณ์ของประเทศ ซึ่งในเบื้องต้นได้สอบสวนนายปึ้ง กระทั่งทราบว่าเข้ามาทำงานโดยไม่ได้รับอนุญาต จึงดำเนินคดีในส่วนของการเป็นบุคคลต่างด้าวหลบหนีเข้าเมือง ทำการโดยไม่ได้รับอนุญาต มีโทษจำคุก 5 ปี
       
       ส่วนการก่อเหตุต่อนักท่องเที่ยว ถือเป็นคดีเกี่ยวกับการข่มขืนใจผู้อื่นให้กระทำการใด หรือจำยอมต่อสิ่งใด โดยทำให้กลัวว่าจะเกิดอันตรายแก่ชีวิตและเสรีภาพที่มีโทษจำคุก 3 ปีนั้น เป็นเรื่องที่กระทำได้ลำบากเนื่องจากไม่มีเจ้าทุกข์ และเหตุผ่านมานานหลายเดือนแล้ว
       
       อย่างไรก็ตาม เจ้าหน้าที่จะขยายผลดำเนินคดีในส่วนของคนที่นำภาพดังกล่าวมาเผยแพร่ในเครือข่ายสังคมออนไลน์ ในข้อหาทำให้ภาพลักษณ์ของประเทศเสื่อมเสีย ซึ่งจะได้มีการประสานไปยังกระทรวงไอซีทีเพื่อติดตามตัวต่อไป

มีรายงานว่า กรณีที่เกิดเหตุถือเป็นเรื่องปกติในเมืองพัทยา โดยเฉพาะกรณีของผู้ประกอบการชายหาดที่มักมีปัญหากับนักท่องเที่ยว เช่น กรณีของเรือเจ็ตสกี ที่มักข่มขู่ขูดรีดค่าเสียหายจากเรือที่ประสบเหตุเกินความเป็นจริง ซึ่งปัจจุบันเมืองพัทยายังไม่มีแนวทางการแก้ไขที่เป็นรูปธรรม รวมทั้งความไม่เป็นระเบียบของร่มเตียงชายหาดทั้ง 3 แห่งของเมืองพัทยา ที่มีการจัดตั้งเตียงเกินพื้นที่ขอบเขต ที่ผ่านมา พบว่ามีการร้องเรียนผ่านศูนย์รับเรื่องร้องเรียนเมืองพัทยาเป็นจำนวนมาก




จาก
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000102418


ตำรวจคนนี้ห่วงภาพพจน์ประเทศหรือภาพพจน์กิจการแถวชายหาดเพราะมีเอี่ยวกันแน่เอ่ย?????
คน Post เค้าทำเพราะหวังดีกับการท่องเที่ยว เค้าถึงทำ  สมองนี่ไปไหนหมด  กล้ามาอวดว่ามีเรื่องแบบนี้เยอะ  เป็นเรื่องปกติ 


ลาออกเถอะค่ะ

ปล.ต่อไปใครเจออะไรที่ไม่ดี ก็ต้องนิ่งเฉยสินะ  ตำรวจจะได้ไม่เดือดร้อน เป็นการข่มคนที่จะลงคลิปประจานไว้ก่อน


อัพเดทนะคะ จาก คห.45  ล่าสุดตำรวจกลับลำไม่ดำเนินคดีกับผู้เผยแพร่คลิปดังกล่าวแล้วค่ะ
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000102557

ขอบคุณทุกท่านที่เห็นพ้องกันในสิ่งที่ไม่ถูกต้องในสังคมไทยนะคะ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 7 กันยายน 2557 เวลา 22:14 น.
comment1:ก็มันเรื่องจริง!!!
comment2:อ้าว..บ้าล่ะมั้ง จะไปจับคนเผยแพร่..!!!

ถ้าเขาไม่เอาคลิปมาลง พวกคุณเมิงจะแหกเนตรมามองมั่งมั้ยล่ะนั่น....!!

เค้าเอามาลงเพื่อเป็นหลักฐาน เพื่อให้เกิดกระแส เพราะถ้ามันไม่มีกระแส คุณๆทั้งหลายก็เอาแต่นั่งอยู่ในห้องแอร์เย็น ไม่ได้ออกมารับรู้ปัญหา....

เค้าแชร์ น่ะเหมือนเค้าช่วย น่าจะขอบคุณเค้าอีกต่างหาก ที่ช่วยเป็นหูเป็นตาให้ประเทศ....
comment2-1:ตำรวจมันเฮง...มากกว่า
comment2-2:เดิอดร้อนเพราะเหมือนโดนตบหน้าประจานว่าหน้าที่ตัวเองแท้ๆทำไมไม่ดูแลไง
comment2-3:เฮงซวย
comment2-4:สมัยนี้มันจับคนไม่ต้องมีหลักฐานก็ได้ไง
comment2-5:ตำรวจ ปญอ มาก
comment3:จับคนเผยแพร่ ฟาย..เอ้ย ต้องไปจัดการนายทุนสิฟ่ะ ชายหาดกฎหมายบอกอยู่ว่าที่สาธารณะ แล้วปล่อยให้มาเก็บเงินได้ยังไง ผมอยู่ภูเก็ตเห็นประจำไอ้คนพวกนี้ ผู้มีอิทธิพลในท้องถิ่นทั้งนั้นนี่ดี คสช.มาจัดการเลยเงียบไปช่วงนี้ คนผู้มีอำนาจทั้งหลายเรียนมาก็สูงแต่ไม่ได้พัฒนาทางด้านจิตำนึกเลยว่าควรทำอย่างไร

ปล. สำหรับผมคนที่เผยแพร่ควรยกย่องที่เอาด้านมืดมามาแสดงให้เห็น ไม่ออกสื่อแบบนี้มันไม่ทำงานกันหรอกพวกตะกวด
comment4:ลูกจ้างคนนี้โดนจับนั่งแถลงข่าวยังกับค้ายาเลยอ่ะ มีการพาไปทำแผนสารภาพด้วยนะ โคตรเวอร์  แต่คนสั่งไปไล่ไม่ไปจับ ซะงั้น
comment4-1:จริง
comment5:แม่ม เกาเหลาเหนือแล้ว
อะไรไม่ดีก็เอามาประจานไม่ได้
สิ่งผิดไม่ถูกแก้เสียที
comment6:อยากให้เรื่องนี้ถึง คลช จังครับ น่าจะเอาตำรวจคนนี้มาตรวจสอบซะหน่อย เหมือนมีเอี่ยวยังไงๆ
comment6-1:เอะอะอะไรก็ คสช 
บ้านเมืองมีกฎหมายก็ว่ากันไป
อย่าคิดว่าเขาเป็นเทวดา ทำตามใจได้ทุกอย่าง
กฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ เพราะคนไทยทำกันเอง
comment7:ถ้าไม่เอามาเผยแพร่ จะได้จับมั้ย
อีกอย่างถ้าจับก็จับถึงตัวนายจ้างเลยดีมั้ย
แล้วถ้าให้ดี ก็ไม่ต้องมีเต้นท์พวกนี้เลยดีมั้ย
คนจะมาชายหาด ถ้าเค้าอยากจะนอนอาบแดด เค้าเตรียมมาเองได้
ทุกวันนี้ไม่อยากไปเดินหาดก็เพราะเจอประมาณนี้ละ

แทนที่จะเห็นคนเผยแพร่เป็นพลเมืองดี ช่วยรักษาหน้าตาประเทศ ช่วยกันเป็นหูเป็นตาจัดระเบียบสังคม ดันจะไปจับเค้าเนี่ยนะ คิดดีแล้วจริงๆเหรอครับ
ผมว่า ควรมอบรางวัลให้ในฐานะพลเมืองดีด้วยซ้ำนะ
comment8:บ้าป่ะ จะมาจับคนเผยเเพร่คลิป 

ข้อหาทำให้ภาพลักษณ์เสียหาย

ถ้าอยากให้ภาพลักษณ์ดีจริงทำไมไม่ช่วยกับสอดส่องดูเเล
comment9:เอิ่ม บอกเป็นคลิปเก่า พอมีข่าวก็ไปพาตัวมาแถลงออกสื่อ

แสดงว่ารู้ว่าเป็นใคร ทำงานให้นายทุนยึดหาดคนไหน แล้วมาห้ามเผยแพร่
แค่นี้ก็มองออกเลาๆ แล้ว ทำงานกินเงินเดือนให้ฝ่ายไหน
comment10:ผมว่า แต่ก่อนบ้านเมืองเราไม่ได้กลับตาลปัตรกันถึงเพียงนี้นะ
comment11:ถ้าไม่ตีแผ่ให้สังคมภายนอกรับรู้ก็แสดงว่ามันก็ทำกันเป็นขบวนการแบบนี้ต่อไปใช่ไหมครับ รู้งี้จะได้บอกชาวบ้านไม่ให้ไปเที่ยวหาดนี้กัน
comment12:จะฟ้องก็เอานะครับ  บอกเลยใครที่บอกจะจับคนเอาคลิ๊ปมาลง  ปัญญาอ่อน   กล้วยไหมครับ
comment13:เรื่องเกิดมาตั้งนานไม่ทำอะไร พอมีคนโพส ไม่เท่าไรจับได้ซะงั้น แล้วจะมาจับคนโพสว่าทำเสื่อมเสียการท่องเที่ยว ควายเท่านั้นที่คิดแบบนี้
comment14:ค่าเช่าที่หาดแพงเลยมาขูดรีดกับนักท่องเที่ยวต่างชาติ แสดงว่าได้เงินมาคงจะแบ่งหลายเอี่ยวมั้ง
comment15:สัส คนเผยแพร่ ผิดซะงั้น พ่อง เมิงสิ 

ตร. แท้
comment16:คนดีชอบแก้ไข คนจั___ไรชอบแก้ตัว
ความจริงตำรวจต้องไปกราบขอบคุณคนที่นำมาเผยแพร่ ไม่ใช่จะมาจับ
comment17:ไม่โพสคลิป ก็ไม่ทำอะไร
พอโพส คนโพสดันจะโดนจับเอง

เมืองไทยonly
comment18:จะจับคนเผยแพร่ คิดดูให้ละเอียดนะ...กระแสมันแรง
comment19:ถ้าตำรวจทำงานดี ไม่ปล่อยให้มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น คลิปพวกนี้มันจะมีรึเปล่า?

ลองคนโพสโดนจับสิ เรื่องไม่เงียบหรอก
comment20:นายตำรวจคนนี้สติคงไม่ดี ต้องให้ คสช จัดการ เขาเอามาเผยแพร่ให้ผู้มีส่วนร่วมจัดการเพื่อแก้ปัญหาของประเทศ เจือกจะไปจับเขา พูดมาได้เป็นปัญหาปรกติของพัทยา ยังไม่มีแนวทางแก้ไข คือปล่อยมันเป็นปัญหาไปเรื่อยๆ ช่างมัน 

ตัวเองมีหน้าที่รับผิดชอลดูแล ดันไม่ทำ
comment21:บ้ากันไปแล้ว โกรธที่เขาเอามาแฉซะงั้น น่าถล่มจริงๆเลย
comment22:จะจับยังไง ไม่มีอะไรผิดกฏหมายซักอย่าง อนาจารก็ไม่นะ
comment23:ตำรวจไทย   รอคลิปข้ามปี

จับใส่กุญแจมือ เกินเหตุมั้ยครับ  

เขาก็คนนะ  อย่าเห็นว่าแต่เป็นแรงงานอย่างเดียว
comment24:จับคนแพร่คลิป!!!

นี่มันความจริงที่ไม่ถูกต้องแต่คนมีหน้าที่กลับจะมาจับคนเผยแพร่

ประเทศไทยเป็นอะไรกันไปแล้ว
comment25:คนเอาไปเผยเเพร่จะมีความผิดยังไงได้บ้างหรอ
comment26:ถ้าให้ดี ก็ไม่ต้องมีเต้นท์พวกนี้เลยดีที่สุด 
จับคนเผยแพร่ ฟาย..
comment27:จับคนเผยแพร่ ๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕+
comment28:
comment29:
comment30:สรุปจะจัดระเบียบหาดพัทยาป่าวครับ
comment31:เพราะการเผยแพร่ ทำให้รายได้ลดลง ต้องจับคนเผยแพร่
อย่าดี คนดีก็เป็นส่วนเกินของสังคมสิครับ 
น่าจะส่งเสริมคนดีนะครับ ไม่ใช่ไปจับคนดี
comment32:คลิปไม่ได้มาจากกล้องของราชการ ใช้เป็นหลักฐานไปจับเขาได้ด้วยหรือ
comment33:ทำแบบนี้เสียชื่อเจ้า(พ่อ)ถิ่น หมดเลย
comment34:ตำรวจก็น่ะ สันดานคิดไรไม่เป็นกันแล้ว โหนกระแสอย่างเดียว.....คนที่ทำให้ประเทศเสียชื่อก็คือองค์กรของพวกคุณเอง ไม่ทำอะไรมาเป็นปีๆ พวกมาเฟียหน้าหาดเอย พวกไกด์เถื่อนเอย มีกันหมดทั้งภูเก็ต พัทยา คุกคามนักเที่ยวสารพัด แม้แต่คนไทยด้วยกันเอง.....แต่พอเป็นกระแสดังขึ้นมา ทำโชว์พาว จับทันที....สิ่งที่คุณต้องไปจับคือพวกที่เป็นหัวหน้า พวกรุกพื้นที่ ไม่ใช่มาจับลูกน้องแล้วโชว์โง่ออกข่าวอีกว่าจะจับคนปล่อยคลิป  เค้าเป็นกระจกส่องให้เห็นว่าวันๆพวกตะกวดมันไม่ทำอะไรเลย...จะไปจับคนปล่อยคลิป อ้างว่าทำประเทศเสียหาย อับอาย พวกเมร็งงอายกันเองละไม่ว่า โดนประจานที่ไม่ทำหน้าที่....เพลียความคิดตำรวจไทย  ขออภัยกับตำรวจน้ำดีบางท่านน่ะครับ.
comment35:แจ้งข้อหาตำรวจพวกนี้ ข้อหา ละเว้น การปฎิบัติหน้าที่ได้ไหมครับ?
คือถ้าคลิปไม่ออกมา ก็ไม่คิดจะทำอะไร? 
ชาวต่างชาติเห็น และน่าจะเกิดมานาน คนรู้น่าจะหลายพันละ แล้วเขาก็คงไปบอกกับคนประเทศเขานานแล้ว

คือมันเสียหายมานานแล้ว ไม่ใช่เพิ่งจะมาเป็นตอนคลิปโผล่
comment36:ล่าสุดตำรวจกลับลำ แก้เงิบไม่ดำเนินคดีกับผู้เผยแพร่คลิปแล้ว 555
comment37:นึกว่าจะให้รางวัลคนปล่อยคลิปซะอีก     ไหงเป็นจะโดนจับตั้งข้อหาละเนี่ย  ................   เพลียใจ  ระเหี่ยใจ   เหนื่อยใจ   อยากบ้า

อยากย้ายประเทศ   อยากมุดดิน   อยากร้องไห้   อดสูใจ     ขอให้เจ้าของคลิปรอดปากเหยี่ยวปากกาด้วยเถิดด.............สาธุ............. 



เอ่อ......แล้วตกลงผมจะโดนตั้งข้อหาใหมครับ  ?    ข้อหาไม่เห็นด้วยกับเจ้าหน้าที่ของรัฐ......     ผมแก่แล้ว
comment38:อเมซิ่ง สุดๆ 
เที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่รู้

น้ำตาจะไหล
comment39:นี่แหละตำรวจไทย.....ประเทศเราถึงไม่ไปไหนชักที (กระบือออ..ชัดๆ)
comment40:ส่วน หนึ่ง. ที่  มี มาเฟีย.  เพราะ เรามี ตำรวจ..  เลว
comment41:คนแพร่ผิดอะไร ทำไมไม่จับคนชลบุรี
comment41-1:ผิดที่แห่ระเบิดครับ
comment42:จับคนเผยแพร่ ต่อไปตัวเองไม่เห็นจะได้ไม่รู้ว่ามีสินะ
แก้ปัญหาด้วยการเอาหัวมุดดิน สมกับเป็นประเทศนี้
สไตล์เดียวกับ ICT เลย
comment43:ฟังข่าวแล้วก็ขำ สุดท้ายทำแค่ ขอความร่วมใืห้ผู้ประกอบการชายหาดสร้างภาพลักษณ์ที่ดี..

พวกเมิ...ทำได้แค่นี้เองเหรอ ขอบคุณมากนะ
comment44:ตำรวจปลาไหล
comment45:ล่าสุดตำหนวดกลับลำแล้วครับ

           ภายหลังการประชุม พล.ต.ต.ศานิตย์ เปิดเผยว่า สำหรับผู้ที่โพสต์คลิปดังกล่าว ซึ่งเบื้องต้นมีข่าวว่าตำรวจจะเอาผิดตามกฎหมาย ฐานทำให้ประเทศไทยเสื่อมเสียชื่อเสียงนั้น ล่าสุด ได้ดูคลิปดังกล่าวอย่างละเอียดแล้วพบว่า ผู้ก่อเหตุได้กระทำผิด และส่งผลกระทบต่อการท่องเที่ยวจริง ผู้โพสต์คลิปจึงไม่มีความผิดแต่อย่างใด และต้องขอขอบคุณที่ช่วยเป็นหูเป็นตาให้บ้านเมือง โดยตนยืนยันว่า ตำรวจจะไม่ดำเนินคดีผู้โพสต์คลิปดังกล่าว
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000102557

อนาจใจกับผู้รักษากฎหมายแบบนี้จริงๆ มิน่าล่ะหน้าสถานีตำรวจถึงต้องขึ้นป้ายว่าเป็นมิตรกับประชาชน (กลัวคนไม่รู้) เพราะพฤติกรรมมันเป็นซะแบบนี้
comment45-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ

เราพอใจละที่คุณตำรวจแยกแยะอะไรถูก อะไรผิดได้
comment46:ผมว่า  ข่าวนี้เกิดขึ้นเพื่อเบี่ยงเบนกระแสบางอย่างละมั้ง
comment47:สมงสมองไปหมดแล้ว .....
comment48:ตำรวจไทยทำได้ทุกอย่าง
comment49:ตำรวจทุเรศ....
comment50:ตำรวจคะ... ไม่มีวัวผสมเลยค่ะ
comment51:ตำรวจพวกนี้กินเงินภาษี แล้วยังหนักแผ่นดินอีก
comment52:...........ชีวิต
comment53:โอ๊ยยยย คุณพระ คุณเจ้า ด่าจนไม่รู้จะสรรหาคำด่าจากสวรรค์วิมานไหนมาล่ะกับตำรวจไทย

ต่อไปจากฝากเรื่อง ฝากชีวิต ฝากผีฝากไข้ไว้กับตำรวจบ้านเราได้อีกเหรอ ห่วยแตกสิ้นดี
comment54:1.ฉิuหายทั้งหาดเพราะไอ้นี้

2.อยากจะพัฒนาสังคมให้ดีขึ้นก็มาเตะขากัน ใครฟ้องโดนจับไปด้วยเจริญละมsึง

3.เอาเวลาไปตั้งแคมป์จับมอไซดีกว่าไหม

ส่วนกรณีของเรือเจ็ตสกี ที่มักข่มขู่ขูดรีดค่าเสียหายจากเรือที่ประสบเหตุเกินความเป็นจริง
-ทำไมคุณมsึงไม่ตั้งศูนย์ดูแลรับผิดชอบเรื่องนี้ไปเลยครับกำหนดมาเลยอะไรพังราคาเท่าไหร่ขึ้นป้ายไว้ให้ดู ให้เจ้าหน้าที่ประเมินเลย
comment55:ว่าแต่ ข้อหาทำให้ประเทศเสื่อมเสียชื่อเสียงมันมีจริงเหรอครับ
ผิดมาตราไหนนิ
comment56:ไม่เข้าใจทำไมต้องจับคนเผยแพร่คลิป ถ้าไม่มีคลิปที่ว่านี้เราจะรู้ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้น
comment57:งง..กับตำรวจไทย ว่ะ
comment58:เขาก็ไม่เอาเรื่องแล้วไง เมื่อผิดก็เลยรู้จักแก้ไข จะเอาอะไรอีก
comment59:บ้านเรานี่ เอาสัตว์ใช้ไถนามาเป็นตำรวจใช่ไหมเนี่ย
comment60:จะจับคนปล่อยคลิปทำกรวยไรไอ้ตำกวด ไม่ต้องมีก็ได้นะอาชีพนี้ เบียดเบียนชาวบ้านชาวช่องไปเรื่อย ขยะว่ะ
แล้วไม่ต้องมาพูดนะว่าปากดีเข้าไปพอมีปัญหาอย่าเรียกตำกวดละกัน
Gu บอกเลย ถึงguเรียdก็ติดต่อใครไม่ได้อยู่ดี  เพราะแม่มสายไม่ว่างตัลลอดดดด พอโทรติดแม่มก็ให้รอเป็นชาติ ไอ่ฟวยย ตำรวยหัวกรวด
comment61:งง กับกฏหมายไทยเหมือนกัน
comment62:สมองมีแค่นี้เอง กรรม
comment63:คุ้นๆนะ จับคนเผยแพร่
comment64:แล้วนายจ้างล่ะ จับยัง
comment65:ควรจะขอบคุณเขาด้วยซ้ำ  กลับมาออกข่าวจะดำเนินคดีคนเผยแพร่คลิป  ยศนายพลตำรวจ แต่คิดได้แค่นี้เองนะ  หาเรื่องให้เขาด่าแท้ๆนะ
ประเทศไทยนะเสียชื่อไปแทบทุกเรื่องแล้วละ  เรื่องจริงๆมีคลิปยังจะผิดอีก
comment66:ประเทศไทย ตำรวจคือโจรในเครื่องแบบดีๆนี่เอง
comment66-1:พวกเค้าเป็นโจรที่รับรองโดยกฎหมาย (โจรที่มีใบอนุญาต ปล้น รีด ไถ ถูกต้องตามกฎหมาย)
comment67:จะจับคนเผยแพร่ ควายปะคับตำรวจ ประเทศที่เจริญแล้วเค้าจะให้ social network พวกนี้แหละเป็นช่องทางนำเสนอเรื่องต่างๆที่สื่อกระแสหลักทำไม่ได้ จะมีก็แต่ตำรวจ ณ กะลาแลนด์นี่แหละที่เสรือกอินดี้ขยันแบบโง่ๆจะจับคนที่เอาคลิปมาเผยแพร่ ถึงว่าเค้าเคยบอกว่าพวกขยันแต่โง่นี่ตัวอันตรายเลย เพราะขยันทำแต่เรื่องโง่ไปวันๆไม่เคยดูเลยว่าประเทศไทยเละเทะขนาดไหน
comment67-1:มันไม่ขยันนะดิครับ แต่โคตรโง่อะดิครับ
comment68:ลองหลับตา และมโนดูนะคะ ว่าถ้าถนนสาย 2  ชายหาดพัทยา เริ่มต้นตั้งแต่พัทยาเหนือ
จรดพัทยาใต้  ไร้เตียงและร่ม วิวของชายหาดมันจะเป็นยังไงหนอ ... มโน มโน  
แปลกอ่ะ ทำไมจัดระเบียบ หัวหิน ภูเก็ต แต่ทำไมที่อื่นไม่จัด อันนี้สงสัยจริง ๆ
comment69:มันน่าเอาคนเผยแพร่ มาให้รางวัลดีกว่าไหม
comment70:ตำรวจกลัวเสียหน้าหรือ
มีคนช่วยชี้เบาะแส แทนที่จะขอบคุณ
อนาถใจจริงๆ
น่าจะให้เงินเดือนตามผลงานนะ
หน่วยงานนี้
comment70-1:แล้วลูกเมียจาเอาอะไรกิน
comment71:งงด้วย
สงสัยอีกข้อ ไปจับย้อนหลังแบบนี้ได้ด้วยเหรอ งง

แล้วทำไมไม่จับเจ้านายเค้า เห้อ ปญอ
comment72:กล้วย เรื่องแบบนี้จับคนเผยแพร่...

ทีเรื่องที่ควรจะสืบและจับให้ได้ แม่มไม่ทำอะไรเลย
comment73:ช่วยกันเรียกร้องด้วยเถิด ให้จับเจ้าของกิจการที่สั่งนายกัมพูชานั่นให้ไปไล่นักท่องเที่ยว
ทีอย่างนี้ตำรวจเกิดมีเส้นสมองสั้นซะงั้น คิดไม่ถึงซินะ ข้ามเจ้าของเก้าอี้ชายหาดไปได้
หรือว่ากลุ่มเจ้าของกิจการเก้าอี้ชายหาด ช่วยรักษาชื่อเสียงประเทศ ให้หาดของไทยงดงามไปด้วยร่มกางแดด
comment74:ทำไมไม่จับคนสั่งอะ ???? 

เห็นในข่าวแค่จะไกล่เกลี่ย ทำความเข้าใจ กับเจ้าของ ?????


แค่เนี้ย ?????
comment75:คลิปเก่า แต่เพิ่งจับได้

ตำหนวดไทยไม่กระตุ้นไม่ทำ
comment76:ตรรกะตำรวจไทย เพลียยยย
comment77:เกลียดตำหรวจของไทย
เกลียดวินัย กล้าหาญ มั่งคง
comment78:จะมาจับคนเผยเเพร่คลิป เพื่อ ??
comment79:ถึงว่า...เค้าเรียกโจรในเครื่องแบบ...มีเอี่ยวรึเปล่า..คงไม่ต้องบอก
comment80:เวลาเจอเรื่องไม่ดี ให้อยู่เฉยๆนะคู๊ณณณณณ เดี๋ยวเค้าไม่มีรายรับ oOpS !!!
comment81:ตอนนี้นายพลตำรวจอีกท่าน  บอกมาแล้วว่าจะไม่หาคนนำมาโฟสเพราะเป็นเรื่องจริง 
และชาวเน็ต ชาวบ้าน ด่าตำรวจเรื่องจะจับคนโฟสมาก  555
comment82:ง่ายๆเลย เพราะ........ รับส่วยเลยเกิดร้านแบบนี้ได้ เลยต้องพยายามจับคนที่มาประจานมัน ที่ไม่จับเจ้าของร้านเพราะ....รับเงินเจ้าของร้าน ไปจับแล้วใครจะจ่ายเงินให้ล่ะ .....ไทยไม่เคยรักษากฎหมายจริงจังหรอกมันจะรักษากฎหมายเมื่อมีผลประโยชน์ของตัวมันเข้ามาเกี่ยวเท่านั้น ใช้อำนาจเป็นเครื่องมือหากินก็เท่านั้นล่ะ

.... เติมช่องว่างกันเอาเองนะ
comment83:เอ่อ จะไปจับคนปล่อยคลิป
comment84:เมื่องท่องเที่ยวทุกที่ เป็นเหมือนกันหมด เสียดาย เราจ้างเจ้าหน้าที่บ้านเมืองที่ตาบอด มองไม่เห็น เลยทำไรไม่ได้เลย
comment85:ไม่มีวัวปนเลยนะครับ  ควายๆเเท้จับคนปล่อยคลิป  ตำรวจไทยเเมร่งเก่งสุดในเอกภพเลยครับ
comment86:เรียกว่า 'ทุเรศ' นะคะ
เอาสมองส่วนไหนคิด
เป็นห่วงภาพลักษณ์อะไร 
แล้วมีหน้ามาบอกว่า เป็นเรื่องปกติ
!
แล้วทำเป็นแถว่าเป้นคนเขมร 
ไม่ใช่คนไทย
จ้า คนไทยภาพลักษณ์ดีเลิศประเสิรฐศรี
มีปัญหาเจือกไม่แก้
ผ่านไปหลายเดือน ไม่ใช่ผ่านไป 50ปี
มันเกิดขึ้นก็คือเกิดขึ้น จะเกิดหลายเดือน
หรือเมื่อวานก็คือเกิดขึ้น

'ทุเรศ' คำเดียว!
comment87:e
comment88:ตำรวจไทยแมร่งโครตเลว  ทุเรสว่ะ สัดหมา
comment89:ตำรวจคะ ไม่อายลูกเต้าบ้างเหรอคะ ทำงานไม่มีศักดิ์ศรี บอกได้เลยถ้าเจอไอ้เขมรนี่มาเตะทรายใส่บนหาดจะให้เเฟนต่อยหน้าเเล้วไปเสียค่าปรับ500 บาท
comment90:เค้า สรรเสริญ กัน ทั้งบ้านทั้งเมือง
comment91:แทนที่จะสืบต่อว่าใครที่จ้างให้ไอ้คนนี้มาไล่นักท่องเที่ยวแล้วจับดำเนินคดี อายแทนจริงๆตำรวจไทย
comment92:จะจับคนเผยแพร่ ต้องมีผู้เสียหาย ร้องทุกข์ 
กรณีนี้ ก็ไม่ใช่ความผิดต่อรัฐ 
แล้ว อิ ตร. นี่ มีอำนาจอะไร มาจับ คะ??? 
ความรู้ไม่มี จับมั่วตลอดดดด 
เป็นผู้เสียหายโดยตรงก็มิใช่นะ 
กล้าจะไปจับเขานะ ..

โดนเขาฟ้องกลับ มีอับอายนะคะ คุณ ตร.
comment93:น่าจะจับตะกวดเลวๆ นั่งนิ่งดูดาย รับส่วยนอนตีพุงในห้องแอร์
comment94:ตำรวจแย่จริง ๆ คะ ถ้าคนไม่โพส คุณจะแก้ไขไหม  ทำไมถึงคิดว่าเงินเดือนคุณน้อย ต้องหาพิเศษ คุณคิดว่าคนอื่นได้เงินเดือนเยอะหรือคะ ถ้าคุณไม่รู้จักบริหารเงิน เงินคุณก็คงไม่มีทางพอหรอกคะ  คิดถึงประเทศบ้างนะคะ  หาดทราย ภูเขา เป็นของประเทศคะ ไม่ใช่ของมนุษย์คนใดคนหนึ่งคะ
comment95:ซวยละ รายได้หาย มันคงหงุดหงิด
comment96:อยู่ดีไม่ว่าดี  ตำรวจหาเรื่องให้ประชาชนถล่มเสียแล้ว   สงสัยโมโหที่ทำให้ไม่ได้รับส่วยเหมือนเคย  ดีที่ยังกลับลำทันนะ

ภาพพจน์ตำรวจยิ่งแย่ๆ อยู่  ก็มีตำหนวดห่วยๆ มาช่วยกระหน่ำซ้ำเติม      สงสารตำรวจดีจริงๆ  ต้องถูกหางเลขโดนด่าเหมารวมไปด้วย
comment97:ใช้ส้น อะไรคิดครับ ว่าจะจับคนเผยแพร่
comment97-1:ตีน ครับ.....
comment98:นี้แหละ  ประเทศไทย  กรุณาอย่ามาแหยมกับพวกคนที่ "กำลัง" มีอำนาจ
comment99:ตำ รวจ ไทย ลอเอววอ
comment100:กรรมของประชาชนจริงๆๆ
