title:ความเสื่อมถอยของ  Graffiti  Writer  ไทยกับการ Bomb งาน Street Art สร้างสรรค์สังคมโครงการ  Invisible Thailand
comment:เมื่อสองสัปดาห์ก่อนมีกิจกรรมเปลี่ยนแปลง แก้ไขปัญหากรุงเทพฯ
ในจุดอับลับตา อย่าง invisible thailand
ที่มุ่งหวังปรับรุงทัศนียภาพด้วยงานศิลปะ สร้างความปลอดภัย ในจุดที่เรามองข้าม
โดยเข้าไปแพ้วถางพื้นที่รกชัฎ   ทาสีกำแพง  เปลี่ยนแปลงแหล่งมั่วสุม และจุดก่ออาชญากรรมริมคลองแสนแสบ 
เพื่อนำความเปลี่ยนแปลงให้ดีขึ้นมาสู่พื้นที่
ซึ่งก็มีสปอนเซอร์ มีศิลปิน มีนักวาด มีผู้คนจิตอาสามาลงแรงกัน
โดยผมก็เป็นหนึ่งในนั้น ที่ไปยืนตากแดดหัวแดง ถือแปรงทาสีกับเขาด้วย
หลังจากวางแปรงเสร็จ ก็เผื่อใจไว้ระดับหนึ่งว่า
ว่าวันนึงคงมีอะไรมาแทนที่ศิลปะตรงนี้ ไม่ว่าจะจากความเสื่อมโทรมของกาลเวลา หรือว่าอันธพาล

แต่ข่าวล่าสุดที่ได้พบคือ ความตั้งใจดีของคนกลุ่มนึง 
ซึ่งยังไม่ถึงกับบรรลุ 100% ก็กระเด็นไป
กลายเป็นผลงานถูก Writer มือบอนบางกลุ่ม Bomb งาน graffiti เป็นที่เรียบร้อยแล้ว



ผมคงไม่ได้มาตั้งกระทู้ประนาม หรือว่าเหยียดหยามอะไร นอกจากเสียดายครับ



 - เสียดายที่ writer รุ่นพี่ในไทยพยายาม สร้างบรรทัดฐานให้คนไทยในสังคม
ยอมรับ graffiti ในฐานะงานศิลปะ ซึ่งใช้เวลาสั่งสมนานหลายปี กว่าจะมาถึงจุดนั้น


-  เสียดาย ที่ writer มีโอกาสทางสังคมที่ดี มีเงินซื้อสี มีเงินซื้อ cap แต่ไม่มีสำนึก หรือความเคารพต่อ Street Art แขนงอื่น
คือพื้นที่ตรงนั้น เขาทำเพื่อจรรโลงสังคมนะครับ



- เสียดายที่ writer ไทยบางคน ยังมีความคิดข้างๆ คูๆ ว่า Street Art คือการ  Bomb มากกว่า Respect 
เราไม่ได้อยู่ในยุคตั้งต้นอย่างปลาย 60 ที่ Julio 204 และ  Taki183 ทำการ Tag รถไฟไปทั่วนิวยอร์ค
วงการมันพัฒนากันมาไกลแล้ว


- เสียดายที่ writer ไทยบางคน ยังไม่เปลี่ยนแปลงความคิด จากเหตุการณ์ก่อนหน้า ที่ทำให้สายตาหลายคนมองวงการ graffitiแย่ลง
ตั้งแต่การ bomb งาน อย่างนิทรรศการบุกรุก ที่สยาม หรือ การพ่นทับงานของ mamafaka 



แล้วอย่าบ่นกันนะครับว่า .. ทำไมกรุงเทพฯถึงไม่มีความเป็นเมืองศิลปะ ไม่เข้าใจคนทำศิลปะ ในเมื่อยังไม่มีการเคารพผลงานคนอื่น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 ตุลาคม 2557 เวลา 15:06 น.
comment1:เราก็ตากแดดเช้ายันเที่ยง​ เสียความรู้สึก​มาก​ พวกไร้สมอง
comment2:บางทีศิลปะ ไม่ก็ไม่ได้ทำพวก ไร้สมอง มันมีความคิดขึ้นได้ เสียดาย ที่มีตัวมีศิลปะแต่ใจกลับมืดดำ
comment2-1:ใช้คำว่าจิตใจดำมืดมันไม่ใคร่จะถูกต้องเสียทีเดียว 
ที่ถูกต้องคือ 
"ไร้มารยาทในการอยู่ร่วมสังคมอย่างรุนแรง ไร้สามัญสำนึกพื้นฐานในเรื่องของกฏกติกาสังคม และสมองกลวงจนแยกกราฟิตี้หรือรูปธรรมดาไม่ออก"
มากกว่าครับ
comment3:เสื่อมจริงๆ
comment4:ศิลปะคือการยกระดับจิตใจคนให้สูงขึ้น มิใช่ต่ำลง แล้วการที่บางคนจะบ้างาน บ้าgraffitiแบบเมืองนอก (ทำตามๆเค้า) ก็ไม่จำเป็นว่าจะต้องไปทำตามเค้าซะทุกเรื่อง ถ้าแยกแยะเรื่องแค่นี้ไม่เป็น ก็อย่าเสนอหน้าบอกว่างานพวกคือศิลปะ งานและแนวคิดแบบพวกมันขยะสังคมชัดๆ
comment5:ตัวดำไปครึ่งซีก แสบหน้า แสบแขน เพื่องานนี้ 

แต่สิ่งที่เราตั้งใจทำขึ้นมา กลับโดนทำลายไม่เหลือชื้นดีแล้ว
comment6:บ้านเราแคร์เรื่องการเคารพผู้อื่นน้อยนะ
comment7:ประเด็นว่ามันเป็นสตรีทอาร์ท สักวันก็ต้องถูกบอมบ์ครับ ทำใจเถอะ

เหมือนกรณีบอมบ MAMAFAKA ก็เป็นสิทธิของเขาที่จะทำ และเป็นสิทธิของคนอื่นเหมือนกันที่จะด่าและบอมบ์ทับ
comment7-1:มีคนแบบคุณอยู่บนโลกใบนี้นี่แหละ ที่ควรบอมตัวเองซะนะ
comment7-2:เป็นสิทธิของเจ้าของตึก/กำแพงในที่ดินนั้นๆครับ
งานนี้รวมถึงงานของmmkaเค้าของเจ้าของสถานที่ก่อนพ่นงาน แต่พวกbomb งานไม่ได้ของอนุญาตเพราะฉะนั้นผิดกฎหมายน่ะครับถ้าเจ้าของที่เค้าแจ้งจับ
comment8:ถ้าทำแล้วดีกว่า ก็ทำไป

เค้าเหล่านั้นจะเล่นพันทิปเป็นมั้ยนะ
comment9:ถ้าบอมแล้วมันสร้างสรรค์ ดูมีสมอง และมีความงามที่มากกว่าคงไม่มีใครเค้าว่าหรอกครับ ถ้างานกาก หรือสมองน้อย แนวคิดกระจอกๆ พ่นเป็น เพ้นท์เป็นแค่แท๊คชื่อตัวเองหรือชื่อแก๊งค์แล้วหล่ะก็ กำแพงอื่นมีเยอะแยะ ไสหัวไปทำนู่น วัฒนธรรมเลวๆไม่ต้องเอาเข้ามา มันแสดงถึงความต่ำต้อยของสันดานคนทำ แยกแยะด้วยว่าศิลปะหรือความพอใจของตัวเอง สรุปง่ายๆ งานดีกว่า ไอเดียดีกว่า แข่งกันแบบผู้มีสติปัญญาก็ทำไปครับ แต่ถ้าสร้างสรรค์ให้ดีกว่าเดิมไม่ได้ก็อย่าทำลาย การบอมบ์งานทับจะไม่มีใครด่า ถ้างานที่มาบอมบ์ทับดูแล้วแจ๋วกว่า...เข้าใจละนะ.
comment10:พวกนี้พ่นชื่อตัวชื่อแก๊งค์เหมือนหมาเยี่ยวรดเสา ทำงานดีๆเขาเสียหมด
comment11:เห็นแล้วอนาถจิต ไม่ต่างกับพวกช่างกลพ่น "พ่อทุกสถาบัน" ซึ่งมันไร้ค่ากว่าเศษสวะอีก
comment12:เป็นหนึ่งในทีม  ที่ไปเขียนรูปคะ ตากแดด หลายชั่วโมง และอยากให้ หลายๆคนได้เห็น ก่อนที่จะถูกทำให้เป็นแบบนั้น ตามดูในลิงค์นี้ได้เลยคะhttps://makethedifference.org/th/InvisibleChidlom#undefined
comment12-1:สวยมากครับ  เสียดายแทน
comment12-2:เสียดายแทนจริงๆครับ.. งานน่ารัก​มาก!​
comment12-3:สุดยอดเลยค่ะ น่าเสียดายจังเลยงานดี ที่หลายคนช่วยกันรังสรรค์มา
comment13:
comment14:
comment14-1:เสียดายอะ
comment14-2:เราจะกลับไปทำใหม่ กำลังปรึกษากันอยู่คะ 
https://makethedifference.org/th/inspiration/detail/15279
comment15:
comment15-1:สวยงามมากค่ะ  น่าเสียดายจริงๆ
comment15-2:เราจะกลับไปทำใหม่ กำลังปรึกษากันอยู่คะ 
https://makethedifference.org/th/inspiration/detail/15279
comment16:เราก็เข้าใจทั้งสองฝ่ายนะคะ
ที่เค้าทำไว้ก็ดูดีแล้วนะ สะอาดตา 
ถือว่าเปลี่ยนแปลงภาพลักษณ์

พวกที่มาบอมพ์น่าจะเลือกสถานที่อื่นแทนนะ
เห้ออออออ
comment17:ถ้าบอมงานแล้วคิดว่าเจ๋งกว่าเดิม ก็บอมไปเหอะ
แต่นี่มัน....เฮ้ออออ! เสียดายความสวยงามจริงๆ นะ
comment18:ก่อนที่ จะสะอาด  สวยงาม เคยเป็นแบบนี้มาก่อน มีคดี มากมาย ทำให้พวกเราเห็นว่าควรลงไปทำอะไร เพื่อให้ปลอดภัยขึ้น  ติดไฟ เพื่อให้สว่าง  ทำทางเดิน ให้ไม่น่ากลัว เจตนา ก็มีแค่นั้นแหละ  ยืมรูปเค้ามา ขอบคุณสำหรับรูปคะ
comment18-1:ก่อน กับ หลังทำต่างกันติดลับเลยครับ

น่ายกย่องมากๆ
comment19:ถ้าเอามาทับแล้วสวยกว่าดีกว่า จะไม่ว่าสักคำ
comment20:
comment20-1:น่ารักมากกกกกกกกกก
comment20-2:ที่สุดอ่ะ ชอบบบบๆๆๆๆๆๆ
comment21:เสียดายจังค่ะ
comment22:ถ้าทำเป็นแค่พ่นชื่อทีมประกาศศักดิ์ดา โชว์ความกระจอก โสกัง อ่อน กาก ทับงานสวยๆ สร้างสรรค์จรรโลงสังคม
แล้วก็เรียกงานตัวเองว่ากราฟิตี้ เรียกบอมบ์ เรียกตัวเองว่าแก็ง เลียนแบบคนเก่งๆ .......พวกนี้โคตรลูสเซอร์ ห่วย กระจอกที่สุดครับ 


ตอนมันเป็นป่า้เป็นเถาวัลย์รกๆมันก็ไม่มา พอเขาพากันถางป่าออกมีกำแพงคืนมาสวยๆ เหาะมาทันทีเลย 
เหมือนหมาหากำแพงเยี่ยว ต่อให้ตีลังกาเยี่ยวมันก็ไม่เป็นศิลปะ
comment22-1:ด่าว่าควาย ยังสงสารควายเลยครับ คนแบบนี้ ถถถถ
comment22-2:โดนใจสุดๆตบมีอรัวๆๆๆ
comment22-3:คนแบบนี้เลอะสมองออกมาปั่นรวมกับหนั่งสือยังไม่รู้มันจะ มีหัวคิดมั้ยเลยค่ะ 
ในฐานะคนทำงานศิลปะ (แต่เค้ามาสายเพ้นท์) ฉุนเทนอ่ะ และเสียดายผลงานสวย ๆ แบบนี้มาก ฮือ ๆๆ
comment23:ถ้าเจ๋งหรือสวยกว่าจะไม่ว่าชักคำ พูดได้เต็มปากว่า งานชิ้นนี้ห่วยและหยาบ ไม่ต่างกับการเขียน "สมชายเคยมาที่นี่" บนสถานที่ท่องเที่ยวต่างๆ
comment24:You're standing on our street ,Our name will be always on the wall . If you don't like it let's make it your, If you can't just standing behind keyboard in pantip and say bla bla bla. They just come to paint and gone but we liv and I will not let your art show on my wall, even you are reborn of mamastupida. So what? I don't care I just bomb my wall.
comment24-1:last minute i was on your side.but after read your opinion.i found you just a showy boy,What difference between MMFK and you is Successful.What he did bring reputation to Thailand.But what you do its was like " Here my place don't piss on it again coz i was pissed" you called it art.to me it called it fart. and don't forget it ain't your wall,it public idiot.
comment24-2:Just an idiot...with a keyboard...
comment24-3:do you have brain or just a pumpkin head?
you not artrist just a retard with color spray
your attitude very suck man
comment24-4:Why don't you bomb the freaking weed before they come to clean and paint. This can not be called "cool" but this is smart-ash.
Selfish and bastard will suit you better than artist.

If you are a fighter, go fight with same size and type of the fight. 

If the graffiti will be hated, you are one of those reason that make people look down on this kind of art.

If they won't comeback and paint again, don't forget to keep it clean. Don't act like the dog that don't pee on the high grass.
comment24-5:"You're standing on our street ,Our name will be always on the wall"
such a dog opinion, all u did just like a dog pee ... so pity
comment24-6:Your wall!? 

F.U.

Why didn't u spray on the bush, B4 they cleaned it?

Did u know, the last painted got permitted from local government to do? So U!!?

And u claimed it ur street, shame on you.
comment24-7:Creating a street art in public is a statement to the public.

I understand why people bomb others' art, but your reasoning and methodology is not constructive. You did not bomb to make a statement. (OK, you have an opinion, but tagging is a statement not stronger than dog piss.) You did not bomb because you want to make it better. You did not even respect that it's a beautification effort to improve the appeal of the city and reducing crime.

Clearly you neither understand nor respect the intents and meanings behind the original work.
comment24-8:u r so pathetic u know? born as scum behave as scum...

such a dregs of society... go kill urself or go back to ur mom vag
comment24-9:ความคิดเห็นที่ 24 You're an idiot. I hope you burn in hell asshole!
comment25:ผมขอตอบแยกเป็นประเด็นนะ

- ผมว่าเหตุร้ายที่ชอบเกิดขึ้น เกิดจากสภาพแวดล้อมมันเอื้ออำนวยมากกว่าครับ ไม่ใช่บรรยากาศมันดูอึมครึมน่าปล้นใครซักคนหรอก ต่อให้เพ้นท์ เป็น hyper-realistic เป็น สน. เป็นกรมตำรวจ อยู่ตรงนั้น วันเดียวโจรมันก็รู้แล้วครับว่ารูป เหตุก็เกิดอยู่ดี นอกจากใช้สี เรืองแสงพรายน้ำ ทาให้สว่างทั่วไปหมดยันเช้า อาจจะช่วยได้ครับ

-ส่วนที่มาบ่นกันเนี่ย ดูๆแล้วเป็นคนที่มีส่วนร่วมกับกิจกรรมนั้น แล้วเสียดายที่มันหายไปเร็วเหลือเกิน ไม่คุ้มเหนื่อยมากกว่า กราฟฟิตี้ การบอมบ์กัน มันเรื่องธรรมดาครับ ในเมื่อคลื่นลูกใหม่เกิดขึ้นเสมอ ในขณะที่พื้นที่แสดงออกก็มีเท่าเดิม ต่อให้ Daim Banksy Robbo Kaws มาทำไว้ก็โดนครับ มันถึงเรียกว่า Street Art ไงครับ ถ้าจุดประสงค์ของพวกคุณคืออยากให้งานคงอยู่ตลอดไป ผมว่าพวกคุณเลือกที่แสดงผลงานผิดแล้วล่ะครับ มันควรจะอยู่บน Canvas ใน Gallery มากกว่า ส่วนเรื่องความสวยงามเนี่ย มันเป็นรสนิยมส่วนบุคคลครับ มันวัดค่ากันไม่ได้ แล้วแต่มุมมอง พวกกลุ่มที่มาบอมบ์ อาจจะคิดว่า งานพวกคุณไม่สวย แล้วงานของพวกเขาสวยกว่าก็ได้ครับ 

- ส่วนตัวผม ผมมองว่างานก่อนโดนบอมบ์ มันดูเด็กๆทำเกินไปอ่ะมันดูเลอะเทอะๆไงไม่รุ (ไม่รู้นะ ผมอาจหัวไม่ถึงก็ได้) แต่ผมกลับชอบภาพรวมตอนปัจจุบันมากกว่า ผมว่าลงตัวกว่าแบบแรก ถ้าคุณห่วงเรื่องความสวยความเนี๊ยบ ก็เอาสีขาวไปทา ไปพ่น หรือทำยังไงก็ได้ กับสีพื้นของตัวหนังสือ ที่เขาพ่นลวกให้ ให้มันดูเหมือนตั้งใจ ก็จบละ ผมว่าลงตัวด้วยซ้ำ ไหนๆก็ยังไม่ 100% นิ คิดซะว่าเขาช่วย จะมาหวงกันอยู่ทำไม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ปล.ที่อดไม่ได้มาตอบซะยาวเลยเนี่ย เริ่มมากจากผมติดใจอยู่อย่างนึง "แดดร้อน หน้าไหม แขนไหม้ หัวแดง แสบ อะไรพวกเนี้ย"
พวกคุณเคยเห็นชาวประมง ที่บ่นเปียก บ่นหนาว จากการหาปลากันไหมครับ ไม่เคยสินะ ทุกเป้าหมายย่อมมีเส้นทางที่แตกต่างกันครับ ถ้ารู้สึกว่าเส้นทางที่จะนำไปสู่เป้าหมายมันลำบาก มันไม่คุ้ม มันไม่ใช่ ลองทบทวนเรื่องเป้าหมายดูนะครับ^^
comment25-1:นี่ไม่ได้คิดถึงเรื่องจิตใจเลยใช่มั้ยคะ
comment25-2:ทำดีแล้วโดนด่า ไม่ทำห่าแล้วด่าคน
comment25-3:เราเห็นด้วยกับความคิดนี้นะ แต่ถ้าจะมาบอมพ์ ควรมีศิลปะมากกว่าการติดแท็คแบบนี้ป้ะ ดูไร้สาระ และเป็นขยะมากกว่าศิลปะค่ะ
comment25-4:ไม่มีไรคับ เน็ตค้าง เด้งเกินมาอันนึง
comment25-5:อย่างที่ผมบอกครับ ทุกเป้าหมายย่อมมีเส้นทางที่แตกต่างกันครับ ถ้ารู้สึกว่าเส้นทางที่จะนำไปสู่เป้าหมายมันลำบาก มันไม่คุ้ม มันไม่ใช่ ลองทบทวนเรื่องเป้าหมายดูนะครับ 

ส่วนที่บอกว่าทำดีแล้วโดนด่า ไม่ทำห่าแล้วด่าคน คุณลองกลับไปอ่านดูนะครับ ประโยคไหน คำไหน ที่ผมด่า ผมแค่เข้ามา แสดงความเห็น ให้คำแนะนำในมุมมองของผม เกี่ยวกับที่ผมเจอที่ผมเข้าใจมา เป็นประโยชน์เป็นความรู้ด้วยซ้ำครับ ถ้าคนอ่านตั้งใจอ่าน และมีสมองหน่อย ไม่ได้แค่อยากจะตอกหน้าทุกคนที่คิดต่าง แค่เอาเท่ห์เฉยๆ(อันนี้ด่าครับ เผื่อจะไม่เข้าใจอีก) 

Street Art มีมานานแล้ว และวัฒนธรรมมันก็เป็นกันมาแบบนี้ครับ พวกคุณต่างหากที่ไม่เข้าใจถึงวัฒนธรรมของมันและรับมันไม่ได้
comment25-6:เงียบไปดีกว่าครับ ถึงบอกไงวัฒนธรรมเลวๆไม่ต้องรับมา อย่าเรียกว่ามันเป็นแบบนี้มานานแล้ว Street Art ที่ดีก็เกิดขึ้นได้ถ้างานที่ทำออกมามันดูแล้วไม่รกหูรกตา ดูมีความคิดสร้างสรรค์ก็ทำไปครับ อย่าพยายามแก้ตัวเลยครับว่าไม่มีใครเข้าใจคนอย่างพวกคุณ ผมก็ทำงานสายนี้ ไม่เห็นต้องไปทำให้ใครเดือดร้อนเลย กฏกติกาในสังคมส่วนรวมมันยิ่งใหญ่กว่าวัฒนธรรมที่ไร้จิตสำนึกแบบคุณคิดครับ เป้าหมายทุกคนมีได้แต่ไม่ใช่การทำลายหรือเบียดเบียนผู้อื่น อีกอย่างถ้าเก๋าจริงไปบอมบ์ทับงานคนที่ทำงานสายเดียวกัน ไปท้าทาย ท้าแข่งฝีมือกันให้ถูกสายนู่น ดูจุดประสงค์ของแต่ละที่ด้วย ไม่ใช่สักแต่จะโชว์เก๋าเรื่อยเปื่อย...กินปลาทะเลเยอะๆครับ แล้วกรุณาลดความคิดเห็นแก่ตัว จะได้ไม่เป็นภาระสังคมครับ.
comment25-7:Street Art  แบบ สร้างสรรค์ เค้าก็มีคะ กำแพงมากมายที่รอให้คุณไปทำให้เกิดสีสัน มีอีกเยอะ  ทุกการกระทำอยู่ที่เจตนา ทำทับ งานคนอื่น แล้วบอกว่าทำกันมานานแล้ว แล้วถ้ามันไม่ดี ก็ทำกันต่อไปหรือ ทำไม ไม่ลองคิดทำอะไรที่แตกต่างจากเดิมบ้างคะ ทุกอย่างน่าจะดีขึ้น วัฒนธรรม เป็นสิ่งที่เราสร้างขึ้นใหม่ได้นะ อย่าใช้ข้ออ้าง จากคำว่าศิลปะ มาทำตามใจเลยคะ ก่อนจะทำอะไร ก็คิดนิดหนึ่งน่าจะดีกว่า เราไม่ได้ว่าไม่สวย จะสวยกว่านี้ ถ้าเลือกสวย บนเวที ที่ตัวเราสร้างเองคะ น่าจะดีกว่า ไม่กินแรงใคร แล้วที่ว่างานดูเด็กๆ คำพูดคุณ ส่วนเรื่องความสวยงามเนี่ย มันเป็นรสนิยมส่วนบุคคลครับ แนะนำ ว่าลองทบทวน คำนี้ของตัวเอง เอาให้แน่ใจก่อนดีกว่า ว่าเด็ก หรือ อยู่ที่คุณมองกันแน่ อย่าได้ดูถูกเด็ก ก่อนจะพ่นสีเป็น ช่านว่าคุณน่าจะเคยระบาย สีเทียนมากก่อนนะคะ
comment25-8:- การทำให้พื้นที่ตรงนั้นปลอดอาชญากรรม เขาทำมากว่าการทาสีครับ
คือตัดป่าโล่งเตียน ติดไฟ และมีแผนพัฒนาเป็นลานกีฬาครับ
ส่วนกำแพงนั่นคือส่วนหนึ่งของการปรับทัศนียภาพ
เคยได้ยินทฤษฎีกระจกแตกมั้ยครับ ก็ประมาณนั้นล่ะ

-  เรื่องสวยไม่สวย นี่มันปัจเจกครับ ผมคงไปคิดอะไรแทนไม่ได้
ผมว่าผมเข้าใจใน  street art และ street culture ดีครับ
และคิดว่ารู้ประวัติศาสตร์ในแต่ละส่วนของ 4 element พอสมควร
ผมคิดว่าในนี้ ไม่มีใครปฎิเสธ Graffiti  ว่ามันคือศิลปะครับ

แต่คำว่า "เคารพ" หรือ " Respect" มันควรต้องมี 
ไม่ใช่ว่ารับกันมาแต่เปลือก  
ประวัติศาสตร์การต่อต้าน Graffiti   แบบไม่ถูกที่ถูกทางใช่ว่าจะไม่มีครับ
comment25-9:+อย่าพยายามแก้ตัวเลยครับว่าไม่มีใครเข้าใจคนอย่างพวกคุณ
ไม่มีคำนั้นหรือประโยคที่สือความหมายแบบนั้นในความเห็นผมนะครับ

+ กฏกติกาในสังคมส่วนรวมมันยิ่งใหญ่กว่าวัฒนธรรมที่ไร้จิตสำนึกแบบคุณคิดครับ
ขอโทษครับ ที่ผมไม่ได้เป็นคนคิดค้นกราฟฟิตี้ขึ้นมา งั้นผมจะทำให้วัฒนธรรมมันดีกว่านี้

+กินปลาทะเลเยอะๆครับ แล้วกรุณาลดความคิดเห็นแก่ตัว จะได้ไม่เป็นภาระสังคมครับ
กลับไปอ่านความเห็นผมอีกรอบนะครับ แล้วช่วยอธิบายหน่อยว่า ประโยคไหนของผมแสดงให้เห็นถึงความเห็นแก่ตัวครับ บอกคนไม่รู้ก็ผิดใช่มะครับ งั้นต้องปล่อยให้เขาไม่รู้ไปแบบนั้นใช่มะครับ ถึงจะไม่เห็นแก่ตัว เอ่อ เก็บไว้กินเองมั่งนะครับปลาอ่ะ เพราะถ้าอ่านตั้งแต่ความเห็นแรก จะรู้ว่า Bomber คือ คห.24 ครับ

+แล้วที่ว่างานดูเด็กๆ คำพูดคุณ ส่วนเรื่องความสวยงามเนี่ย มันเป็นรสนิยมส่วนบุคคลครับ แนะนำ ว่าลองทบทวน คำนี้ของตัวเอง เอาให้แน่ใจก่อนดีกว่า ว่าเด็ก หรือ อยู่ที่คุณมองกันแน่ อย่าได้ดูถูกเด็ก ก่อนจะพ่นสีเป็น ช่านว่าคุณน่าจะเคยระบาย สีเทียนมากก่อนนะคะ
ขอโทษนะครับ ที่ไม่ได้วิจารณ์งานคุณไปในทิศทางที่คุณต้องการ แต่ในทางศิลปะ คำวิจารณ์มันมีค่ามากเลยนะครับ ฝึกยอมรับมันให้ได้จะเป็นประโยชน์นะ รสนิยมก็คือรสนิยมครับ ชอบร็อคก็ไม่ได้หมายความว่าป็อปจะต้องไม่เพราะ ชอบกินข้าวก็ไม่ได้หมายความว่าก๋วยเตี๋ยวจะต้องไม่อร่อย ชอบสีโปสเตอร์ไมไ่ด้หมายความว่าสีน้ำจะไม่สวย คุณจะมาโกรธคนอื่นไม่ได้หรอกครับ ที่ไม่ได้มีความชอบไปในทิศทางเดียวกับคุณ ในโลกนี้มีคนเดียวที่ทำแบบนั้นได้ ชื่อ "คิม จอง อึน" ครับ

ปล.ก่อนมาถึงความเห็นผมเนี่ย คุณผ่านความเห็นของคนที่เป็น Bomber มาแล้ว แต่ดันผ่านมาอ่านของผม แล้วสะดุดที่ผมพูดเรื่องแดด ทำนองว่าก็เลือกจะทำเองแล้วจะมาบ่นกันทำไม ก็เลยฉุนผม มาด่าผม โดยที่ลืมใจความของทุกบรรทัดก่อนหน้านั้นที่ผมพิมพ์ไปหมดแล้ว 
ผมพยายามสื่อว่า "ก็วัฒนธรรมเขามาแบบนี้คุณเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้หรอก ทำได้แค่ปรับตัว" กลับมาโดนรุมด่า เพราะคิดว่าผมเป็นคนทำ ความเป็นจริงคือความเป็นจริงครับ ลองมีคนบอกว่าฟุตบอลมันไม่สุภาพ เพราะใช้เท้าเล่น เพื่อให้เข้ากับกฏกติกาของสังคมเราจะต้องเปลี่ยนมาใช้มือเล่นแทน มันจะได้สุภาพขึ้น มันจะเกิดขึ้นได้เหรอครับ ???
comment25-10:เห็นใจเม้นนี้อะโดนด่าเฉยเลย555555
comment25-11:ผม ขอ บอกว่า งาน จะบอก เป็นสตรีทอาตคงไม่ได้หลอก ครับ มันเป็นงานพัฒนาชุมชน เสียมากกว่า และ ไม่ควรโดนบอมครับ เพราะการบอมงาน ก้ต้องบอมใส่งาน การฟิตี้ ที่พ่นทั่วไป ไม่ใช่ งาน พัฒนาพื้นที่ คือเข้าใจไหมว่างาน สาธรณะประโยชน์ ปรับปรุงพื้นที่ และที่ทำลงไปเป็นงานบอม ที่เห็นแก่ตัว และไม่รับผิดชอบ สังคม ผมขอเหมารวมว่าคน ที่ไปบอม งาน สาธาณะประโยชน์ เป็นตัวถ่วงสังคมนะครับ ( ผม ไม่ใช่ การฟตี้ อะไร ทั้งนั้น แต่ ผม เคยออกค่ายทาสีกำแพง ชุมชนแออัด และรู้ว่า การ ที่มีคน มาทำลาย จิตอาสา แบบเนี้ย ไม่รับผิดชอบสัง คม และน้ำหน้าอย่างพวกมัน คงไม่กล้าออกมายอมรับ บอม ที่ทำไปหรอกครับ )
comment25-12:แต่ก็ควรจะดูกาละเทศะด้วยอ่ะครับ ถึงงานสวยแค่ไหน แต่ทำแบบนี้มันไม่ใช่อ่ะ จะไม่ให้เขามีพื้นที่สวยๆทำเพื่อสาธารณะบ้างเลยเหรอครับ เอะอะเห็นอะไรก็พ่นทับอย่างเดียวว่างั้น แล้วอ้างว่ามันงานเนี๊ยบ งานสวย!!?
comment25-13:ถ้าจะพ่นทับทั้งที แล้วทำไม่ดีจะทำไปเพื่ออะไร.... ดูสวยยังไง? ในเมื่องานที่ทำไม่สมบูรณ์พ่นทับก็ไม่พ่นเต็ม สักแต่จะพ่น ....
comment25-14:เราไม่ได้เป็นคนไปร่วมงานและไม่ได้มีความรู้เรื่องแนวนี้ แต่ในความเห็นเราว่ามันน่าเกียจอะ พ่นทับงานคนอื่น แล้วไอ่ที่พ่นออกมาเนี่ยโคตรห่วยเลยอะ อะไรคือความสร้างสรรค์อะ แค่ตัวอักษรบ้าบอไรไม่รู้ เหมือนพวกมือบอน เด็กแว๊น พ่นชื่อแก๊ง ไม่สร้างสรรค์แถมยังทำลายอีก เรียกร้องความสนใจเหรอ?? หรืออยากมีส่วนรวมแต่ไม่รู้จะทำไง เข้าใจนะว่ามันเป็นสตรีทอาร์ตวันหนึ่งมันต้องเปลี่ยนไป แต่ไอ่ที่มาพ่นชื่อเนี่ยมันศิลปะตรงไหนวะ 

อ่อ อีกอย่างก่อนหน้าที่เขาจะมาทำกัน ถ้ามันอยากพ่นทำไมไม่ไปทำก่อนหน้าเขา ผนังอื่นมีตั้งเยอะแยะทำไมไม่ทำ แล้วถ้าทำนะ ช่วยพ่นให้มันสวยๆหน่อยเหอะ เห็นหลายทีละ พ่นงานออกมาทำซะเหมือนแหล่งเสื่อมโทรม ไม่จรรโลงใจเลยค่ะ    

ชอบงานศิลปะนะ อยากให้ประเทศไทยใส่ใจเรื่องศิลปะ สถาปัตยกรรมมากๆกว่านี้หน่อย เดี๋ยวนี้มีแต่ตึกทรงสี่เหลี่ยมไม่มีความงามเลย (อันนี้ไม่เกี่ยวบ่นเฉยๆ)
comment25-15:โถ....เทียบกับชาวประมง ไม่มีวัวปนเลยนะครับ หาปลาแลกเงินถ้าบ่นก็เลิกทำสิครับ แค่ไม่มีกินเอง
comment25-16:ตอบได้น่าต่อยมากพ่อแม่มันมาก
comment25-17:เข้าใจเลย คนเห็นแก่ตัวเขามีวิธีคิดแบบนี้เองสินะ
comment25-18:ที่เสียดสีเขาว่า ทำงานตากแดดเหนื่อยร้อน ให้ไปดูชาวประมงก่อน นี่ ถือว่าเจตนาดีงั้นสิ 555
ถ้าคิดจะเจตนาดีให้คนอื่นมองมุมต่าง ก็ลดพวกคำพูดที่ก่อให้เกิดปัญหาตั้งแต่แรกก็จบ
สิ่งที่คุณโดนคนอื่นมาด่า ก็สมควรแก่เหตุดีแล้ว หรอกนะ จะบ่นทำไม
หรืออยากแอบเสียดสีฟรีๆแล้วจากไป
comment25-19:งานดูเด็กๆ แต่มีคุณค่าทางจิตใจมากกว่างานขยะที่บอมทับไปมากกว่านะครับ 

 เสกสรรค์ปั้นแต่งถ้อยทำทำไมมากมายครับ สุดท้ายก็แค่ความคิดเห็นที่เหมือนฉลาด

 แต่ไม่เลย.
comment25-20:ย่อหน้าแรก ผมบอกว่า เหตุร้ายที่เกิดมันน่าจะอยู่ที่ภูมิประเทศมากกว่าบรรยากาศ

ย่อหน้าที่สอง ผมบอกว่า งานบนกำแพงมันไม่มีทางอยู่ตลอดไปหรอก อยากให้อยู่ตลอดไปต้องทำเข้าแกลอรี่นู่น

ย่อหน้าที่สาม ผมแสดงทรรศนะคติของผมเกี่ยวกับงาน ผมจะสื่อว่าเป็นงานพัฒนาชุมชนแหละผมใช้คำพูดไม่ถูกเอง และเสนอวิธีแก้ไข จากสิ่งที่เกิดขึ้นแล้ว 

ย่อหน้าสุดท้าย ผมบอกว่า ผมสงสัยว่าโดนใครบังคับให้มาทำกันหรือเปล่าเห็นบ่นกันเพียบ และไปในทิศทางเดียวกัน ที่พูดถึงเส้นทาง พูดถึงชาวประมง คือ จะบอกว่า คุณน่าจะรู้กันอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ ว่าการจะทำอะไรต้องเจอกับอะไรบ้าง ถ้ามันไม่ใช่จนเก็บมาบ่นกันขนาดนี้ มันก็อาจจะไม่ใช่สิ่งที่คุณเต็มใจทำก็ได้ ลองทบทวนดู

      ไม่มีข้อความใดในความเห็นผมเลยนะครับที่สื่อว่า ผมเป็นคนทำหรือผมชื่นชมกับสิ่งที่พวกนั้นทำเลยนะครับ คนทำมันประกาศตัวก่อนความเห็นผมด้วยซ้ำ พอผมไม่ได้คิดไปในทิศทางเดียวกับพวกคุณ ผมกลายเป็นควาย ไหนจะมีพวกมาลามปามพ่อแม่ผมอีก แล้วก็มาด่าเหมือนผมเป็นคนทำ ว่าผมเห็นแก่ตัว ผมแสดงความเห็นว่า งานแบบแรกมันเป็น Kids Art (ไม่รู้เรียกแบบนี้เปล่า ลองเซิจดูรูปเอา ประมาณๆนั้น) ซึ่งมันไม่ใช่แบบที่ผมชอบ บอกว่าพอแก้ไขเก็บงานแล้วน่าจะสวยขึ้น กลายเป็นผมดูถูกว่าเป็นงานเด็ก 

       ปล.1 ขอโทษด้วยละกันครับ ถ้าผมรู้ว่าเป็นงานที่ปิดรับการแสดงความเห็น แตะต้องไม่ได้ ผมจะไม่เข้าไปยุ่งเลยครับ ผมคิดว่านักพัฒนากับคนทำงานศิลปะที่นี่จะเปิดรับคิดความเห็นซะอีก ไม่เหมือนกับที่คิดไว้เลยแหะ

       ปล.2 เออ แล้วสิ่งที่พวกคุณด่าผมเนี่ย ผมช่วยอะไรให้ดีขึ้นไม่ได้หรอก เพราะผมไม่ได้เป็นคนทำ และก็ไม่ได้รู้จักกับพวกที่ทำ ถ้าเลื่อนขึ้นไปด่าใน คห.24 มันอาจจะพอจำๆไปบ้างก็ได้นะว่าคนมองงานมันยังไง

       ปล.3 เออมีคนที่จะต่อยพ่อแม่ผมหนิ ให้ท่านนอนอยู่บ้านแหละท่านแก่แล้ว ผมพอแบ่งเบาได้ ผมหลังไมค์ที่อยู่ไป ตอบด้วยนะครับ
comment25-21:แสดงความคิดเห็นไม่ผิด แต่คำพูดที่คุณเลือกใช้มันออกแนวส่อเสียด แกมประชดมากกว่า
เราพยายามมองให้เห็นว่าคุณกำลังแสดงความคิดเห็นส่วนตัวของคุณ แต่อ่านยังไง มันก็ชวนให้หงุดหงิดเอาเหมือนกัน
ก็ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมถึงมีคนแสดงความเห็นต่อต้านค่ะ ไม่ต้องพยายามอธิบายต่อหรืออะไร
เพราะของแบบนี้มันอยู่ที่มุมมองแต่ละคน ซึ่งในส่วนของเรา เราคิดว่า ทำแบบนี้มันห่วยจริงๆ โดนเฉพาะการพ่นทับงานคนอื่น
ถึงมันจะเป็นวิถีกราฟิตี้ คลื่นลูกใหม่อะไรก็แล้วแต่เถอะ แต่บอกตรงๆ รับไม่ได้ที่ทำแบบนี้ (ถ้าสวยก็โอเค แต่พ่นลงไปคือแย่สุดๆ)
comment25-22:เหมือนจะมีสาระ แต่มาถึงท่อนท้ายที่เทียบกับชาวประมงนี่ทำเอาฮา รู้เลยว่าความเห็นมันกลวง

เอาง่ายๆ คุณรู้ได้ไงว่าชาวประมงเค้าไม่บ่นเรื่องร้อน เรื่องหนาวกัน??? รู้หรอว่ากรรมกรที่ทำงานตากแดดตากฝนเค้าไม่บ่นซักคำ??? แต่ที่เค้าต้องทนเพราะมันเป็นอาชีพเค้า ไม่ทำแล้วเค้าจะเอาอะไรกิน ซึ่งเอามาเปรียบเทียบกับกรณีนี้มันคนละเรื่องกันเลยลุง
comment25-23:ครับ ผมยอมรับ ผมพูดเหน็บแนมเสียดสีประชดประชัน เพราะผมก็เจอจุดที่อ่านแล้วอดหงุดหงิดหมั่นไส้ เหมือนกันพวกที่ใจจริงแค่อยากเท่ห์ ไม่ได้อยากทำ แค่อยากอัพรูปให้คนอื่นรู้ว่าเราทำดีนะ ผมเห็นมาตอนน้ำท่วมกรุงเทพเยอะครับ นั่นคือสาเหตุของการคอมเม้นของผมที่ได้ระบุไว้ใน ปล. แล้ว 

แล้วก็อดขำไม่ได้ กับกลุ่มผู้ที่มีเป้าหมายอันยิ่งใหญ่ ระดับจะเปลี่ยนแปลงนู่นนี่นั่น แต่เจออุปสรรคครั้งเดียว กลับมานั่งบ่นหมดเรี่ยวแรงกัน ยิ่งคุณ PhoenixYo-Amazon กับ คุณ StitcH  ผมขอโทษนะ ผมอดสมเพชสิ่งที่สมองคุณประมวลผลออกมาไม่ได้หว่ะ พวกคุณพยายามบอกว่าพวกคุณกำลังทำความดี แต่บ่นไม่หยุดถึงความยากลำบากและอุปสรรคในการทำดี หยั่งกะโดนบังคับให้ทำ เหมือนคนที่ไปทำบุญตักบาตร แล้วบ่นว่าข้าวสวยมันร้อนมือ ทั้งที่คุณเลือกใช้ข้าวสารก็ได้ บุญมันได้เท่ากัน พูดให้มันดูลำบากไป มันก็ไม่ได้ทำให้ได้บุญเยอะขึ้นหรอก เปลี่ยนทางเดินดูไหมทางเลือกมันมีเยอะแยะ ลองอ่านอย่างอื่นนอกจากการ์ตูนมั่งครับ 

แล้วก็ต้องขอโทษคนที่ไม่เกี่ยวข้องหรือไม่ได้เป็นอย่างที่ผมบอกด้วยละกันครับ คิดซะว่าได้ยินหมาเห่า แต่สำหรับคนที่รู้สึกเจ็บปวดเหมือนโดนแทงใจดำ ลองทบทวนดูนะครับ ผมอาจใช้คำพูดที่ไม่น่าฟังไม่รื่นหู แต่ความจริงคือความจริงครับ
comment25-24:เดี๋ยวนะลุงๆ ผมไม่ได้เกี่ยวอะไรกับผลงานทั้งหลายทั้งแหล่นั้นเลยนะ

แล้วที่ลุงเปรียบเทียบกับลุงบอกว่าสื่อความหมายมันคนละเรื่องกันเลยป่ะ? อ่ะๆ งั้นผมจะประมวลผลให้ฟังก็ได้เอาจากที่ลุงเปรียบเทียบนะ การที่ชาวประมงไม่เคยบ่นร้อนบ่นเหนื่อยแต่ก็ยังทำเพราะเค้าจำเป็นต้องทำ แต่คนพวกที่เค้าจิตสาธารณะเค้าสละเวลายอมร้อนยอมเหนื่อย(ทั้งที่จริงเค้าไม่ต้องทนร้อนทนเหนื่อยทำก็ได้) ลุงคิดว่ามันต่างกันยังไง??? ไหนประมวรผลให้ผมฟังบ้างซิ 

อ่าวๆ ทีนี้จากชาวประมงมาข้าวสวยร้อนอีกละ จะข้าวสวยร้อนข้าวสวยเย็นคนใส่มันก็ได้บุญกว่าคนไม่ใส่แต่ไล่ติทั้งนั้นแหละ

สำหรับผมบางทีผมก็เบื่อเหมือนกันพวกทำดีสร้างภาพน่ะ แต่ถึงสร้างภาพแต่ที่เค้าทำดีก็เป็นของจริงไม่ใช่เรอะ???

ผมอ่านแล้วลุงก็แค่หมั่นไส้เค้าแล้วก็ชักแม่น้ำทั้งห้ามาแต่ว่านั่นแหละ หัดเปิดใจกว้างๆบ้างนะเผื่อบริษัทต่างชาติจะหันมาสนใจงานลุงเยอะๆไง หรือไม่ก็ลองใช้งานลุงให้เป็นประโยชน์ต่อสังคมบ้างก็ได้นะ
comment25-25:ใช่ครับ บอกไปแล้วในเม้นก่อนหน้า แต่ไม่ได้ชักแม่น้ำทั้งห้าครับ เน้นประเด็นเดียวเลยทุกเม้นลองอ่านทวนนะครับ ไม่เต็มใจทำ จะทำทำไม ใครบังคับ การเสแสร้งการสร้างภาพนี่กลายเป็นเป็นเรื่องปกติในสังคมไปแล้วเหรอครับ แล้วที่คุณว่าไม่ทำอะไรแต่ไล่ติ แน่ใจเหรอครับ ผมอาจจะแค่ไม่โพสว่า วันนี้ไปทำบุญมา ไม่ได้อัพรูปการทำบุญการทำประโยชน์ให้สังคมแบบคุณก็ได้ครับ ไม่ต้องเป็นห่วงผมหรอกครับผมเลี้ยงตัวเองได้แล้ว
comment25-26:555+น่าสงสารอะ มองเป็นเรื่องตลกของสังคมไทยไปละกัน เหมือนเพื่อนเค้าอยากกินขนมหวานดันเไปซื้อยาขมให้เค้ากิน ก็เป็นงี้และครับ
comment25-27:ตกลง แยกแยะได้หรือยัง ว่าอันไหน ศิลปะ อันไหนเป็นงานสาธารณะพัฒนาชุมชน
comment25-28:-ส่วนที่มาบ่นกันเนี่ย ดูๆแล้วเป็นคนที่มีส่วนร่วมกับกิจกรรมนั้น แล้วเสียดายที่มันหายไปเร็วเหลือเกิน ไม่คุ้มเหนื่อยมากกว่า กราฟฟิตี้ การบอมบ์กัน มันเรื่องธรรมดาครับ ในเมื่อคลื่นลูกใหม่เกิดขึ้นเสมอ ในขณะที่พื้นที่แสดงออกก็มีเท่าเดิม ต่อให้ Daim Banksy Robbo Kaws มาทำไว้ก็โดนครับ มันถึงเรียกว่า Street Art ไงครับ ถ้าจุดประสงค์ของพวกคุณคืออยากให้งานคงอยู่ตลอดไป ผมว่าพวกคุณเลือกที่แสดงผลงานผิดแล้วล่ะครับ มันควรจะอยู่บน Canvas ใน Gallery มากกว่า ส่วนเรื่องความสวยงามเนี่ย มันเป็นรสนิยมส่วนบุคคลครับ มันวัดค่ากันไม่ได้ แล้วแต่มุมมอง พวกกลุ่มที่มาบอมบ์ อาจจะคิดว่า งานพวกคุณไม่สวย แล้วงานของพวกเขาสวยกว่าก็ได้ครับ 

มันไม่มีสิทธิครับ สั้นๆ 
เขาจะแสดงที่ไหนก็เรื่องของเขากับเจ้าของพื้นที่ ไม่ใช่เรื่องที่คนไม่มีสิทธิจะไปกำหนดว่าถ้าทำที่อื่นคุณสามารถไปละเมิดสิทธิเขาได้

นี่หรือไม่ได้เข้าข้างคนผิด
comment25-29:คหย.27 แยกได้นานแล้วครับ และประเด็นผมไม่ใช่เรื่องแยกแยะว่าเขาเรียกว่าศิลปะแบบไหนครับแต่เป็นเรื่องพื้นที่และความเข้าใจความเสี่ยง แต่ตอนแรกไปพลาดวิจารณ์ทำนองว่างานเด็ก เลยโดนเหล่าผู้มีจิตใจสูงส่งด่าพ่อด่าเป็นควายเอาครับ

คหย.28 คุณลองไปหาข้อมูลเรื่อง Street art มาก่อนครับ แล้วก็ลุกจากคอมบ้าง แล้วออกไปดูความจริงบ้างว่าโลกทุกวันนี้มันเป็นยังไงครับ คนดีๆตามท้องถนนสูญพันธุ์กันหมดแล้วเหลือแต่ในอินเตอร์เน็ตครับ 

คนฟังไม่ได้ศัพท์เยอะนะครับ ผมจะต้องย้ำเรื่องเดิมอีกกี่รอบเนี่ย ทำไมไม่อ่านให้เคลียจับใจความให้ได้ก่อน แล้วค่อยเม้นกัน เลย 8 บรรทัดมานิดเดียวเองนะ
comment25-30:พื้นที่แบบนั้นมันไม่ควรต้องเสี่ยงครับ
เพราะมันเป็นพื้นที่ที่กลุ่มคนไปพัฒนาเพื่อวัตถุประสงค์ให้สะอาดสบายตาพัฒนาภูมิทัศน์

ไม่ใช่ระบายเพื่อให้เป็นศิลปะ

ถ้าพวกเดนสังคมพวกนั้นเป็นศิลปิน พวกนั้นควรรู้ว่า ที่ไหนทำเพื่อเป็นศิลปะ ที่ไหนเขาทำเพื่อพัฒนาภูมิทัศน์

การบอมบ์งาน มันเป็นแค่ค่านิยมของคนกลุ่มเล็กๆ ซึ่งสมควรทำแค่บนพื้นที่ของคนประเภทเดียวกัน บนงานของคนประเภทเดียวกัน

คนกลุ่มอื่นในสังคมเขาไม่อยากจะยุ่งด้วย และไม่อยากจะให้พวกมันเข้ามายุ่ง

พื้นที่เป็นพื้นที่ส่วนรวม แต่....
ส่วนรวมของกลุ่มพัฒนา จะเลือก "สร้าง" สภาวะที่เหมาะสม จากพื้นที่รกร้าง แล้วทำงานเพื่อให้สะอาดสบายตา
แต่พวกที่ไม่ได้พัฒนา จะเลือกที่ "ถูกสร้างเอาไว้แล้ว" แล้วก็เอาสีไปพ่น โดยไม่คิดจะไปลงแรงถางรื้อเถาวัลย์ต้นไม้ที่ปิดบังพื้นที่อยู่เลย และบางครั้ง จนถึงหลายๆ ครั้ง มันเป็นการรุกล้ำที่บุคคลอื่น และถึงแม้เป็นที่สาธารณะ มีกี่คนที่ไปขออนุญาตทางการก่อนไปใช้พื้นที่บ้าง???

ซึ่งประเด็นของกระทู้นี้มันก็อยู่ตรงนี้ ไม่ได้เกี่ยวกับความสวยงาม หรือ ความเสี่ยง
comment25-31:ขอให้ดูที่เจตนาดีก่อนไหมค่ะ อย่าไปคิดถึงศิลปะเลยคะ มันยิ่งใหญ่ หลากหลายความคิดเห็น ดูก่อน ว่าพวกเราพยายามทำอะไร เพื่ออะไร แล้วใครได้ประโยชน์  เอาแค่พื้นฐานก่อนเถอะคะ ถ้าดูคลิป ไม่เข้าใจอีก ก็ แล้วแต่คุณละกันนะ ป่วยการที่จะพูดคะ เพราะไม่มีใครได้เงินจากกิจกรรมนี้ เราทำด้วยใจจริง ช่านเป็นคนที่ลงไปทำ แล้วกลับบ้าน ก็ไม่สบายเพราะแดดร้อนมากจริงๆ ตัวไม่สบาย แต่ใจเป็นสุข  แล้วใจจริง อยากชวนศิลปิน ทุกท่าน มาวาด มาทำด้วยกัน แบ่งพื้นที่กันน่าจะดีกว่า ตามแต่ความถนัด ของแต่ละคน 
ปล . ไม่ได้คิดจะชวนทะเลาะ  แค่แชร์ มุมมอง  เท่านั้นคะ
comment25-32:กะโหลกกะลาครับ

ไม่ได้ว่าใคร แค่มาพูดลอยๆ จบนะ
comment26:คือเคยเห็นหมู่บ้านที่เกาหลี เค้าวาดกำแพงจากหมู่บ้านร้างๆ คนไม่ค่อยมาเที่ยว
กลายเป็นมีคนมา เที่ยวมาถ่ายละคร ดูสวยงาม เหมือนแถวยุโรป เราก็จำไม่ได้ว่าชื่อไร
พอเห็นไทยทำโครงการไรแบบนี้เราก็เออดีเนอะ ชอบอะ
แต่พอเจอแบบนี้ในไทยแล้วรู้สึกเสียดายมาก คือคนพวกนั้นต้องการประกาศว่าตัวเองมีเงินซื้อสี กากๆ 
เพื่อมาทำลายผลงานคนอื่นหรอ เราว่ามันควรหมดยุคการ Bomb ปลวกๆได้ละ
สงสารคนที่อุส่าไปนั่งทำให้สวย แทนที่อนาคตมันอาจจะมีเด็กๆมาเดินเที่ยว อนาคตอาจเป็นเส้นทางที่คนใช้มากขึ้น 
อาจสร้างโอกาสให้แหล่งชุมชน แต่แค่คนบ้าๆ ไร้สาระ ทำเสียหมด 
บางคนอาจ มองว่ามันคือไม่ใช่ที่ส่วนตัว แต่เราควรมองภาพรวมปะวะ ว่าเค้าทำให้ดีขึ้น
comment27:ผมว่าการboom เป็นเสน่ห์ของงาน graffiti นะครับ ไงก็boom เขากลับสิครับ.
comment27-1:ครับ บอมกากๆแบบในรูปนี้มีเสน่ห์มากเลยครับ ประเด็นคือไปทำลายงานศิลปะที่คนอื่นเค้าช่วยกันทำ
เหมือนเด็กกากๆ เอาสีมาพ่นกำแพงสวยๆมากกว่าเรียกว่าบอมนะ
comment27-2:พวกสถุ_ก็คิดเข้าข้างตัวเองแบบนี้แหละครับ อย่ามาอ้างว่ามีสเน่ห์เลย มันเป็นความถ่อยของคนที่คิดแบบนี้มากกว่าป่ะวะ
จะบอมบ์ก็ดูที่ดูทางด้วย ใช้สมองที่น่าจะหาแ_กเองได้คิดซะนะ...เดนเอ๋ย
comment27-3:บอกตรงๆ ผมก็ชอบดูการ  bomb ครับ 
แต่มันต้องบนเวทีเดียวกัน พื้นที่เดียวกัน กติกาเดียวกัน 
ไม่ใช่ไป bomb บนชิ้นงานคนอื่น ซึ่งเป็นพื้นที่ที่มีการขออนญาตมาแล้ว
comment27-4:เห็นด้วยกะ จขกท ถ้าจะ  graffiti จะ บอม ก็ไปบอม งานแนวๆเดียวกันสิ จะมาทำลายงานคนอื่นที่ไม่ใช่  graffiti เราว่ามันไม่ควรนะ
comment28:คือ street art บอมกัน โอเค เข้าใจได้
แต่ช่วยบอมให้มันสวยขึ้นได้มั้ย
ของดีๆอยู่แล้ว ไปทำให้มันน่าเกลียดทำไม
comment29:กำแพงไม่ใช่ที่สาธารณะหรือ your wall 

พื้นที่กำแพงเป็นของคนที่อยู่แถวนั้น และ เจ้าของที่ดินผืนใหญ่ตรงนั้นเป็นเจ้าของ เค้าเห็นด้วยกับกิจกรรม เค้าให้ความร่วมมือ

เจ้าของเค้าดีใจมาก ที่พวกเราได้มาช่วยกันลบภาพความน่ากลัวตรงนี้ได้ เค้าจึงอนุญาตให้เราทำกิจกรรมกันได้

คนบอมบ์คงไม่รู้ที่มาที่ไปและเจตนาของกิจกรรมนี้ เค้าไม่ใช่พวกมือบอมบ์มือบอนอะไรที่ปกติจะไปเที่ยวระบายสีกำแพงที่ไหนๆ

เค้ามีเจตนาทำให้สถานที่แห่งนี้สะอาด ปลอดภัย มีการถางต้นไม้ เก็บขยะ ติดไฟฟ้า ไม่ให้เป็นแหล่งมั่วสุม

เคยมีเหตุการณ์ที่มีผู้เห็นแล้วว่าแถวนี้เคยเกิดอะไรขึ้น

มือบอมบ์มานัดคุยกันทำความเข้าใจกันกับอาสาสมัครที่ไปทำกิจกรรมวันนั้นกันหน่อยดีไหม
comment30:สิ่งที่โครงการนี้ทำ คือสร้างความสวยงาม คือศิลปะ 
ไม่ใช้กราฟฟิตี้ทั่วไปครับ 

คนละสไตล์กันเลย  เพราะฉะนั้นมาบอมส์ทำไม   วันๆไม่ทำห่าไร จ้องแต่ว่าใครทำอะไรที่ไหน ข้าจะต้องรีบไปบอมส์
แบบนี้มัน นิสัยขยะ หมามาก ไอ้กลุ่มนี้ ความคิดเลว หายใจด้วยจมูกคนอื่น สร้างอะไรเองไม่ได้
comment31:สุดท้าย กราฟฟิตี้ เมืองไทย คือ รอให้คนเขาทำอะไร เสร็จแล้ว ก็ไปบอมบ์ เพื่อความสะใจ  แบบ วาดกันทั้งวัน กู บอมบ์ แท็กชื่อกู แค่15นาที กูชนะ เย้ 

พวกเด็กรกโลก ดีๆ นี่เอง
comment32:คือคนพวกนี้อะที่มีพฤติกรรมแบบนี้ พัฒนา มาจากแว๊น  คือถ้าไม่เข้าสายแว๊น ก็จะมาเข้า สายพวกนี้แหละ  กราฟฟิตี้ จักรยาน  สเก็ตบอร์ด  ฯลฯ
ไม่ได้เหมารวมว่าทุกคนเป็นแบบนี้นะ แต่ส่วนใหญ่ที่พฤติกรรมแบบนี้ จะมาจากสายนี้  นอกนั้นจะเป็นแบบพวกมากลากไป 
คนพวกนี้ จะคอยยกตน ให้เหนือกว่าแว๊น  แต่พอรวมกันเป็นฝูงได้  ก็เที่ยว จะ ปลดปล่อยพลัง ด้วยวิธีการแบบนี้แหละ คือหาอะไรที่เกรียนๆทำ
เรียกร้องความสนใจ  ลำพอง นึกว่าเป็น พระเอกแบดบอย  ไม่ต้องเรียนจบเหมือนบิลเกต ก็เจ๋งได้  ชีวิตนี้มีเมียสักคนก็พอใจแล้ว

พอโดนไล่ โดนด่าที ก็ว่า ผู้ใหญ่ไม่เข้าใจ สังคมไม่ เปิดรับ ประเทศด้อย พัฒนา โลกเค้าไปถึงไหนแล้ว อิจฉาหละสิ
comment33:ไอ้พวกนี้..ขยะสังคมจริงๆเลย...เลวมาก   ถ้าบอมแล้ว สวยจะไม่ว่าเลย
comment34:ผม ขอ บอกว่า งาน จะบอก เป็นสตรีทอาตคงไม่ได้หลอก ครับ มันเป็นงานพัฒนาชุมชน เสียมากกว่า และ ไม่ควรโดนบอมครับ เพราะการบอมงาน ก้ต้องบอมใส่งาน การฟิตี้ ที่พ่นทั่วไป ไม่ใช่ งาน พัฒนาพื้นที่ คือเข้าใจไหมว่างาน สาธรณะประโยชน์ ปรับปรุงพื้นที่ และที่ทำลงไปเป็นงานบอม ที่เห็นแก่ตัว และไม่รับผิดชอบ สังคม ผมขอเหมารวมว่าคน ที่ไปบอม งาน สาธาณะประโยชน์ เป็นตัวถ่วงสังคมนะครับ ( ผม ไม่ใช่ การฟตี้ อะไร ทั้งนั้น แต่ ผม เคยออกค่ายทาสีกำแพง ชุมชนแออัด และรู้ว่า การ ที่มีคน มาทำลาย จิตอาสา แบบเนี้ย คือมันไม่รับผิดชอบสังคม และน้ำหน้าอย่างพวกมัน คงไม่กล้าออกมายอมรับ บอม ที่ทำไปหรอกครับ )
comment35:ชอบศิลปะแนวสตรีทอาร์ตมากเลย ชอบดู อยากทำแต่ทำไม่เป็น 5555
จริงๆ น่าจะเห็นใจคนลงทุนลงแรงบ้างว่าเค้าสร้างศิลปะดีๆมาให้ดูให้ชม 

เคยคิดนะว่าทำไมบ้านเมืองเราไม่เห็นเหมือนพวกหนังต่างประเทศเลย ที่มีฉากกราฟฟิตี้งามๆสวยๆไว้ให้ถ่ายรูป จนได้เห็นกระทู้นี้แหละ

เสียใจแทน 
แต่เราไม่เคยมองกราฟฟิตี้เป็นลบเลยนะ เราว่ามันสวยออก จะดีจะแย่เรามองเป็นคนๆมากกว่า

ปล. ถ้าอยากพ่นทำไมไม่มาช่วยกันพ่น หรือพ่นให้มันดูดีกว่าที่เขาทำไว้นะ = =;;
comment36:มันไม่ใช่น่ะ คือที่ๆนั้นเขาได้รับอนุญาติจากเจ้าของแล้ว เขาถึงทำสีได้เพื่อสาธารณะ แต่นี้อะไรวะ ไม่ดูกาละเทศะ พ่นทับเฉย บอกเลยว่าแม่รงสวะสังคมมากๆ ทำไรไม่รู้ที่มา อยู่ๆเห็นใครทำ พวกกูก็ไปบอมทิ้งหมด ไม่สนใจเลยใช่มั้ย
comment37:เค้ารณรงค์กันมาเพื่อพัฒนาพื้นที่ให้ปลอดภัยมากขึ้น   
วันนั้น เราไม่ได้ไป  แต่มีเพื่อนเราหลายคนไป
พอเปิดกระทู้นี้ให้ดู   เค้าดูเสียใจอย่างเห็นได้ชัดๆ
คือมันไม่ใช่แค่การเพนท์สีไง  มีถางป่า  สรุปก็คืองานพัฒนาพื้นที่แหละ
ไม่ใช่งานกราฟิตี้  ไม่ต้องมาบอมบ์  โอ๊ยยยยยยยยยย
comment38:เข้าใจนะว่าสักวันก็ต้องมีการบอมป์ แต่ช่วยประเมินนิดนึงก็ดีนะครับ
ไม่ใช่ว่าฟร้อนยังกาก เสล่อบอมป์ ไม่ใช่แค่มีตังค์ซื้อสี แล้วฉีดๆเหมือนหมาเยี่ยวรด (ขอหยาบหน่อยเหอะ)
สมมุตินะ บนกำแพง เป็นตาแก่หัวล้าน แล้วเองมาบอมป์ เติมแว่น ใส่หนวด เติมเครา เติมผม ค่อยน่าชมว่าอย่างน้อยก็สร้างสรรค์ 
เพลีย
comment39:เสียดายงานดีๆ 
ต้องมาเสียเพราะพวกความอบอุ่นจากพ่อแม่...
comment40:สตรีตอาร์ทเชิงสร้างสรรค์ มันคนละชั้นกับสตรีตบอมบ์กากขยะที่หาประโยชน์ไม่ได้อยู่แล้วครับ อย่าไปถามหาอะไรจากพวกนั้นเลย เสียเวลาเปล่าครับ
comment41:แนะนำว่าทุกครั้งที่ทำงานศิลปะสาธารณะแบบนี้ ควรทาทับด้วย anti-graffiti coating ครับ
ใครมาบอมมาพ่นทับ ก็ลบออกได้ง่ายๆ
comment41-1:เพิ่งรู้ว่ามีน้ำยาแบบนี้ด้วย 
อยากให้มีวันหนึ่งที่คนไทยทุกคนช่วยกันทาสีบ้านเมืองให้สวยงาม 
ลบรอยข้อความเก่าๆ พวกพ่อทุกสถาบัน 100 ปี บลาๆ ออกให้หมด
แล้วพ่นด้วยน้ำแอนตี้นี้จัง แต่ไม่รู้งบมันจะเท่าไหร่
ถ้าทำได้คงจะดีมากๆ
comment41-2:มันเป็นน้ำยาเคลือบครับ พอทาไปแล้วมันจะเป็นเหมือนพลาสติกใสๆเคลือบผนังเคลือบงานอีกทีนึง แต่ก็ลบได้จำกัด 6-7 ครั้ง จากนั้นก้ต้องทาเคลือบใหม่ครับ
comment42:ถ้าจะไปพ่นทับงานใคร กรุณาทำให้ดีกว่าของเก่าที่มีอยู่แล้วทีเถอะนะ
comment43:ในฐานะคนทำงานศิลปะด้วยกัน เห็นแล้วอยากจะร้องไห้ 

T^T
comment44:ผมเพิ่งรู้ว่าเราอยากไปพ่นสีที่ไหนก็พ่นได้นะครับเนี้ย
รู้สึกเสียดายกำแพงสวยๆ
comment45:ถามว่าคนมาบอมนี่งานเท่างานเก่าได้ไหม บอกเลยว่าไม่เลย เหมือนแค่มาบอม โชพาวเฉยๆ 

ลองเปลี่ยนเวทีเป็นสตูดิโอ แกลลอลี่ ก็น่าจะดีกว่า 
หรือลงขันซื้อตึก ร้าง พ่นทั้งตึกไปเลยเป็นไง ใครมาบอมใส่ก็แจ้งความจับไปเลย 

เสียดายผลงานเช่นกันที่โดยบอมด้วยผลงานไร้สาระ แต่ก็ไม่รู้จะทำอย่างไรดี
จะให้ทำอย่างไรได้ ในเมื่อศิลปะแบบนี้ มันมีหนทางแบบนี้
comment46:ถ้ามันสวยก็จะอวยให้ แต่นี่แค่แทคชื่อเนี่ยนะ แค่เขียนชื่อตัวหย่ายยยยยย ให้มันทับงานเก่าซึ่งสวยดีเนี่ยนะคะ

กากค่ะ
comment47:อ่านไม่ออกหรอกนะบอกตรงๆงานgraffiti อะ
เมืองนอกก็มีอยู่ทั่วแต่ไม่เห็นทำตัวกุ๊ยแบบนี้เลย
เห็นไปเพ้นทับไปทับมาตามกำแพงของตึกเก่า หรือย่านที่เค้าเหมือนจะอนุญาติให้ทำ (เช่นที่จอดรถ เราผ่านไปก็มีรูปใหม่ๆมาตลอด)
แล้วก็ไม่แค่ตัวหนังสือง่อยๆนะ เค้าทำกันเป็นรูป บางทีก็สื่อความหมายได้อีก

ละนี่อะไร ดู คห.24 ละยิ่งทุเรศ หาว่าอาศัยอยู่แถวนั้นก็ต้องประกาศศักดา
ทำตัวเป็นหมาแย่งเสาไฟฟ้าไปได้ ทีตอนมันรกๆทำไมไม่มารื้อแล้วประกาศศักดา
เค้ามาทำความสะอาด มาลงสี งานมันคนละชนิดเลย มาอ้างได้ว่าให้มาบอมกลับ

เราก็ไม่รู้หรอกนะว่ากราฟฟิตี้นี่มันทับกันไปทับกันมาได้ แต่นี่มันมวยคนละคู่ป่ะ
เค้ามาพัฒนาสังคม ละเมิงมาทำไร ไม่ให้คนด่าให้คนพูดว่าไร ดีจังเลยมีคนมาแข่งวาดรูปด้วยแล้ว
ดวก แยกแยะงานศิลป์ของคนอื่นยังไม่ออกเลยว่าเค้าท้าทายให้มาบอมมั้ย ยังมาแถ
เออถ้าพวกคุณเก็บกวาดวาดเขียนกันมาตั้งแต่สมัยไหน คงไม่มีใครไปยุ่งหรอกมั้ง

ขี้เกียจยังไม่พอยังอวดฉลาดว่าต้องประกาศศักดา แหม่ อยากจะถ่อยใส่บ้างด้วยการน้ำลายรด ถุ้ย

ถ้าคนจะด่าว่ากราฟิตี้มันไ่ม่ใช่งานสร้างสรรค์ก็เพราะพวกนี้นี่แหละ
(แต่โทษทีเรายังบอกว่ากราฟิตี้ดีๆก็ยังมีอยู่แต่ไม่ใช่พวกคุณ)
comment48:ห่วยฝุดๆ
comment49:grafiti กะหรั่วๆ ไม่รู้กาละเทศะ ไม่เคารพงานคนอื่น ผมมองเหมือนหมาฉี่ทำเครื่องหมายอาณาเขต มากกว่าจะเป็นอาร์ตนะ
comment50:ในความเห็นส่วนตัว
ผมไม่ค่อยชอบงานGraffitiแบบตัวหนังสือภาษาอังกฤษเติมตัวเติมหางแบบนี้เท่าไรเลย มีแค่ชื่อ,แก๊งหรืออะไรสักอย่างที่อ่านยากมากๆ แต่กลับกันผมชอบดูแบบรูปภาพต่างๆมากเลยนะ ดูแล้วรู้สึกดี อยากดูต่อๆไปอีก
comment51:Invisible Thailand ยังป้องกันตัวเองไม่ได้เลย ทางตรงนั้นปลอดภัยแล้ว
comment52:พวกนี้รู้จักนักสืบน้อยไปแล้ว เดี๋ยวคงจะถูกตามล่าตัวในไม่ช้า
จะรอดู
comment53:"มองดูแล้วภาพนี้แล้วมันมีจิตวิญญาณ" อ.เฉลิมชัย ไม่ได้กล่าวไว้
ผมว่าเรื่องการ bomb มันเป็นจิตวิญญาณของเกรียนไทยนะครับ
เริ่มต้นจากโต๊ะเรียนในห้อง ฝาห้องน้ำ กำแพงบ้าน จนไปถึงโลกโซเชียล
พวกคอมเม้นท์เกรียนๆตามเพจ เฟสบุ๊ค ยูไลค์ ไม่เคยขาดจิตวิญญาณตรงนี้เลย

 ผมเคยมีประสบการระบายสีกำแพงโรงเรียน ขอย้ำ โรงเรียนติดถนนใหญ่
มันก็ยังมีจิตวิญญานมาพ่นทับเลยครับ นี่ริมคลอง ลับตาผู้คน ไม่ต้องสืบ
ผมว่าที่นี่อีกหน่อยจิตวิญญาณจะพาพวกมาอีกเพียบ ทั้งสัมภเวสี ผีปอป ผีชีวะ ผีช่างกลล่ะครับ
ปล. คิดในแง่บวก ศิลปะมันคือ massage สะท้อนสังคมในยุคนั้นๆครับ 
ซึ่งสังคมยุคนี้ มันแย่งกันกิน แย่งกันอยู่ ไม่มีใครเคารพสิทธิกันต่อไปแล้ว
comment54:ผมว่าเป็นเรื่องปรกติของการเปลี่ยนแปลงนะครับ ถ้าคุณเชื่อในสิ่งที่ทำว่างานศิลปะ โครงการ invisible  Thailand คือสิ่งดีก็ต้องผลักดันกันต่อไปไม่ใช่หยุดแค่ว่ามีคนมาทำลายเลยหมดแรง การเปลี่ยนแปลงก็ต้องเจอคนที่ไม่เข้าใจคนที่ไม่รู้ อย่างน้อยเหตุการณ์นี้ก็เกิดการถกเถียงในสังคม ซึ่งจะนำไปสู่แนวทางความคิดร่วมกันต่อไป
comment54-1:พวกเราไม่หยุดอยู่แล้วหละค่า กิจกรรมอื่นๆเราก็จะไป เราพร้อม

และเดี๋ยวเราจะกลับไปทำใหม่ที่ตรงนี้ให้ดีขึ้น ในเร็วๆ นี้

ใครก็ตามที่มาบอมบ์ ขอความเข้าใจเจตนาของโครงการ และอย่าได้มาบอมบ์อีก 

แต่ว่า พวกมือบอมบ์ Writer อะไรนี้ ป้าอยากเจอตัวๆมากกว่าอ้ะ อยากจะรู้ว่าตัวจริงน่ารักใช่ไหม
comment55:รูปนี้อยู่แถวเมเจอร์รังสิตครับ ผมชอบงานนี้มากเลยนะ แต่พอเจอผู้ไม่สร้างสรรค์แล้วงานเสียหมดเลย
comment55-1:โอโห เสียดายจังค่ะ
comment55-2:คล้ายๆงานของ Banksy  เลยนะคะ
comment56:จะไปบอมงานเค้า แต่ฝีมือตัวเองยังกระจอก ขายขี้หน้าเปล่าๆ
comment57:MAS 043 

แม่-งโครตสวะ

ขนาดบอมเป็นชื่อแก๊งค์ง่ายๆ ยังทำได้สวะHer นับประสาอะไรกับทำเป็นรูป

พวกดมกาวแถวบ้านผมก็บอมได้ ไม่ต้องกระDae เรียกตัวเองว่ากราฟฟิตี้หรอก

กะทำเอาดังไง แต่ลืมคิดไปความตัวเองนั้นชั้นต่ำแค่ไหน

แต่ถ้า Mung บอมออกมาเป็นรูปแล้วดูอาร์ตๆหน่อยนะ Gu จะช่วยด่าคนที่ออกมาห้ามบอมทับด้วย

แต่นี่อะไรไม่รู้ บอมตัวหนังสือกากๆ "ไออ้วนเมียไอยุดเป็นสายตำรวจ" แม่-ง ยังดูมีชั้นเชิงกว่า Mung อีก
comment57-1:MS 043 นี่ใช่กลุ่มเดียวกับที่ไปบอมทับงานของ mamafaka มั้ยครับ คุ้นๆ
comment58:แม้จะเสียดายงานศิลป์ แต่เราจะไม่สูญเสียความตั้งใจค่ะ ถ้ามีโอกาสเราก็จะกลับไปทำอีกครั้ง 
และจากลิงค์นี้.... https://makethedifference.org/th/inspiration/detail/15279 
น่าจะมีสิ่งดีๆที่เกิดขึ้นอีกครั้งค่ะ ต่อให้มีครั้งที่ 2,3 หรือ 4 เราก็จะไปค่ะ เพื่อนๆไปร่วมด้วยช่วยกันอีกนะคะ

ติดตาม ติดตาม
comment59:พึ่งจะทราบว่าเดี๋ยวนี้มีการจัดกิจกรรมแบบนี้กันด้วย ก่อนอื่นขอแสดงความชื่นชมต่อคณะผู้จัดงานและผู้มาร่วมงานด้วยนะครับ ดีใจที่มีคนให้ความสำคัญกับงานศิลปะประเภทนี้และนำมาทำให้กลายเป็นสิ่งที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม เป็นตัวอย่างของการสร้างสรรค์ผลงานที่น่าชื่นชมมากครับ : )

หลังจากที่ได้อ่านหลายๆความเห็นแล้ว พอจะเข้าใจดีครับว่าเวลาคนในกลุ่มสังคมนึงทำอะไรไม่ดีขึ้นมา คนอื่นๆในกลุ่มสังคมนั้นก็มักจะโดนเหมารวมไปด้วยโดยปริยาย ซึ่งมันเป็นเรื่องที่เข้าใจและยอมรับได้ ผมไม่ได้ต้องการจะมาแก้ตัวให้ใครๆ เพียงแต่อยากจะอธิบายถึงสาเหตุที่มาของปัญหานี้เพิ่มเติมเสียหน่อย เพราะเชื่อว่าหลายๆท่านอาจจะยังไม่เข้าใจว่าทำไม writer บางส่วนถึงยังมีความคิดต่องาน graffiti และทำผลงานในแบบที่คนอื่นเรียกว่าเป็นการทำลายมากกว่าการสร้างสรรค์ เพราะว่าต้นกำเนิดของ graffiti นั้นมันไม่ได้เริ่มมาจากงานศิลปะครับ มันเริ่มมาจากการขีดเขียนตามที่สาธารณะ การแอบทำตามที่ต่างๆ แล้วก็ค่อยๆพัฒนามาเรื่อยๆตามกาลเวลา มีการนำหลักการทางศิลปะมาผสมผสานเข้าไปในภายหลัง ในปัจจุบันเราจึงเห็นงาน graffiti แบ่งออกเป็นสองประเภทหลักๆ คือประเภทที่ทำแบบสวยงามเป็นงานศิลปะ กับประเภทที่ทำงานตามแบบดั้งเดิม คือไม่ได้สนใจในเรื่องของความงามทางศิลปะ แต่จะเน้นไปที่การแสดงตัวตนผ่านทางผลงานที่ลักลอบทำตามที่ต่างๆ 
ซึ่งถ้าถามว่าการทำงานแบบนี้นั้นผิดไหม ถ้าในแง่ของงาน graffiti แล้ว มันก็ไม่ได้ผิดอะไรเพราะว่าต้นกำเนิดมันมาแบบนี้ เป็นการแสดงออกทางตัวตนหรือต้องการต่อต้านสังคมหรือแค่ต้องการหาที่ระบายออกอะไรก็ว่าไป ในทุกๆประเทศที่มีคนทำ graffiti มันก็จะมีงานทั้งสองประเภทให้เห็น แต่ว่างานประเภทหลังนี้จะสร้างปัญหาให้กับสังคมมากกว่า เพราะจะบอมบ์กันตามที่สาธารณะต่างๆทั่วไปหมด ซึ่งในยุโรปหรืออเมริกาเองก็ยังแก้ปัญหานี้ไม่ได้ แม้แต่คนที่ทำงานแบบ street art ดังๆหลายๆคนเองก็ยังจัดอยู่ในประเภทนี้ด้วยซ้ำ ทั้ง Banksy, Obey, Space Invader, WK งานที่เห็นว่าสวยๆหลายๆงานในเมืองนอกบางที่ก็อาจจะเป็นงานที่ไปลักลอบทำนะครับ โดยเฉพาะพวกงาน street art ชิ้นเล็กๆ

เพราะฉะนั้นจึงอยากให้เข้าใจว่าทำไมถึงยังมีคนที่ทำแบบนี้อยู่ครับ มันไม่ใช่แค่บอกว่าอะไรที่ไม่ดีก็ไม่ต้องรับมันมา ในความเป็นจริงแล้วคุณไม่สามารถไปบังคับความคิดของคนอื่นได้ เพราะมันเป็นเรื่องของความเชื่อในสิ่งที่ทำ ยิ่งต้นตอของความเชื่อนั้นสามารถตีความได้หลายทางด้วยแล้ว คนที่เชื่อว่ามันเป็นศิลปะก็จะทำออกมาเป็นศิลปะ คนที่เชื่อว่ามันเป็นการทำเพื่อแสดงตัวตน ระบายออกทางความคิด ก็จะทำในแบบที่เค้าเชื่อ เถียงกันมาเป็นสิบปีแล้วก็ยังไม่จบครับ 

อยากให้ทุกๆท่านที่สนใจในการทำงานประเภท street art หรือกำลังเริ่มสนใจที่จะลองทำ ลองถามตัวเองดูครับ ว่าเราทำงานนี้เพราะอะไร เราทำเพราะว่าเป็นสิ่งที่เรารัก มีความสุขในระหว่างที่ทำและภูมิใจที่ได้ทำมันเสร็จ เพียงแค่นี้นั้นเพียงพอหรือเปล่า แน่นอนว่าเมื่อเราลงทุนลงแรงทำเสร็จออกมาแล้ว เราก็อยากให้มันอยู่นานๆ แต่อยากจะให้เข้าใจอย่างนึงว่า งานประเภทนี้มันต่างกับงานศิลปะประเภทอื่นๆ เพราะนอกจากมันจะอยู่กลางแจ้งและมีการทำทับหมุนเวียนเปลี่ยนไปตลอดเวลาแล้ว (ในกรณีที่ทำตามที่รกร้างต่างๆ) แม้แต่งานที่ขอพื้นที่มาทำอย่างเช่นในกรณีนี้ ก็มีสิทธิที่จะโดนคนที่คิดต่างไปจากเรามาทำทับอยู่ดีครับ ดังนั้นถ้าคุณเลือกที่จะทำงานทางสายนี้แล้ว ก็ควรที่จะเตรียมใจยอมรับในสิ่งที่จะต้องเจอครับ เพราะว่าเราไม่สามารถเปลี่ยนความคิดคนอื่นได้ ดังนั้นเปลี่ยนวิธีคิดและมุมมองที่มีต่องานประเภทนี้ของตัวเอง น่าจะช่วยให้ทำงานได้อย่างมีความสุขมากขึ้นนะครับ 

ปล 1. ความคิดเห็นจากประสบการณ์ของคนที่ทำ graffiti มาอย่างยาวนานครับ มองว่ามันเป็นศิลปะ และทำแต่งาน piece ไม่ทำ bomb แต่ก็เข้าใจถึงคนที่คิดต่าง ทำงานเสร็จแล้วก็ถ่ายรูปเก็บไว้ครับ ไม่มีประโยชน์ที่จะไปพยายามเปลี่ยนความคิดคนอื่น เอาเวลามาพัฒนางานตัวเองให้ดีขึ้นดีกว่าครับ
ปล 2. ถ้าอยากแก้ปัญหาในกรณีของกระทู้นี้มันมีหนทางครับ แต่ค่อนข้างจะยุ่งยาก เคยมีกรณีบริษัทจ้างทีม graffiti พ่นโฆษณาบนกำแพงที่บริษัทจ่ายค่าเช่าพื้นที่มา ซึ่งหากมีใครมาพ่นทับบนพื้นที่นี้จะถือว่าทำลายทรัพย์สินของทางบริษัทและจะถูกดำเนินคดีตามกฏหมาย ดังนั้นในกรณีที่เกิดของกระทู้นี้ ถ้าอยากให้เป็นกรณีตัวอย่าง ต้องขอความร่วมมือจากทางเจ้าของพื้นที่ให้ช่วยดำเนินการครับ
ปล 3. ถ้าอยากรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ graffiti ลองหาสารคดีสองเรื่องนี้มาดูครับ Infamy และ Exit Through the Gift Shop จะช่วยให้เข้าใจถึงงานประเภทนี้มากขึ้นครับ

แก้ไขเนื้อหา เพิ่มเติม ปล 3. ครับ
comment59-1:เดี๋ยวโดนด่านะ เขาไม่ได้ให้ออกความเห็น ให้สนับสนุนอย่างเดียว ผมก็เม้นอธิบายแบบนี้ โดนด่ายันพ่อเลย -*-
comment59-2:ความเห็นนี้ไม่มีเสียดสี ออกแนวชี้แนะ ไม่มีใครด่าหรอก
แถมมีเนื้อหาน่าสนใจ
comment59-3:จริงค่ะ ความคิดเห็นนี้ ออกแนวเข้าใจไม่ใช้คำพูดเสียดสี มีความรู้สอดแทรกที่น่าสนใจ 
ความเห็นต่างไม่แปลกค่ะ แต่ต้องดูคำพูดที่สื่อออกมาด้วย เรื่องความรู้สึกมันละเอียดอ่อนมากค่ะ
เราเชื่อว่าเค้าไม่โดนด่าหรอก
comment59-4:โหวตค่ะ ความเห็นนี้อธิบาย ชี้แจงให้ความรู้ ไม่มีการเสียดสี
comment59-5:ผมว่า คหของคุณ veewo ไม่ได้เสียดสีซะทีเดียวหรอกครับ อ่านดีๆเนื้อความที่ต้องการสื่อก็ไม่ต่างจากคุณ คห59เท่าไหร่
โหวตคุณสองคนนี้ครับ ได้อะไรๆจากความเห็นสองท่านนี้เยอะมาก

ความเห็นที่หลือส่วนใหญ่ส่วนตัวผมคิดว่าใส่อารมณ์กันเกินไปจนเริ่มจะหลุดประเด็น
เหนื่อยบ้าง ร้อนบ้าง อันนี้ไม่น่าใช่ประเด็นครับ
กระทู้นี้แรกๆก็ดูเป็นการทำเพื่อสังคมดี แต่ไล่อ่านๆไปแล้วดูเป็นแค่ต้องการความเคารพในงาน แล้วเอาเพื่อสังคมมาโยงมากกว่า
ถ้าต้องการแค่การ "เคารพกัน" ก็ไว้งานหน้าเขียนป้ายบอกไว้เลยครับว่างานนี้เป็นงานเพื่อชุมชนกรุณาอย่าbomb

แบบนั้นอย่าเรียก street art เลย...
comment59-6:อธิบายได้ดีมากครับ เข้าใจเลย
comment60:การพ่นทับ การ bomb ผมเฉย ๆ ครับถ้าฝีมือดี ทำแล้วออกมาดูดีขึ้น
พวกฝีมือดี ๆ คอยเกทับกันไผมาผมชอบซะด้วยซ้ำ
แต่งานที่ทำออกมาเหมือนหลับหูหลับตาพ่นส่งเดช เอามาประกาศอวดศักดาบนผนังแล้วมันเหมือนเอาขยะไปติดกำแพงบ้านคนอื่นมากกว่าครับ
comment61:ผมว่าต่างประเทศเขาก็ด่ากันเป็นเรื่องปรกตินะครับ วันก่อนดู CNN เขาก็ลงเรื่องงานศิลป Graffiti เขาก็เจอปัญหาแบบเราคืองานศิลปของบางคนมีคุณค่ามากชุมชนก็อยากเก็บไว้ ดาราบางคนสะสม ตีเป็นราคาได้หลายหมื่นเหรียญเลยทีเดียว แต่ก็โดนบอมเหมือนกัน บางทีชุมชนเขามาเจอเขาก็เอากระจกมากันไม่ให้พ่นทับ เขาก็ด่าคนบอมเหมือนกัน  จุดต่างของไทยคือบางงานเรามีการขออนุญาตเจ้าของพื้นที่ก่อนดังนั้นการพ่นทับผมว่าเป็นการละเมิดสิทธิครับ เจ้าของที่อาจฟ้องร้องฐานทำให้เสียทรัพย์ได้ด้วยซ้ำเพราะบางรูปเป็นความพอใจของเขา และในอนาคตอาจมีมูลค่าได้ถ้าคนวาดมีชื่อเสียงเป็นที่ยอมรับ ของเราคงไปเทียบแบบ Graffiti แบบฝรั่งคงไม่ได้ 100% ผมว่าควรแยกครับต่อไปงานศิลปไหนมีการขออนุญาตเจ้าของที่ก็เขียนลงในรูปเลยว่าได้รับอนุญาต ก็ไม่ควรบอม งานไหนเอามันไม่มีการขออนุญาตก็จัดได้ตามสบาย แต่ต้องมีคุณค่าในระดับเดียวกัน ผมอยากให้เป็นบรรทัดฐานของสังคม งานนี้ผมว่าน่าสนใจเพราะรัฐไม่ค่อยยุ่ง คนรุ่นเก่าก็ไม่ค่อยสน เป็นเรื่องของคนรุ่นใหม่จริงๆ ผมก็อยากรู้ว่าเสรีภาพแบบของคนรุ่นใหม่จะสร้างสรรค์สังคมให้ดีขึ้นหรือเป็นเวทีด่ากัน หรือเป็นภาพสะท้อนเสรีภาพสมัยใหม่ ที่คนมีสิทธิทำลายงานที่มีคุณค่าของคนอื่นภายใต้คำว่าเสรีภาพ และความพอใจ
comment62:27 กันยายน เราไปปรับปรุงภูมิทัศน์ สะพานชิดลมกับ ‪#‎invisibleTH‬ แต่ไม่กี่วันหลังจากนั้น สภาพกลายเป็นแบบที่เห็นนี้ ....

ถามว่าโกรธไหม เสียดายไหม ผมอยากให้เข้าใจเรื่องของ Street Art, Graffiti กับการ bomb กันก่อนที่จะโกรธเคืองด่ากัน ผมรู้ว่าเพื่อนสมาชิกที่ไปร่วมกันทาสีในวันนั้น รู้สึกเสียดาย เสียใจ ผมเอาก็เสียใจครับ 

ลองไปถกประเด็นที่เจ้าของกระทู้บอก เรื่องของการทิ้งบอมบ์ ความเหมาะสมของ Graffiti กับศิลปะแนว Street Art กันดีกว่าครับ ผมว่าภาพ Before & After ที่ผมเขียนไว้ http://pantip.com/topic/32664756 น่าจะทำให้ผู้อ่านทุกคน เห็นว่า เกิดอะไรขึ้น Before เป็นยังไง แล้วตอนนี้ เป็นยังไง

Make The Difference คือการนำพลังในตัวคุณ เปลี่ยนโลกให้ดีขึ้น เราช่วยกัน เปลี่ยนแปลง แก้ไขปัญหาที่เราเคยมองข้าม แต่เมื่อมันกลายเป็นแบบนี้ ถามว่า ถ้าเป็นคุณ คุณจะทำอย่างไร??? ด่าทอด้วยความเกลียดแค้น? สุมไฟแห่งแววตาอาฆาตเคียดแค้น หรือจะลงมือทำมันอีกครั้ง? ผมไม่บอกว่าสิ่งที่เกิดขึ้น ดีหรือไม่ดี แต่ภาพ Before & After บอกได้ครับ >> https://makethedifference.org/th/InvisibleChidlom 

พลัง แห่งการเปลี่ยนแปลง จะกลับมาอีกครั้งครับ https://makethedifference.org/th/inspiration/detail/15279
comment63:คนรุ่นใหม่ๆที่อยากลองมือเกิดขึ้นเรื่อยๆ
เก่งบ้างไม่เก่งบ้าง
คนเหล่านี้อาจจะฝึกตัวเองไปเรื่อยๆจนเก่งกว่าใครๆก็เป็นได้
พื้นที่มีอยู่เท่าเดิม
ก็ในเมื่อถ้าห้ามบอมกัน
แล้วจะให้ทำอย่างไง
ซื้อกำแพงเป็นของตัวเองเลยน่าจะดีนะจะได้เก็บไว้ไม่มีใครบอม

ลองถามตัวเองครับว่าที่เรามาโพสแบบโมโหเนี่ย
โมโหแบบไหน
1.โมโหเพราะงานตัวเองโดนบอม
2.โมโหเพราะงานนี้โดนบอม
ถ้าเป็นแบบแรกแนะนำครับซื้ออิฐซื้อปูนไว้เลยอยากทำตอนไหนก็ก่อกำแพงขึ้นมาทำเองโลด
ถ้าเป็นแบบสองแสดงว่าคุณคงจะทำเพื่อพื้นที่นี้จริงๆ
แต่ไงๆก็ต้องยอมรับอยู่ดีว่าจะช้าหรือเร็วมันก็ต้องหายไป
comment63-1:กราฟฟิตี้ เค้าบอมบ์งานกราฟฟิตี้ด้วยกัน ถูกมั้ยคะ
แต่ในรูปนี้ คนทำไม่ใช่ศิลปินกราฟฟิตี้นะคะ เราว่าไม่ถูกต้อง
comment63-2:ป้าตัวกลม <<ใครกำหนดว่าไม่ถูกต้องครับ
ไม่จำเป็นเลยนะว่าคุณจะเป็นศิลปินหรือเปล่า แต่มาเพ้นแบบนี้ มันคือ street art ซึ่งแน่นอนการบอมงานมันเกิดขึ้นได้อยู่แล้ว
ถ้าสงสัยกลับไปอ่านคุณ คห59 ครับ
comment64:งานออกมาสวยมากเลยค่ะ ขอชื่นชม จขกท และจิตอาสาทุกคนจริง ๆ 
ชอบบันได คห 20 อ้ะะ
comment65:ผมขอชื่นชมความตั้งใจของทุกคนๆ ด้วยคนครับ สวยจริงๆ

ผมได้เห็นงานพวกนี้ตามกำแพงทั่วไป แต่ไม่เคยอยู่ในสังคมนี้

ก็เคยสงสัยอยู่นานเหมือนกันว่า บางคนเค้าทำแบบนั้นทำไม
เห็นงานศิลปะแบบนี้ทีไร ก็ไม่เคยเห็นอันไหน ที่มันจะ clean
แม้ภาพจะสวยแค่ไหนก็ตาม
ในความคิดของผม เลยคิดว่านี้แหละ คือ Graffiti อย่างแท้จริง

จนคิดได้อีกมุมนึงว่า บางคน เค้าก็อาจจะเคยตั้งใจสร้างผลงานที่ดีออกมา
แต่ก็กลับโดนทำลายงานเช่นเดียวกัน
มันเลยเป็นการยาก ที่เราจะบังคับสิ่งต่างๆ ที่เราต้องการ ให้มันคงสภาพอยู่อย่างนั้น หรือ เป็นไปตามที่ใจเราอยาก
มันก็คล้ายๆ ชีวิตของเรานี้แหละ ชอบมีสิ่งที่เรายอมรับไม่ได้เข้ามาให้ปวดหัวเสมอ
comment66:คิดจะบอมบ์งานอื่น ช่วยมีสติคิดนิดนึงค่ะลูก ทำได้ดีกว่า สวยกว่าจะไม่ว่าเลย นี่ไม่ต่างกับเด็กเอาปากกาไปขีดนิตยสารเล่น 
งานตรงนี้คนทำไม่ได้เป็นคนในวงการกราฟฟิตี้ของพวกคุณ เค้าตั้งใจทำในแบบของเขา เขายอมรับมาตรฐาน....อะไรซักอย่างของพวกคุณไม่ได้หรอกค่ะ ดังนั้นถ้าจะบอมบ์งานเค้าคิดทำให้สวยให้เค้าร้อง"ว้าว" มากกว่านะ

อยากให้คนอื่นเคารพ เคยเคารพคนอื่นแล้วหรือยัง?
comment66-1:สวยกว่าหรือไม่สวยกว่าถ้าเจ้าของเขาไม่ต้องการก็ไม่สมควร
comment66-2:ความคิดเห็นที่ 66
ผมว่าคนที่บอมน่ะ ไม่ได้มีมาตรฐานอะไรหรอกครับ คุณมากกว่าที่สร้างมาตรฐานขึ้นมา
ลงมาเพ้นในพื้นที่ที่เป็นสารธารณะ ก็ต้องเข้าใจไว้ส่วนนึงว่ายังไงมันก็ต้องหายไปด้วยอะไรก็ตามแต่

ความคิดเห็นที่ 66-1
แบบนั้นกลับไปเพ้นแล้วใส่กรอบที่บ้านครับ ผมว่ามันไม่ใช่ street art
comment67:เหมือนเป็นสงครามเลยนะ
ระหว่างผู้ที่ทำให้มันไม่เป็นแหล่งมั่วสุม เยียวยาให้สถานที่มันดีขึ้น
กลับกลุ่มคนต่ำช้า ที่ดึงให้ทุกอย่างมันแย่ลง
comment68:ผมว่าภาพที่วาดโดยโครงการนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อการปรับทัศนียภาพให้ดูสวยงามแบบภาพวาดกำแพงเขาดินมากกว่าเป็นงานGraffitiที่จะมาแสดงอัตลักษณ์หรือตัวตนของตัวเองนะครับ = = ถ้าบอมบ์ไปทั่วงี้ฝากไปบอมบ์ผลงานเด็กๆที่เขาดินด้วยนะ(ประชด)
comment69:สรุปให้ง่ายๆคือ ไม่ว่าจะสายไหน ใครเจ๋งได้อยู่ ใครกระจอกไม่มีที่ยืน 
ถ้า street art มันมีดับและเกิดใหม่เรื่อยๆ ของแบบนี้ฝึกฝนกันที่ฝีมืออย่างเดียว ตัวอย่างงานจากกระทู้นี้ไง 
บอมบ์กระจอกคนเลยออกมาประนามในเว็บ
ถ้าจะเป็นสายทำลายแล้วเทคนิคแบบนี้อย่าบอมบ์เลยดีกว่า
banksy ถึงงานบางอย่างจะโดนบอมบ์ แต่ message เค้าแรงไง เทคนิคคือการตัด stencil ผ่านกระบวนการคิดมาจากบ้าน
อย่างดิบดี ข้อดีอีกอย่างคือ พ่นไวและเนี้ยบ 


เข้าใจทั้งสองฝ่ายนะ ทั้ง writer กับเจ้าของงานเดิม 
สมัยนี้มันยุคที่ทุกคนมี technology โทรศัพท์มีมือถือ ถ่ายแชะ อัพโหลดง่าย
พัฒนาฝีมือเถอะ วัดจุดยืนกันฝีมือแล้วกัน
(ถ้าจะมาบอกว่างานใครสวยไม่สวยอยู่ที่รสนิยมคน งั้นก็วัดกันที่เทคนิคละกัน)
comment70:เราเป็นคนหนึ่งที่เห็นการทำงานของคนกลุ่มนี้ เนื่องจากเราทำงานอยู่ตรงตึงที่สามารถมองลงไปแล้วเห็นได้ชัด เห็นการทำงานตากแดด สักพักฝนตกเทลงมาหนักมาก เราก็เปิดหน้าต่างไปส่องดูตลอด เห็นความตั้งใจของทีมงานแต่ละคน แต่ไม่คิดว่าจะโดนเร็วขนาดนี้- -"
comment71:แย่นะ กลุ่มคนที่ไปทำลายในสิ่งที่คนอื่นสร้างสรรค์ ถ้ารักงานศิลปะจริงก็น่าจะไปทำให้ถูกที่ถูกทางและไม่ละเมิดสิทธิ์ของคนอื่นจะดีกว่า
comment72:แยกประเด็นนะครับ

รูปแบบแบบนี้ Street Art ถูกไหมครับ Street Art เขามีการ Bomb งานแบบนี้อยู่แล้ว ยอมรับไหมครับ แยกกันนะครับ ระหว่างความสวยหรือไม่สวย แต่มันคือ วิถีของมันที่คุณต้องยอมรับก่อนครับ

ที่นี้ พอคุณทำ Street Art ก็ต้องมีคนมา Bomb งานของคุณเป็นเรื่องปรกติครับ สวยไม่สวยไม่รู้ แต่มันต้องมีการ Bomb แน่ๆ
มันเหมือน กีฬาครับ เช่น คุณลงแข่งตะกร้อ ตะกร้อไทย ได้แชมป์โลก แต่คุณไม่มีสิทธิ์ ห้ามประเทศที่ เตะตะกร้อกระจอกมาลงแข่งนะครับ
คุณปฎิเสธไม่ได้ ที่จะเจอคู่แข่งที่กระจอก แล้วขี้เกียจแข่ง หรือไม่อยากแข่ง มันทำไม่ได้ครับ

คุณต้องยอมรับว่า วันนึงคุณอาจจะต้องแข่งกับ นักตะกร้อ กระจอก ไม่ว่าช้าหรือเร็ว ถ้าคุณเลือกที่จะ เล่นกีฬาตะกร้อนะครับ ถ้าไม่อยากเจอ ก็อย่าลงแข่งครับ เหมือนกันครับ ผมว่าคุณต้องยอมรับ ว่าวันนึงยังไงงานคุณก็ต้องโดน Bomb ไม่ว่าจะช้าหรือเร็วเพราะมันคือ Street Art ถ้าไม่อยากโดน Bomb ก็ออกมาจาก Street Art ครับ ลองเปลี่ยนประเภท ศิลปะ ดูครับ

ด้วยความเคารพ
comment72-1:รบกวนอ่านคอมเม้นทั้งหมดให้จบก่อนค่ะ มีคนมาอธิบายแล้วนะ
comment72-2:เมิงเข้าใจ อะไรผิดอะป่าว วะ streed art ที่เมืองนอกเค้าทำ กันส่วนมาก พวกstreedart จะหาที่ว่างเอง ทำงานตรงที่ว่างๆ ไม่มีเจ้าของ แล้วก็ไม่ไปทำ ทับใคร แหม อันนี้ คือการไม่ให้เกียรติ กันนะครับ ทำแบบ นี้ ถ้าคิดว่าเป็นกีฬา แสดงว่า สิ่งที่คุณทำไม่ใช่ ศิลปะที่ออกมาจากจิตใจ
comment72-3:มันไม่ใช่เลยคุณ
comment73:...เจ้าของที่ดินและเจ้าของกำแพงเขาอนุญาตให้คนกลุ่มหนึ่งทำงานศิลปะลงกำแพงเขาได้
แล้วไอ้พวกที่บอมอะไรเนี่ย ได้ขอเขาก่อนหรือเปล่า
เรื่องนิสัยเลวๆกับการกระทำที่ไร้มารยาท เราว่าอย่าพยายามมาแถต่อให้มันถูกเลย
เพราะมันผิด และผิดเต็มๆ
comment74:ตอนเค้าทำ เมิงอยากพ่น ทำไมไม่ ไปทำกับเค้าวะ สีก็ฟรี ข้าวก็ได้กิน น้ำก็ได้กิน จับได้ เอาไม้หนีบนิ้วให้หัก บอนไม่เข้าเรื่อง ทีตอน มันโทรมๆ ไม่มาบอน กัน พองามหน่อย อิจฉางาย
comment75:เราว่าน่าจะจำกัดความใหม่นะคะ  อย่าง bomb  น่าจะใช้กับงานทับที่ทำให้งานเก่าดูดีขึ้น หรือแหวกแนวแต่ก็ทำให้ดูดีไปอีกแบบ

แต่งานขยะ  หรือไลน์ที่ทับแบบหยาบ บดบังความงามของงานเดิม  น่าจะหาคำกำจัดความ ที่ดูต่ำมากๆ   คนทำมันจะได้ไม่ภาคภูมิใจ

เพราะใช้คำว่า bomb  มันก็เหมือนว่า  คนทำเอาไปโอ้อวด(โม้)ว่ามันไป bomb มาโง้นงี้  

ถ้างานไม่สวยก็จำกัดความให้มัน กากๆ ไปเลย  งานขยะไรแบบนี้  
ให้คนยี้เข้าใจว่าไอ้คนทำเรื้อน  กาก กาว  (อย่าไปว่ามันว่าเกรียน เพราะมันภูมิใจที่แตกต่าง)
comment76:....
comment77:เข้าไปดูรูปงานแล้วงงๆ คือใช้สีใช้พู่กันทาเอา 
อย่างนี้มันก็เหมือนพวกค่ายพัฒนาชุมชน ทาสีโรงเรียนอะไรเงี้ยนี่ครับ
ไม่ใช่กราฟฟิตี้สักหน่อย ? (หรือผมเข้าใจผิด ระบายสีแบบนี้ก็นับด้วย?)

แล้วถ้าเป็นแบบที่ผมว่า เขามีสิทธิ์บอมบ์งานเหรอครับ ในเมื่อไม่ได้เป็นกราฟฟิตี้แต่แรก
แถมยังไม่ใช่ที่สาธารณะด้วย เป็นทรัพย์สินที่เจ้าของอนุญาตให้โครงการนี้มาทำ

ปล. เห็นมีพูดถึงเรื่องหมู่บ้านที่เกาหลี ลืมชื่อไปแล้ว แต่เคยเห็นรูป ตอนนี้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวแล้ว
ของโครงการนี้ก็คล้ายๆ กันนะครับ ตอนรูปสำเร็จ
แต่พอมาพ่นชื่อทับแล้วดูด้านลบไปเลย เหมือนจะสื่อว่ามีกลุ่มพวกนี้ครองถิ่นอยู่
comment77-1:ก็เห็นชื่อกระทู้ว่า street art สร้างสรรค์สังคม อะ
คุณคิดว่า street art ใช้แต่สีกระป๋องหรอ -_-
comment78:พวกพ่นขยะไร้สาระประเภทตัวหนังสือเยอะๆนี่มันสวยตรงไหน

พ่นเพื่ออะไร 

ชีวิตพ่นสร้างสรรค์อะไรไม่ได้นอกจากพ่นตัวหนังสือยึกยือๆ ?

ประกาศโซ่ตรวนของตนเอง

ถ้ารู้ชื่อทีม ชื่อกลุ่มที่พ่นไว้ก็ควรจะตามตัวมาดำเนินคดีตามกฏหมาย

ไม่ควรปล่อยให้คนทำผิดลอยนวล
comment79:แย่คับ  แย่ตรงที่ว่า  มีหลายคนไม่เข้าใจว่า  งานนี้เป็นงานพัฒนาชุมชน  พัฒนาพื้นที่
ไม่ใช่งานสตรีทอาร์ท
จากงานดีๆ  สดสวย  กลายเป็นเละเทะ  ดูน่าหดหู่  
ถ้าไปอยุ่ในสถานที่จริง  และช่วงเวลาที่สอดคล้อง 
งานของพวกมือบอนเหล่านั้น  สามารถกระตุ้นให้เกิดอาชญากรรมได้ง่ายดายขึ้น
comment80:เนี่ยๆ วันๆจ้องจะทำลายไอพวกขยะสังคม ไม่ต้องเอาคำไหนมาเรียกให้มันดูดีหรอก  สิ่งที่ดีๆเค้ามีให้เรียนรู้เลียนแบบเยอะแยะไม่หัดจำ จำแต่สิ่งที่แย่ๆของเค้ามาแล้วทำให้มันทรามลงๆ สมองด้อยพัฒนา เถียงอะไรก็ข้างๆคูๆ ไม่มีประโยชน์เอาเสียเลย ขอประณามครับ
comment81:เราเคยไปเดิน graffiti road ที่เมลเบิรน คือมันสวยงามมาก ไม่มีการพ่นทับพ่นงานเดิม มีการให้เกียรติผลงานเก่า คนที่อยากสร้างผลงานใหม่ ก็จะมีกำแพงบางช่วงที่ยังไม่มี เขาก็มาพ่นกันตรงนั้น มีคนมาถ่ายรูปเยอะมาก คือเป็นถนนที่นักท่องเที่ยวควรจะมาที่นึงเลย
comment82:ก่อนถางป่า ... ไม่น่าเดิน ดูน่ากลัว
หลังจิตอาสาไปทาสี ... น่าเดิน ไม่น่ากลัว
หลังมีคนเอาสีมาพ่นทับ ... ไม่น่าเดิน ดูน่ากลัว

วัตถุประสงค์ของคนที่ไปถางป่า ทาสี ไม่ได้ทำเพื่ออวดตัวว่ามีฝีมือ เก่ง แต่ทำเพื่อให้มันดูน่าเดิน น่าปลอดภัย จะไปพ่นทับแล้วอ้างว่ามันคือศิลปะ เราว่ามันไม่ใช่นะ ... ถ้าเออ มีคนเค้าทำไว้เพื่อให้คนมา Bomb ต่อค่อยว่ากัน .... 

พวกคุณทำกันแบบนี้แล้วเอาคำว่าศิลปะมาอ้าง ต่อไปนี้ใครจะอยากไปเป็นจิตอาสาทำความดีให้สังคมล่ะค่ะ ... คนดีเค้าก็เหนื่อยและท้อเป็นนะ ... 

ปล. น้องเราไปเป็นอาสาวันนั้น ตัวดำ หน้าเงือก ป่วยเพราะตากแดด เจอแบบนี้คงเสียใจไม่น้อย ...
comment83:เมื่อวานได้โทรคุยกับในทีมที่สร้างงาน
ก็กำลังหาข้อสรุปอยู่ครับ ว่าจะกลับไปแก้ไขงานอย่างไรดี

ขอบคุณหลายๆความเห็นสำหรับกำลังใจ และความเข้าใจครับ
comment84:อยากให้จ้างนักสืบหรือแจ้งความติดตามตัวคนทำมาลงโทษข้อหาทำให้เสียทรัพย์ด้วยครับ
comment85:ประเด็นคงไม่ใช่เรื่อง bomb ไม่ bomb คงเป็นเรื่องว่า
กำแพงนั้นไม่ได้เป็นการลักลอบวาดภาพ หรือเป็น street art แต่อย่างใด
มันเป็นภาพวาดที่ทำขึ้นให้คนในชุมชนเป็นกำแพงที่มีเจ้าของ เป็นจิตอาสา เอาสีพูกันมาทากัน

การที่มีคนเอากระป๋องสีมาพ่นทับ มันเป็นธรรมดาของประเทศไทยครับที่มีพวกเด็กมือบอน
พวกนี้ไม่ได้เป็นศิลปินอะไรหรอกก็แค่พวกที่มาเขียน พ่อทุกสถาบัน นั้นแหละครับ
กำแพงโรงเรียนที่ให้เด็กนักเรียนมาวาดภาพประกวดกันก็ยังโดนเลย ต้องมาค่อยลบทาสีขาวทับ

แรกๆก็มาเขียนชื่อ ต่อมาก็มีคนมาเติมเป็นพ่อชื่อนู้นชื่อนี่ สุดท้ายก็มาด่ากันบนกำแพงมันงานศิลปะตรงไหน
แล้วก็จบลงที่ชมชุนช่วยกันมาทาสีทับ ไม่นานมันก็มาอีกแล้วพวกมือบอน 
เมื่อไหร่กฏหมายไทยจะเข้มเรื่องพวกนี้เหมือนสิงคโปร์
comment86:ยอมรับว่า Street Art ก็คือศิลปะข้างถนนก็จริง แต่ผมเห็นแล้วว่าการที่ street art มาทับงานคนอื่น โดยงานนั้นเป็นงานของคน ๆ หลาย ๆ ที่อยากจะให้พื้นที่ ๆ ตรงนั้นเป็นที่น่าอยู่มากขึ้น โดยหลาย ๆ ฝ่ายให้การตอบรับร่วมมือกันดี

ถึงผมจะเป็น street art คน ๆ นึง ขอประมานกลุ่มที่ไปแท็กไป Bomb งานเค้าโดยที่ไม่รู้เลยว่างานนั้นเป็นงานที่หลาย ๆ คนเค้าทำมาอย่างตั้งใจ

ผมพูดได้เลยครับว่าไอ้พวกที่ไป bomb งานนี้เป็นไอ้พวกเด็ก ๆ หัดโตครับ
comment87:งงงงงง!!!!!!! ถ้าจะเอาสีมาพ่นบอกก่อนเลยจะได้ทาสีขาวพื้นๆไว้ให้ ผมเองก็ไปช่วยเค้าทาสีมา คือร้อนมากดากแดดจนตัวเป็นทูโทนเลย เห้ออออออออออ น้ำตาจะไหล ชีวิตแค่โดนทำร้ายยยยย T_T
comment88:เราจะกลับไปทำใหม่ กำลังปรึกษากันอยู่ค่ะ  อยากทราบรายละเอียด ตามได้ในลิงค์นี้
ถ้าเวลา สรุปออกมาแล้ว  เรียนเชิญ จิตอาสา ทุกคน ทุกกลุ่ม นะคะ  ไปช่วยกันค่ะ
https://makethedifference.org/th/inspiration/detail/15279
comment89:ผมอยู่แผนกทาสีรั้ว พยายามทำให้ดีที่สุด ทาทุกซอกทุกมุม
แต่พอมาเห็นแบบนี้แล้ว รู้สึกเซ็งหน่อยๆ เป็นไปได้อยากกลับไประบายทับอีก
comment90:ก่อนหน้านี้ ที่ยังรกๆ เปลี่ยว น่ากลัว แต่มีเด็กนั่งดมกาวมั่วสุมจับกลุ่มแก๊งกัน
ทำไมพวกคุณเมิง ไม่กล้ามาพ่นอย่างนี้บ้างฟร่ะ
พอเค้าร่วมทำกิจกรรม ลงทุนลงทุนทำปรับภูมิทัศน์ซะอย่างดี มันกล้ามาพ่นเฉย...

กากเอ้ย...อุ๊บ!
comment91:จะบอมงานเขาทั้งที ขอให้มันเจ๋งหน่อย ดีหน่อย มีแนวคิด มีฝีมือมาประชันกันสนุกๆ
ไม่ใช่มาพ่นตัวหนังสือโง่ๆ กากๆ กลวงๆ ด้วยอารมณ์ควายๆ แล้วคิดว่ามันนี่เจ๋งซะเต็มประดา
ฝีมือไม่มี ก็ไปพัฒนา 
ไม่ใช่กากๆแล้วก็มาพ่นกากๆทับ
comment92:
comment93:กราฟฟิตี้มันหนีไม่พ้นพวกมือบอน TAG หรือ BOMB ชื่อแกงค์แน่นอนละ 
มันเป็น "มะเร็งเล็กๆ" ในวงการกราฟฟิตี้ที่กี่ปีๆก็ไม่มีวันหมดซะที และวงการพ่อทุกสถานบันก็เช่นกัน
เห็นแล้วก็เสียดายนะครับเสียดายตังค์แทนจริงๆ อุปกรณ์ทำแต่ละอย่างกระป๋องสีก็ใช่ว่าจะถูกๆเลย
ต้องมาโดนเด็กแกงค์หรือพวกมือบอน ไม่ทราบนามที่"โครตไร้จิตสำนึก"แบบนี้เลย....
แต่ก็นั้นละทุกที่ทุกประเทศมันมีหมดละครับพวกเนี่ย 

วงการนี้ส่วนใหญ่มันขาด
"Respect กับ Common sense" จริงๆนั้นละครับ
comment94:ส่วนตัว ชอบศิลปะแนวสตรีทอาร์ แบบ Graffiti   แต่ถ้าเป็นกลุ่มคนที่ชอบไป Bomb งานคนอื่นเขา   โดยเฉพาะพวกที่ ทำออกมาได้ ทุเรศ!... บอกได้เลยว่า "งานกระจอก และกากมาก"  ผมขอเรียกงานนี้ว่า  "กาก สวะ" ขอใช้คำแรงหน่อย   คือ มันไม่ได้ช่วยจรรโลงสังคมอะไร  มันคือพฤติกรรมบ่อนทำลาย

ไปทำลายงานคนอื่นเขา   ที่มีจิตสาธารณะ ช่วยพัฒนาย่านเสื่อมโทรม (ถ้าทำต่อเนื่องดีๆ สามารถต่อยอดไปสู่เรื่องการท่องเที่ยวได้ แบบเกาะปีนัง) 

ผมเองก็เป็นคนชอบเสพงานศิลปะ และทำงานศิลปะ แต่ไม่ชอบพวกที่ชอบ มโน หลงตัวเอง ว่าทำงานศิลปะ (แบบบ่อนทำลาย)  ประจานตัวเอง  ภูมิอก ภูมิใจ กับพฤติกรรมไม่สร้างสรรค์ออกสื่อ  พวกนี้ "กระจอกมาก"
comment95:Bomb ? ... ขรรมสัส กูนึกว่าหัดพ่น
comment96:ไม่ได้เก่งเรื่องศิลปะ แต่ถ้าการ Bomb คือการ พ่นสีทับเป็นตัวอักษรเนี่ยะ
มันง่ายไปหน่อยมั้ย เหมือนรูปของ ตั้ม พฤษ์พล แถวราชเทวี ที่ถูก Bomb
ด้วยรูปตัวอักษร ทับรูปของตั้ม จะมา Bomb แล้วทำแค่นี้
น่าเสียดายรูปสวย ๆ จริง ๆ นะ Bomb ทั้งที ขอรูปสวย ๆ หน่อย
comment97:Bomb พ่อง นี้เข้าเรียกทำกระป๋องสเปรย์รั่ว 
มีสมองมากกว่าหมาหน่อยก็ทำได้ลายแบบนี้
comment98:จากที่ได้ไปคุยมาล่าสุดนะครับ
ทีมที่เข้าไปวาดรูปในครั้งแรก เราจะเข้าไปแก้ชิ้นงานกัน
เอาให้คืนกลับมาดีกันเหมือนเดิม

ใครที่สนใจจะไปร่วมสร้างสรรค์ผลงาน 
วาดกำแพงริมคลองแสนแสบหลังบี๊กซีราชประสงค์ด้วยกัน 
กิจกรรมจะมีวันเสาร์ที่ 18 ตุลาคม เวลา 8.30 

ใครสนใจไปร่วมมาฝากชื่อไว้ในกระทู้นี้นะครับ
http://pantip.com/topic/32716410

ส่วนใครที่มาไม่ทันก่อนหน้า 
มาดูเหตุผลที่เราไปทำการปรับปรุงพื้นที่ 
กำแพงเลียบคลองแสนแสบหลังบี๊กซีราชประสงค์
ดูได้จากกระทู้นี้ครับ
http://pantip.com/topic/32664756

ดูวิดีโอการเข้าไปปรับปรุงพื้นที่ที่ที่ลิงค์นี้ครับ
http://youtu.be/mD3rrc-dMNE
comment99:การ Bomb งานมันไม่ได้ผิดเลย แต่เหมือนเป็นกฎกติกาและมารยาทของวงการนี้ที่จะต้องรู้กันอยู่แล้ว
ว่าถ้าจะทับงานใครต้องทำให้มันเจ๋งกว่าเขา เป็นการท้าทายและให้เกียรติ ถ้ามือไม่ถึงก็อย่าเจ๋อมาเกรียน

เปรียบเทียบเหมือนนักกีฬา สมมติ(เรียกตัวเองว่า)เป็นนักบาส แต่ลงสนามไปใช้เท้าเตะ
มันก็ผิดกฎไง แถมคนโห่ไล่แล้วยังมาย้อนข้าง ๆ คู ๆ 
เรียกว่าอะไรคิดเอาเองแล้วกัน

แต่ที่สำคัญคืองานนี้มันไม่ใช่การพ่นกราฟฟิตี้โชว์จริง ๆ
นี่มันงานเพื่อชุมชนชัด ๆ จะมาทับเพื่อ
comment100:http://www.manager.co.th/CelebOnline/ViewNews.aspx?NewsID=9570000010797
comment101:"Bomb ทับแบบนี้อ่ะนะ ที่เรียกว่า Street Art ... โอววว ... คือมันไม่ได้เข้าใกล้คำว่า ศิลปะ (Art) สักนิดเลยนะฮะ ... ตือ Ram น้อย จำชื่อกลุ่มตัวเองไม่ได้ กลัวลืมชื่อว่างั้น ?"
comment102:อยากให้คนที่บอมทับกลับอ่านหนังสือกันเยอะๆ แล้วรู้จักให้เกียรติคนทำงานศิลปะบ้างก็ดี ก่อนที่คิดจะทำอะไรฉาบฉวยเพราะแค่อยากดัง โคตรกาก
comment103:ก็ถ้าใครมีความเห็นว่า ทัศนียภาพแบบการถูก bomb และ พ่น "พ่อทุกสถาบัน" เนี่ย มันเป็นศิลปะอย่างหนึ่ง งั้นคงมีคำตอบให้ประเทศเราแล้วล่ะค่ะ ว่าก็คงจะต้องเป็น third world ต่อไป ไม่มีวันที่จะสู้ สิงคโปร์ หรือ ประเทศอื่นๆ ได้หรอกค่ะ 

จิตที่สูง จะเห็นด้วย กับทัศนียภาพ หรือบรรยากาศที่ชวนให้มันรื่นรม สดชื่น แจ่มใส
จิตที่ต่ำ ก็จะชอบอะไรที่มัน .... เป็นทัศนียภาพที่ ขณะนี้ทุกๆ ท่านกำลังพยายามจะอธิบาย ว่าเหตุใด ไม่เห็นด้วยกับงาน bomb ของบ้านเรา

ถ้าในประเทศเรา มีพลังจิตสูงกันเยอะหน่อย ทุกๆ คนก็จะอยู่ในสภาพที่จิตใจดีต่อกัน ไม่ทะเลาะกัน ไม่โทษกันไปกันมา แต่ถ้าประเทศเรา มีแต่พลังจิตต่ำ ก็ไม่แปลกนะคะที่ประเทศเราก็จะมีแต่เรื่องหยาบๆ แย่ๆ แล้วก็เป็น third world ต่อไป แล้วก็แยกแยะไม่ออก ว่าอะไรที่เหมาะสม หรืออะไรที่ไม่น่าจะเหมาะสม

ชอบสร้างหรือเห็นด้วยกับการสร้างบรรยากาศที่ดูชวนให้มีมุมอับไปแอบเสพยา งั้นก็อย่าบ่นถ้าคนรอบข้างจะเสพยา
ชอบสร้างหรือเห็นด้วยกับการมีบรรยากาศมุมอับๆ ข้อความที่ดูค่อนไปทางสายมืดๆ งั้นก็อย่าบ่นที่บ้านเรา มีอาชญากร หรือ ฆาตกรเยอะ

ถ้าชอบอยากจะให้เมืองกรุงเทพ หรือ ประเทศไทย เปิดกว้างให้กับศิลปะทั้งแบบ ศิลปะจริงๆ กับ ศิลปะที่คิดกันไปเองว่าแค่ bomb หรือ เขียนอะไรก็ได้ว่ามันเป็นศิลปะได้เหมือนกัน ก็​.....​ เลิกบ่น เลิกดราม่านะคะ ว่าทำไมคนไทยเดี๋ยวนี้ จิตใจทำด้วยอะไร ทำไมใจดำกันจัง ทำไมกับไอ้แค่รถที่ขอทาง จะสลับกันไปก็ไม่ได้ จะต้องพุ่งแย่ง ไม่ให้อีกคันเข้า และไม่แปลกที่ทุกวันนี้ทุกคนต้องทำตัวให้อยู่รอด เช่น เราจำเป็นต้องเริ่มเรียนรู้ที่จะขับรถเลียนแบบแท๊กซี่ใน กทม. เพื่อความอยู่รอด เนื่องจาก คนจิต......​ มันมีเยอะกว่าคนจิตสูงๆ 

หากข้อความนี้ทำให้ใครไม่พอใจ หรือ เห็นต่าง ก็ต้องขออภัยด้วยนะคะ 
แค่เราเอง รู้สึกแย่กับประเทศชาติ ตอนนี้พอสมควร เบื่อที่หลายๆ คน ตาไม่สว่างกันสักที ว่าเราควรจะทำยังไงกับประเทศของเรา ณ ตอนนี้ ก่อนที่ AEC มันจะเปิด แล้วเรานั่นล่ะค่ะ ที่เป็นประเทศที่จะเป็นอันดับท้ายสุด เพราะมัวแต่เป็นอย่างนี้กัน....​
comment104:อย่าไปเรียกว่าเค้า bomb เลยครับแบบนี้เค้าเรียกปาขี้ครับ

คือถ้าจะไปบอมงานตามตึกร้างทีททำกันไว้อยู่แล้วไม่มีใครเค้าว่าหรอครับ แต่นี่เจ้าของที่เค้าให้คนกลุ่มนี้มาเปลี่ยนแปลงตรงนั้นให้สวยงาม คนอื่นก็ไม่มีสิทธิ์มาพ่นทับนะครับ หรือถ้าจะหัวดื้อเถียงว่าเป็น street art จะ bomb ใครจะทำไม

แบบนั้นแนะนำว่าเจ้าของพื้นที่ตรงนั้นช่วยกันหาคนมาสอดส่องเลยครับพวกนี้มาเมื่อไหร่จับส่งตำรวจเลยจะได้ไม่ต้องมานั่งแถว่า street art ยังไงก็ต้องโดนแบบนี้เค้าเรียกทำลายทรัพย์สินส่วนบุคคลนะครับ หรือถ้าไม่ใช่ที่เอกชนเผลอโดนหนักกว่าเดิมอีก

หรือถ้าคนพวกนี้งงมึนอึน จนไม่รู้กกฎหมายจับได้ก็จัดไปตามแนวทาง street เลยก็ได้ครับเผื่อจะได้เข้าใจ
comment105:ผมว่าสิ่งที่เกิดขึ้นมันสะท้อนความจริงครับ ที่ตรงนั้นคุณไปทำเพราะสังคมตรงนั้นมันแย่มันมืดมันทึบมีคดีมากมาย คุณต้องการแก้ไขด้วยการทาสี แต่ทำไปแล้วสังคมตรงนั้นก็ไม่ได้ดีขึ้น (ถือว่าโชคดีด้วยซ้ำไปที่มันสะท้อนออกมาให้พวกคุณได้รู้) คือคุณเอาดอกไม้ไปไว้ในถังขยะ ดอกไม้ก็มีแต่จะเหม็นมีแต่จะเน่า ที่ตรงนั้นก็มีแต่แมลงวัน ไม่มีผีเสื้อที่ไหนจะบินมาดม หรือไม่มีแมลงวันที่ไหนจะเปลี่ยนมาดมดอกไม้หรอก ของแบบนี้ต้องใช้เวลาและความพยายามมากกว่านี้ครับ แค่ทาสีมันไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้นอย่างที่พวกคุณหวังครับ

แต่การทำดีก็ดีมากๆผมเห็นด้วยแต่อุปสรรคมันเยอะ ก็ต้องยอมรับ เหนื่อยก็ต้องทนเพราะ เปลี่ยนสังคมไม่ง่าย
กระทู้นี้ก็ดีครับ และโชคดีที่คนที่มีส่วนร่วมทั้งสองฝ่ายได้มาอ่านได้รู้ความคิดเห็นซึ่งกันและกัน แต่ทั้งคู่ยังไม่เปิดใจพยายามเข้าใจกันเท่านั้นเอง

เป็นกำลังใจให้ทุกคนที่อยากเห็นสังคมสวยงาม สู้ต่อไปครับ
