title:คิดดีแล้วหรือ  ที่จะเรียนคณะเภสัชศาสตร์ %%อ่านก่อนคิด%%
comment:[    แก้ไขข้อความเมื่อ 14 กรกฎาคม 2558 เวลา 19:59 น.
comment1:มีข้อมูลอ้างอิงไหมครับ ว่า พรบ.ดังกล่าว จะให้คนที่ไม่ได้เป็นเภสัชกรข่ายยาได้จริงหรือไม่
comment1-1:
comment2:
comment3:เข้ามาแบบคนไม่รู้ อยากรู้ว่าที่คุณบอกว่าในพรบ.ยาใหม่ วิชาชีพอื่นๆที่สามารถขายยาได้คือวิชาชีพอะไรบ้างคะ
comment3-1:
comment4:ปกติเดี๋ยวนี้ร้านขายยาหลายๆร้านแถวบ้านที่บอกว่าขายยาโดยเภสัชกร ก็ไม่ได้ขายยาโดยเภสัชจริงๆ เภสัชตัวจริงไปจ่ายยาอยู่ในโรงบาล แถมเย็นยังทำโอทีอีก

แล้วมันต่างกันตรงไหน
comment4-1:
comment4-2:สมาชิกหมายเลข 1271390  อันนั้นร้านขายยาผิดเต็มๆ แล้วคุณคิดว่าควรแก้ผิดให้เป็นถูกเหรอคะ
comment4-3:
comment4-4:คห. นี้นอกเรื่องประเด็นที่โพส แต่ผมเห็นว่าน่าสนใจเป็นอันดับรอง

1. การขายยาต้องดำเนินการโดยเภสัชกรเท่านั้น  อันนี้เห็นด้วย 100 เปอร์เซ็นต์
2. การจ่ายยาโดยไม่มีเภสัชกร ถือเป็นความผิด และต้องมีบทลงโทษ (ไม่ใช่แค่ในกระดาษ)
3. เภสัชกรที่เปิดร้านขายยาแล้วไม่อยู่ร้าน ถือเป็นความผิด ต้องมีบทลงโทษ (ไม่ใช่แค่ในกระดาษ)

เราจะแก้จากต้นไปหาปลาย หรือปลายไปหาต้น คงต้องถกกันนานมาก  แต่ก็ดีกว่าไม่ได้ถกอะไรเลย
ขอบคุณครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ร้านยาที่แขวนป้าย หรือไปแล้วไม่เจอ เภสัชกร  เพื่อนๆๆสามรถโทรศัพท์  แจ้งมาที่  สภาเภสัชกรรมได้เลยครับ"   สำหรับประโยคนี้  ผมขอกล่าวคำว่า  "ไม่เชื่อ" ครับ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เช่นเดียวกับสภาวิชาชีพอื่น ๆ  ที่ทำตัวเป็นได้แค่เสือกระดาษ
comment4-5:ทำไมแพทย์ขายยาไม่ได้ครับ ทั้งๆที่แพทย์เป็นคนสั่งยา เลือกยาให้คนไข้
comment5:คนที่เค้าเลือกเรียนจริงๆเค้าคงไม่ได้คิดแค่จะเปิดร้านเองหรอก
มองกันแบบดาร์คๆเลยนะ คนที่จบมา หลายๆคนด้วยซ้ำที่เป็นหมอแขวนป้าย
หลายๆคนที่จบมา เลือกที่จะทำงานใน รพ. หรือทำครีม
comment6:
comment6-1:เราเข้าใจคุณนะ อ่านแบบคร่าวๆ ก็พอจะเล็งเห็นโทษกับประชาชนแล้วล่ะ แต่หัวกระทู้คุณมันอาจบิดเบือนวัตถุประสงค์ที่แท้จริงของคุณ
(ปล คนที่นี่ส่วนใหญ่ อ่านแค่หัวกระทู้ จริงๆนะ)
comment6-2:งั้นหัวกระทู้ของคุณต้องพูดถึงผลกระทบต่อประชาชนผู้ใข้ยาค่ะ ไม่ใช่ไปอ้างถึงเด็กที่จะสอบเข้าเภสัช เหมือนตอนนี้คุณเปิดประเด็นเรื่องนึงขึ้นมา แล้วไปพูดถึงอีกเรื่องนึง

อย่างที่คุณตอบว่าเภสัชกรไม่ได้รับผลกระทบ แต่ประชาชนต่างหากที่ได้รับผลกระทบ แล้วคุณตั้งหัวกระทู้ให้คนที่จะเป็นเภสัชกรทบทวนทำไม
comment6-3:
comment6-4:
comment6-5:ใช่ๆๆ เห็นด้วยกับผลที่อาจเกิดกับประชาชนผู้ใช้ยาทั่วไปค่ะ
อันนี้ประสบกานณ์เลย ไปซื้อยาจะเอายาทาแผลไฟไหม้ คนขายหยิบยาแก้คันมาให้ พอบอกว่าไม่ใช่เขาก็หยิบยาทาเชื้อรามาใหม่ เราว่าไม่ใช่ ทีนี้เอาสองตัวเมื่อกี้มาวางให้เลือกจะเอาอันไหน เลยไม่ซื้อไปหาร้านอื่นไม่เข้าร้านนั้นอีกเลย
comment6-6:
comment6-7:คนที่กระทบตรงๆเลยไม่ใช่ประชาชนครับ
แต่คือ เภสัชนั่นแหละ ส่วนประชาชนเค้าเรียกว่าผลกระทบข้างเคียงครับ
comment7:ร่าง พ.ร.บ.ยา ฉบับใหม่
1. ยาที่ต้องจ่ายตามใบสั่งยา
2. ยาที่จ่ายโดย ‘ผู้ประกอบวิชาชีพ’ เช่น ผู้ประกอบวิชาชีพแพทย์ ผู้ประกอบวิชาชีพพยาบาล ผู้ประกอบวิชาชีพทันตกรรม ผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม ผู้ประกอบวิชาชีพสัตวแพทย์ ผู้ประกอบวิชาชีพกายภาพบำบัด ผู้ประกอบวิชาชีพแพทย์แผนไทย และผู้ประกอบวิชาชีพแพทย์แผนไทยประยุกต์ 
3. ยาสามัญประจำบ้าน (ยาที่ประชาชนเข้าถึงได้ ) 
ถ้าเป็นตามที่คุณบอก การที่แพทย์ พยาบาล หมอฟัน สัตวแพทย์ จะจ่ายยาได้ก็ไม่น่าจะผิดเพราะมีความรู้เรื่องโรคและยา แต่ถ้าเป็นนักกายภาพบำบัด แพทย์แผนไทย แพทย์แผนไทยประยุกต์นี่ก็ไม่น่าจะได้นะคะ

มองในแบบชาวบ้านค่ะ
comment7-1:ขบวนการขั้นตอนของการให้ยากับผู้ป่วยจริงๆมันมี 3 ขั้นตอนครับ สั่งยา จ่ายยา ให้ยา

สั่งยาทำโดยแพทย์ ทันตะ สัตวแพทย์ หลังจากวินิจฉัยโรคและตัดสินใจในการให้ยากับผู้ป่วย
จ่ายยาโดยเภสัชกร ตรวจสอบการสั่งยา ตรวจสอบยาที่จะให้ว่าถูกชนิด ถูกขนาด ถูกคนหรือไม่ มีปฏิกิริยากับยาอื่นหรือไม่ ผู้ป่วยกลับบ้านไปจะใช้ยาได้ถูกต้องหรือไม่ ซึ่งถ้าพบว่ามีปัญหา อาจต้องย้อนกลับไปที่ผู้สั่งยาว่าควรทบทวนใบสั่งยาหรือไม่
ให้ยาโดยพยาบาล โดยเฉพาะพวกยาฉีดต่างๆ ซึ่งต้องอาศัยความชำนาญในการให้

ซึ่งการที่มีหลายวิชาชีพมาเกี่ยวข้องกัน ผลดีมันตกกับประชาชน ผู้ป่วย เพราะมันมีการตรวจสอบ การถ่วงดุลกันเพื่อประโยชน์สูงสุดของผู้ป่วย และแต่ละวิชาชีพก็มีการเรียน การฝึกฝนในส่วนที่เกี่ยวข้องกับวิชาชีพของตนมาเป็นอย่างดีที่สุดแล้ว

ถ้าให้ใครทำหน้าที่อะไรก็ได้ อย่างแรกคือไม่มีการตรวจสอบ และคนที่จ่ายยาอาจไม่ใช่คนที่เชี่ยวชาญด้านนี้โดยตรง ดังนั้นถ้าทุกวิชาชีพทำหน้าที่ตามวิชาชีพของตัวเองให้ดีที่สุด ไม่ก้าวก่ายกัน มันย่อมดีกว่าเปิดโอกาสให้ใครทำหน้าที่ตรงไหนก็ได้ครับ
comment7-2:ที่เคยฟังตัวแทนจากหมอและเภสัชถกกันในประเด็นนี้ ไม่ได้มุ่งหมายให้หมอ พยาบาล ทันตแพทย์ จ่ายยาได้ทุกตัวนี่ครับ สุดท้ายจะมี
การระบุเป็นบัญชีแนบท้ายว่า ยาอะไรที่แพทย์จ่ายได้ 

แต่ผมก็เห็นด้วยกับ คห. 7-1 ที่ต้องมีการตรวจสอบก่อน โดยเฉพาะถ้าเป็นยาที่ต้องระวังในการใช้มากๆ แต่เห็นฝั่งหมอก็บอกว่า
เภสัในโรงพยาบาลจริงๆ มีไม่พอ
comment8:เคย เห็น คน ไม่ จบ อะ ไร เลย
ก็ เป็น เภ สัช กร ได้ ครับ
ตอน นี้ ติด คุก ซะ ส่วน ใหญ่
comment8-1:นั่นค้ายาเสพติดแล้วครับ


ตอนแรกก็งงครับ
แต่พออ่านอีกรอบ เข้าใจ
comment9:อ่านแล้วไม่ค่อยเข้าใจ ว่าผมจะเดือดร้อนเนื่องจากกรณีไหนบ้าง
ผมป่วยนิดหน่อย นอนพัก ซื้อยาแก้ปวดลดไข้มากินเอง มีพาราเป็นกระปุกที่บ้าน 
หนักขึ้นหน่อยไปคลีนิค หาหมอฉีดยา ใครจ่ายยาให้หว่า ผมเข้าใจตลอดว่าเป็นหมอ ส่วนคนเฝ้าเคาท์เตอร์น่าจะเป็นแค่ลูกจ้างธรรมดานะ ไม่น่าจะเป็นเภสัช หรือเป็นก็ไม่รู้
ป่วยหนัก ต้องเข้าโรงพยาบาล พบหมอรักษา ใครจ่ายยาให้ผมกินผมคิดว่าเป็นหมอสั่ง แล้วเภสัชจ่ายยาอีกที ไม่รู้เข้าใจถูกหรือเปล่า

เวลาไปร้านขายยาผมก็เลือกร้านประจำที่รู้ว่าคนขายยาเป็นเภสัชนะ 

พ.ร.บ. ที่ว่ามันจะเปลี่ยนแปลงอะไรที่ว่านี่มั่งครับ
comment9-1:คุณรู้ไงว่าร้านไหนมี และคุณเลือกที่จะเข้าร้านที่มีเภสัช
แต่พรบ.ยาอันใหม่นี้เขาอนุญาตให้คนที่ไม่ใช่เภสัช แต่ประกอบวิชาชีพสายวิทย์สุขภาพอื่นๆมาจ่ายยาได้ด้วย ซึ่งมันไม่แฟร์เพราะความรู้เรื่องยามันไม่เท่ากัน และคนเหล่านี้สามารถจ่ายยาได้โดยไม่มีความผิดไงล่ะ
นั่นเท่ากับว่าประชาชนที่ไม่รู้จะเสี่ยงจากการได้รับยาที่ไม่ถูกต้อง จากเดิมที่ร้านยาไม่มีเภสัชก็เกลื่อนเมือง ตามปิดกันไม่หมดอยู่แล้ว ต่อไปจะมีร้านยาที่เทียบเท่ากับร้านยาไม่มีเภสัชเกิดขึ้นอีกเยอะแน่
comment9-2:กรณีที่คุณมา รพ. หมอตรวจคุณ หมอรักษาคุณ หมอเป็นคนสั่งยาให้คุณก็ถูกต้องค่ะ
เภสัชทำหน้าที่ตรวจสอบความถูกต้องในการใช้ยา ว่าชนิดยา ขนาดยา ความแรง เหมาะสมกับโรค เหมาะสมกับคนไข้หรือยัง 
แล้วถ้าวันหนึ่ง พรบ.นี้ผ่านออกไป คุณได้รับยาจากผู้ที่ไม่ได้มีความเชี่ยวชาญหรือเรียนมาทางยาโดยตรง 
คุณว่ามันจะอันตรายกับคุณบ้างหรือไม่ ลองคิดดูนะคะ 
ยกตัวอย่างง่ายๆ คุณแพ้ยา A ซึ่งยา A จัดเป็นยาในกลุ่ม B แล้วคนที่จ่ายยาให้คุณไม่ได้สอบถามคุณว่าคุณแพ้ แล้วจ่ายยากลุ่ม B ไปให้คุณ 
ซึ่งคุณมีโอกาสแพ้ยาในกลุ่ม B ได้เช่นกัน โดยไม่จำเป็นต้องเป็นยาชนิด A ที่คุณเคยแพ้ 
และอันตรายที่อาจจะเกิดกับคุณคือ อาจแพ้ถึงขั้นเสียชีวิตได้ 
อันนี้พอจะมองออกรึยังค่ะ ว่าคุณจะเดือดร้อนจาก พรบ.ฉบับบนี้ อย่างไร
comment10:วันเสาร์ที่ผ่านมา รู้สึกคันเพดานมาก น้ำมูกไหล เดินหาซื้อยาแก้แพ้xyzal ไปที่ boots เภสัขไม่มี ร้านเขาปิดป้ายว่างดจำหน่าย ก็โอเคเข้าใจดี เดินไปอีกร้าน เจอคนขายใส่เสื้อกาวน์2คน แต่น่าจะไม่ใช่เภสัช พอบอกชื่อยาไป หันไปเงอะๆงะๆหายาไม่เจอ สักพักหันมาถามเราว่า โทษนะคะยาxyzalนี่มันแก้อะไร เราก็บอกแก้แพ้ เขาก็หาไม่เจออีก จนเราช่วยชี้บอกว่า กล่องเทาๆนั่นค่ะ เค้าถึงหยิบมาให้งงๆ เราบอกว่า มีละลายเสมหะของไทยตัวไหนที่เป็นเม็ดฟู่ที่ไม่ใช่ naclongบ้างคะ(พอดีที่บ้านมีแนคลองแล้วค่ะ) คนขายก็หยิบnaclongมาให้ 

ปัญหาคือ ร้านบูทส์ไม่จ่ายยา เพราะไม่มีเภสัช เราไม่นอยด์นะคะ แต่ร้านขายยาทั่วไป อย่างน้อยคนขายที่เฝ้าร้านต้องผ่านการอบรมมาบ้าง เพราะยาที่เราซื้อมันก็ค่อนข้างสามัญมากๆ
comment11:เข้ามา เพราะตกใจว่าเหตุใดจึงไม่ควรเลือกเรียนคณะเภสัชกรรม  จขกท เขียนแบบหัวมังกุดท้ายมังกร แบบนี้ไม่ไหว ทำไมไม่เขียนให้เคลียร์ ว่า พ.ร.บ. ยา ใหม่ มันคืออะไร  มีที่มาที่ไปอย่างไร จุดที่น่าสนใจและจุดที่จะเป็นอันตราย ใน พ.ร.บ. ฉบับนี้คืออะไร แล้วประชาชนจะเดือดร้อนยังไง     เป็นอันตรายต่อชีวิตอย่างไร เภสัชกรไดัรับผลกระทบแบบไหน  ใครได้ผลประโยชน์ไปเต็ม ๆ กับ ร่าง พ.ร.บ. นี้  เรียบเรียงดีๆ  เขียนแบบให้เข้าใจง่าย มีผังประกอบยิ่งดี ทีนี้ก็ค่อยบอกวัตถุประสงค์ว่าต้องการสิ่งใดจากผู้เข้ามาอ่าน หากต้องการให้ร่วมกันรณรงค์ต่อต้าน ก็ค่อยตามด้วยสไลด์ต่อต้านทั้งหลาย  

หากทำแบบที่แนะนำข้างต้น คุณแจงออกมาได้อย่างชัดเจน วิเคราะห์ถึงที่มาที่ไปและผลกระทบอย่างมีเหตุผล คุณก็จะมีแนวร่วมได้ไม่ยาก   ความจริงผู้ที่เรียนสายวิทยาศาสตร์ก็น่าจะมีตรรกะทางนี้อยู่นะ
comment11-1:
comment11-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับบบ จขกท จัดมาอีกสักกระทู้แบบที่ คห 11 ว่าาา

อยากรู้เหมือนกัน ขอแบบเข้าใจง่าย ๆ
comment11-3:ขอแก้ไขเป็นคณะเภสัชศาสตร์ค่ะ ^__^
comment12:งงเหมือนกันค่ะ 
1. ยาสามัญประจำบ้านตอนนี้ ก็เห็นขายกันทั่วไปในร้านสะดวกซื้อ
2. ร้านขายยาที่เปิด ๆ กันอยู่ตอนนี้ ก็ไม่ได้ขายโดยเภสัชกรอยู่แล้ว แต่มีป้ายแขวนเภสัชกรแขวนอยู่ ซึ่งจะมาเข้าเวรออกเวรดูแลจริงหรือเปล่า 
มีคนมาตรวจสอบหรือเปล่า ก็ไม่รู้
comment12-1:
comment12-2:ยาสามัญประจำบ้านขายได้ทั่วไปนะคะ อันนี้ไม่ผิดกฏหมายค่ะ
comment13:พ.ร.บ.ยา ฉบับใหม่ แจ้งมาแต่ข้อเสีย แล้วมันมีข้อดีบ้างมั้ย 

จขกท วิเคราะห์เพิ่มให้หน่อยค่ะ
comment13-1:
comment14:คนที่คิดว่า ร้านยาแขวนป้าย เป็นเพราะเภสัชแขวนใบประกอบ  แล้วถ้า พรบ.ยาใหม่ที่กำหนดให้วิชาชีพจ่ายยาได้ออกมาจริงๆ ก้อรอดูพยาบาลแขวนป้าย แพทย์แผนไทยแขวนป้าย และอื่นๆแขวนป้าย แทนก้อแล้วกันคับ ไม่เป็นไรแบ่งๆกันไปไว้ตายเยอะๆค่อยมาแก้กฏหมายกันใหม่ ผมรอได้คับ   ส่วนร้านยาคุณภาพที่เค้าทำกันออกจะเกลื่อนก้ออย่าไปเข้านะคับ แพง เภสัชฯซักเยอะ ช้า แถมไม่ได้อยู่ใกล้บ้าน ไม่สะดวก เวลาจะเอายาแก้อักเสบก้อไม่ยอมขายให้บอกไม่จำเป็น  เนี๊ยะแหละคับ ความจริงของคนไทย
  นับถือเพื่อนๆเภสัชที่พยายามต่อสู้เพื่อวิชาชีพ เพื่อประชาชนชนนะคับ  ส่วนผมเห็นมาหลายกระทู้คับ ยอมแล้วคับ ยอมยกธงขาวให้กับคอรัปชั่นบ้านเรา กับ ยอมให้กับนิสัยคนไทยส่วนใหญ่ที่รักจะสะดวกสะบาย ไม่คิดถึงผลที่ตามมา วัวหายแล้วค่อยมาล้อมคอกกัน ...
comment14-1:เนี๊ยะแหละคับ ความจริงของคนไทย
comment15:แพทย์แผนไทยเค้าจ่ายได้เฉพาะยาแผนโบราณ หรือยาตามตำรับแพทย์แผนไทยไม่ใช่หรือคะ 
ที่สงสัยอีกเรื่องคือ จำนวนผู้จบเภสัชกรรมทั่วประเทศมีกี่คนในแต่ละปี และเพียงพอต่อความต้องการของตลาดแรงงาน
ทั้งโรงพยาบาล สาธารณสุข คลีนิคต่างๆ รวมถึงโรงงานผลิตยา อาหารเสริม หรืออื่นๆในภาคเอกชนหรือไม่ 
ซึ่งถ้าไม่เพียงพอหรืออาจจะเป็นเพราะขาดแคลนคนทางเภสัชกรรมรึเปล่าเค้าเลยออกพรบ.อันนี้มา
comment15-1:
comment16:พวกเราก็คัดค้านกันจนเพลียใจ จนบางทีคิดว่าให้ พรบ นี้ผ่านซะจะดีมั้ย อะไรที่มันไม่เห็นผลกระทบเกิดขึ้นคนเค้าก็ไม่เห็นความสำคัญอยู่ดี ยิ่งทุกวันนี้คนเห็นเภสัชเป็นแค่คนจ่ายยา คนขายยา หมอสั่งมาก็แค่จัดยาแล้วก็เรียกให้ผู้ป่วยมารับยา บทบาทจะหายไปคนเค้าก็ไม่สนใจกันหรอก
comment16-1:อย่าท้อครับ  ต้องช่วยกันพัฒนา ประเทศไทยจะได้เจริญครับ

สู้ๆๆนะ
comment17:เราเป็นประชาชนธรรมดา ไม่มีส่วนได้เสียกับ พรบ หรือเภสัชกร

เห็นอ้างถึง เภสัชกรฝรั่งเศส จึงอยากเล่าประสบการณ์ จากร้าน pharmacy ในเมืองใหญ่แห่งหนึ่งที่นั่นให้ฟัง
เพื่อนเราต้องกินข้าวเป็นเวลา แต่ร้านอาหารยังไม่เปิด รออยู่สักครู่ เจ็บกระเพาะจนจะเป็นลม (อันนี้เป็นความผิดของเจ้าตัวเอง)
เดินไปถึงร้าน pharmacy เป็นลมมิเป็นลมแหล่ ต้องรอเข้าคิวหลังลูกค้าอื่น ที่มาก่อน 
และต่างต้องเล่น 20 คำถามกับเภสัชกร คนละ 5-10 นาที เป็นอย่างต่ำ กว่าจะถึงขั้นตอนการซื้อขาย จ่ายเงิน

เมื่อมีคนข้างหน้า 6 - 7 คน จึงต้องรออยู่ในแถวนั้น เป็นชั่วโมงอย่างทรมาน กว่าจะได้ยาธาตุน้ำขาวที่กินประจำมาหนึ่งขวด
(หลังจากขบวนการ 20 คำถามเหมือนกัน) ไม่ทราบว่า หายเพราะยาที่ได้ หรือปวดจนถึงจุดเบลอไปเอง

ในระหว่างที่รอ เราชอปอราวนด์ ได้แป้ง โลชี่น สินค้าทั่วไปที่ไม่ต้องซื้อจากเภสัชกร ได้ถุงโต
พลเมืองฝรั่งเศสที่เคยผ่านเมืองไทย จึงนิยมร้านขายยาของเรามากกว่าในด้านความสะดวก

มันไม่มีอะไรดีพร้อมสมบูรณ์ เรื่องที่คุณไม่เห็นว่าดี มันก็มีประโยชน์อยู่บ้างเช่นกัน
comment17-1:
comment17-2:เราเป็นประชาชนธรรมดา ไม่มีส่วนได้เสียกับ พรบ หรือเภสัชกร

ในมุมมองของเรา เราคิดว่าพรบ.นี้มีผลได้ผลเสียกับประชาชนทั่วไปและทุกๆคนมากเลยนะคะ
แล้วที่เภสัช,บุคคลากรทางการแพทย์อื่นๆหรือบุคคลทั่วไปที่เขาร่วมต่อต้านพรบ.ยาฉบับนี้จริงๆแล้วก็เพื่อประโยชน์สูงสุดของประชาชนเป็นหลัก  บางคนคิดว่าการที่เภสัชออกมาต่อต้านพรบ.ยานี้ เพื่องานหรือรายได้  เราคิดว่าจริงๆแล้วงานเภสัชสามารถทำได้หลายอย่างมากนอกจากการเปิดร้านยา และบางอย่างอาจรายได้มากกว่าเปิดร้านยาด้วยซ้ำ
comment17-3:เคสของคุณ คห. 17 ผมว่าการที่เภสัชซักไซ้ไล่เลียงถามคนที่จะมาซื้อยาก่อนที่จะขายยาให้ แม้จะทำให้คิวยาวเหยียด
ผมกลับมองว่าเป็นข้อดีและเป็นสิ่งที่ปลอดภัยมากๆ นะครับ เป็นความรอบคอบที่ควรจะเกิดขึ้นในระบบสุขภาพของบ้านเราอย่างมาก
คุณป่วย ได้รับยาช้า แต่ได้ยาถูกต้อง ผมว่ายังดีกว่าได้รับยาอย่างรวดเร็ว แต่เป็นการจ่ายยาผิด จ่ายเกินขนาด หรือจ่ายโดยคนที่ไม่รู้เรื่องนะครับ
comment17-4:แล้วมันไม่ดีเหรอค่ะ ที่เค้าถามอาการ และอื่นๆ ก่อนที่จะจ่ายยาให้ 
เราว่าคนไทย หายากินเองง่ายไปนะ
อยากได้อะไรก็ซื้อ อยากกินอะไรก็กิน 
มั่นใจมาก ว่า ที่ชั้นกินไป มันถูกแล้ว
ทั้งๆที่ หลายคนมาก ยังแยก ยาแก้อักเสบ กับยาปฏิชีวนะ ไม่ออกเลย
หรือไม่ก็ กินยาแบบไม่รู้ว่า ยาอะไรควรกินให้ครบโดส ยาอะไรกินแค่ช่วงมีอาการ

หากินกันได้ว่ายจริงๆ ง่ายจนไม่ค่อยมองว่ามันเป็นยา
เหมือเป็นของที่ "ชั้นจะกิน เมื่อชั้นอยากกิน" มากกว่า
comment18:ไม่ค่อยได้ติดตามประเด็นนี้เลย ขอแบบสรุป ตรงประเด็นเลยจะได้ไหม
มี พรบ. ยาใหม่แล้วร้านสะดวกซื้อขายยาได้งั้นเหรอ
ปัจจุบัน ร้านขายของชำข้างหอผม ก็ขายทิฟฟี่ ขายพาราอยู่แล้วนี่
comment18-1:
comment18-2:
comment18-3:ขอแบบสรุปครับ
ย้ำให้อีกรอบ แล้วเลิก copy paste ซะทีนะครับ
comment18-4:ตอบตามสไตล์เภสัชเลยนะครับ อะไรที่มันยาวๆยากๆข้อมูลเยอะๆ

บางทีถ้าอยากให้เข้าถึงประชาชน ลองทำข้อมูลง่ายๆ ยกตัวอย่างง่ายๆ น่าจะเข้าถึงประชาชนมากกว่านี้นะครับ
comment18-5:ยาที่ขายได้ในร้านชำ ตอนนี้ คือ ยาสามัญประจำบ้านค่ะ
ยาพวกนี้ เป็นยาที่ได้รับการยอมรับแล้ว สามารถขายได้ โดยคนที่ไม่มีความรู้เรื่องยา เป็นยาที่ใช้รักษาอาการตัวเองเบื้องต้น เช่น พารา แก้ปวดลดไข้ แอนตาซิด ขับลมแก้ท้องอืด
โดยยาพงกนี้ จะมีฉลากชัดเจน บ่งบอก โรคที่รักษา บอกขนาดยาที่ทาน คือฉลากจะชัดเจนมาก


แต่พอ พรบ ยานี้ออก จะมียาบ้าบอมากมาย ที่มันแทบไม่บอกอะไรเลย ผลข้างเคียงคุณก็ไม่รู้ กระจัดกระจายเต็มไป 


ที่นี้คนจะแพ้ยากระจัดกระจาย 

เคสการตายจากแพ้ยาจะพุ่งแบบฉุดไม่อยู่

เพราะคนที่ไม่ใช่เภสัช น้อยมากที่จะรู้ว่ายาในกลุ่มนึงมีอะไรบ้าง การแพ้ยาข้ามกลุ่มอีก แพ้ยาจากโครงสร้างอีก ...
comment19:จขท ช่วยสรุปผลเสียที่จะกระทบกับประชาชนหน่อยสิคะ

เพราะเค้าไม่เข้าใจกัน เราก็ยังงงเหมือนกัน 
เพราะตอนนี้ไปร้านขายยาใหญ่ๆที่ขายส่ง อยากได้ยาอะไรก็ซื้อเองได้อยู่แล้วนี่คะ??
comment19-1:
comment19-2:
comment20:เห็นด้วยกับ จขกท คับ   อย่าเห็นแก่นายทุน  มากไป
comment21:
comment22:เอาแบบเข้าใจง่าย ๆ นะคะ
พรบ.ใหม่กระทบประชาชนคือ คนมาหยิบยาให้คุณเป็นใครไม่รู้ และหากคุณกินเข้าไปเกิดเป็นอะไรขึ้นมาก็เอาผิดเขาไม่ได้
คิดง่าย ๆ ประเทศไทยทำผิดกันมานานจนเคยชินกับสิ่งที่ผิดพลาด ถ้าให้เภสัชมาผ่าตัด หรือมาถอนฟัน มาตรวจแลบให้คุณ คุณจะโอเคไหมคะ
จริง ๆ แล้วเภสัชก็ทำได้นะคะ แม้ไม่เชี่ยวชาญ แบบเดียวกับวิชาชีพอื่นที่จ่ายยาได้เช่นกันแม้ไม่เชี่ยวชาญ
แต่จะดีกว่านั้นไหม ถ้าทุกคนเลิกมองผลประโยชน์ส่วนตน แล้วกลับไปทำสิ่งที่ตัวเองเรียนมาเพื่อผลประโยชน์สูงสุดจะตกแก่ผู้ป่วย เราเรียนมาต่างกัน ไม่ได้มีใครดีกว่าใคร แต่ละวิชาชีพเชี่ยวชาญต่างกัน เพื่อมุ่งหวังให้ผู้ป่วยได้รับการบริการที่ดีที่สุด

ต้องยอมรับว่าร้านยาปัจจุบันมีบางส่วนที่เป็นเภสัชแขวนป้าย อย่าสนับสนุนเขา อย่าไปซื้อเขา แจ้งได้เลยที่สภาเภสัชกรรม เพื่อกำจัดคนเหล่านี้ให้สิ้นซาก อย่าให้เหลือ และอย่าแก้กฏหมายทำผิดให้เป็นถูก คือ เห็นร้านยาไม่มีเภสัช เลยแก้กม.ให้ใครมาขายแทนก็ได้
ระวังอีกหน่อยจะเจอ พยาบาลแขวนป้าย สาธารณสุขแขวนป้าย หรืออื่น ๆ แขวนป้าย...แล้วมันจะต่างกันที่ตรงไหน

พรบ.ใหม่ ให้เอายา 2 ตัวที่ขึ้นทะเบียนแล้ว มาผสมกัน ขายเองได้โดยไม่ต้องขึ้นทะเบียนใหม่ ไม่ต้องตรวจสอบ แล้วคนผสมรู้ได้ยังไงว่ายาที่ผสมจะคงตัว ไม่เสื่อมสภาพ หรือเปลี่ยนไปเป็นอย่างอื่น ผู้ป่วยนี่แหละค่ะที่จะแย่ เพราะได้รับยาอะไรมาบ้างก็ไม่รู้

เอาจริง ๆ นะคะ ดิฉันเป็นเภสัชกรร้านยาอยู่เองตลอดเวลาทำการ ได้ช่วยชีวิตผู้ป่วยมาก็มากจากการกินยาไม่ถูกต้อง ถ้าพรบ.นี้ผ่าน ดิฉันไม่เดือดร้อนค่ะ ยังไงก็ขายได้อยู่ดี แค่น่ารำคาญที่จะมียาชุดเต็มเมือง กับมีวิธีการใช้ยาที่ผิดไปจากรูปแบบเยอะขึ้น ยาผีบอกเยอะขึ้นเท่านั้นเอง
และเชื่อว่าเภสัชกรส่วนใหญ่ คงเลิกทำร้านยา เพราะเสียความรู้สึกค่ะ

1. เราเรียนเรื่องยามา 6 ปี แต่ให้ใครก็ได้มาจ่ายยาคนไข้ได้
2. พรบ.ใหม่ให้เราต้องต่ออายุทุก 5 ปี แต่ให้ใครก็ได้มาจ่ายยาได้ (วิชาชีพอื่นที่มาขายยาไม่ได้ต่อนะคะ)
3. วิชาชีพอื่นที่มาขายยาได้ ไม่มีโทษผิดค่ะ แต่เภสัชมีโทษผิดจัดเต็ม ถ้าผิดพลาด
4. ผสมกวนยาเองหลังบ้านก็ทำได้ แถมไม่ต้องตรวจซ้ำด้วยนะคะ
5. ถ้าจะให้แฟร์ เอาวิชาชีพอื่นมาสอบใบประกอบเหมือนกันสิคะ ถ้าคุณสอบได้ เรายินดีให้คุณมาจ่ายยาค่ะ (เภสัชหลายคนที่เรียนจบแล้วสอบไม่ได้ยังมีหลายคนเลยค่ะ)

สรุปแล้ว พรบ. นี้ใครคือผู้ได้ ใครคือผู้เสียผลประโยชน์คะ??
แก้ปัญหาให้ถูกจุดนะคะ ถ้าว่างมาก เชิญไปจับร้านยาที่ไม่มีเภสัชให้หมดค่ะ อย่ามาออกกฏเอื้อนายทุนแล้วปิดตาประชาชน เพราะประชาชนยังไม่รู้ตัวเลยว่าตอนนี้กำลังตกเป็นเหยื่อความโลภของนายทุนอยู่
เราเคยชินกับการซื้อยาง่าย ๆ จากใครก็ไม่รู้ ซึ่งมันไม่ถูกต้อง แล้วมันสมควรเหรอคะ ที่จะต้องทำให้สิ่งที่ผิดกลายเป็นสิ่งที่ถูก โดยการไปแก้กฏหมาย เชื่อไหมคะ ในแต่ละวัน มีคนไข้จำนวนมากมาซื้อยาเดิมที่ตัวเองเคยกินแล้วไม่เป็นอะไร แต่ไม่เคยรู้เลยว่า ยาที่เคยกิน มันสมควรได้รับหรือไม่ หรือการได้รับในระยะยาวเป็นผลอย่างไร 

คนส่วนใหญ่รู้ว่า ยาตัวนี้แก้อะไร แต่จะมีใครตอบได้บ้างคะ ว่ายาตัวนี้ห้ามใช้สำหรับคนไข้ประเภทไหน รวมถึง มีการรบกวนกับยาประจำที่เราใช้ไหม การใช้ต่อเนื่องจะเป็นอันตรายหรือเปล่า ขนาดที่ใช้แต่ละวันอยู่ที่ช่วงเท่าไหร่ ค่าครึ่งชีวิตของยา ยาที่ใช้ถอนพิษหากเกิดอันตราย

มีคนไข้เสียชีวิตจำนวนมากเนื่องจากรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เห็นเพื่อนบ้านใช้ยาตัวนี้แล้วดี เป็นโรคคล้าย ๆ กัน เลยมาซื้อมั่ง แต่ยาบางตัวทำให้ระดับยาประจำที่คุณกินอยู่แล้วแกว่งสูงขึ้นหรือต่ำลงกว่าที่ควร อาจเป็นสาเหตุจากการเสียชีวิตได้

ที่เห็นชัดง่าย ๆ คือ กินยาคุมแล้วท้อง เพราะไปกินยาบางตัวที่ทำให้ยาคุมมีประสิทธิภาพลดลง เรื่องแบบนี้มีใครบ้างจะรู้ดีกว่าเภสัชคะ
#เรื่องยาวางใจเภสัชกร#My pharmacist

ด้วยความเคารพค่ะ
จากเภสัชกรร้านเล็ก ๆ แห่งหนึ่ง/ชลบุรีค่ะ
comment22-1:ความคิดเห็นที่ 22
comment22-2:ผมจะพยายามหาข้อมูลมาให้เพื่อนๆ  อ่านกันนะครับ

ความคิดเห็นที่ 22

ตรงจุด ตรงประเด็น มากๆๆครับ///
comment22-3:กายภาพบำบัดต้องต่อใบประกอบทุก 5 ปีครับ

http://www.pt.or.th/news_detail.php?news_id=469
comment23:
comment24:พอจะเข้าใจเจตนาจขกท.นะ  แต่ตัวหนังสือเยอะไป  เกินแปดบรรทัด  ก็ไม่อยากอ่านแล้ว


ช่วยสรุปง่ายๆได้มั้ย  เอาหลักๆเลย  ไม่เกิน สามข้อ  ว่า ผลดี ผลเสีย  ของ พรบ.นี้คืออะไร


แต่ความจริง  น่าจะออกพรบ.เอาผิดกับ บริษัทยา หรือ ผู้แทน ที่เจตนาจงใจ ให้สินบนหมอ ที่ยิงยาให้ มากกว่านะ


ไม่ว่าจะให้ในเชิงไหนก็ตาม  เพราะถ้ากำจัดคอรัปชั่นตรงนี้ไปได้  ค่ารักษาพยาบาลของคนในชาติที่ลดลง  เอาไปสร้างโรงพยาบาลได้หลายที่เลย
comment24-1:
comment24-2:
comment25:หลังจากลองอ่านหลาย ๆ คอมเม้นและเท่าที่อ่านข่าวมา ผมเข้าใจถูกมั้ยอ่ะ?
สรุปคือ พ.ร.บ ยาใหม่ จะทำให้ใครก็ได้ที่อยู่ในสายวิทย์ฯ สุขภาพ จ่ายยาได้อิสระ ไม่จำเป็นต้องเป็นเภสัชอีกแล้วใช่มั้ยครับ

และผลเสียคือ คนไข้อาจจะซี้แน่นอน หากไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญโดยตรงเรื่องยาอย่างเภสัชมาจ่ายยาอย่างถูกวิธีให้
      เช่น ถ้าคนจ่ายยาไม่รู้เรื่องยา ว่ายา A ห้ามกินพร้อมยา B  แต่ดันจ่ายยาให้คนไข้ว่าให้  ยา A กินพร้อมยา B  และหลังจากกินพร้อมกัน ยาสองตัวไปเกิดปฏิกิริยากันในกระเพาะ ดันได้สารเคมี X ซึ่งเป็นอันตรายอย่างยิ่งยวดมาแทน 

ประมาณนี้ใช่มั้ยอ่ะครับ?
comment25-1:
comment25-2:ถูกต้องค่ะ 
ยา มัน มีอะไรมากมายกว่าแค่เม็ดยาที่เห็น 
ทั้งตัวยา ทั้งกลไกการออกฤทธิ์ ทั้งการเกิดปฎิกริยาระหว่างยา-ยา ยา-อาหาร 
มันมีความอันตรายในตัวของมันเอง ถ้าใช้ไม่ถูกวิธีค่ะ
comment25-3:ใช่เลยค่ะ
ถ้าไม่ใช่ผู้ที่เรียนเรื่องยาเรียนทุกๆอย่างเกี่ยวกับยา
แม้จะเป็นบุคคลากรทางการแพทย์เองก็อาจจะให้คำแนะนำผิดได้
เคยฟังคุณหมอตอบคำถามทางวิทยุ
ว่าถ้ายาเม็ดโต เคี้ยวก่อนกินยาจะดีไหม
หมอบอกว่ายิ่งดีสิครับ
แต่ความจริงแล้ว ยาจะถูกออกแบบโดยเภสัชกร
ให้ออกฤทธิ์ต่างลักษณะกัน ตามความเหมาะสม
การเคี้ยวยาจะทำให้การออกฤทธิ์ของยาเปลี่ยนไป
ซึ่งอาจจะมีผลมาก_น้อย ขึ้นกับยานั้น
ดังนั้น ยาไม่ควรถูกจ่ายโดยผู้ที่ไม่ได้เรียนรู้มาโดยตรงค่ะ
comment26:ถ้าเกิดจะให้คนที่ไม่ใช่เภสัชกรมาจ่ายยา ก็น่าจะควบคุมว่า จ่ายยาชนิดใดได้บ้าง
พวกยาควบคุม ยาอันตราย ผลข้างเคียงมาก น่าจะเป็นน่าที่ของเภสัชกรอยู่มั้งครับ

อย่างป่วยทั่วไป
ปวดหัว เป็นไข้ เจ็บคอ มีน้ำมูก ปวดเมื่อยทั่วไป ยาพวกนี้ น่าจะเป็นความรู้พื้นฐานที่กระทรวงสาธารณสุขต้องให้ความรู้แก่ประชาชน

ต้องยอมรับนะครับ ว่าเภสัชกรตามร้านที่ขายยาเปิดร้านเป็นของตัวเอง บางทีก็แนะนำยา เกินความจำเป็น...
comment26-1:
comment27:วันก่อนไปซื้อยาคุม ไม่รู้ว่าใครขาย เภสัชกรรึคนคุมร้าน ทะเลาะกันอยู่ตั้งนาน คงเห็นผมมาซื้อบ่อย เดือนละสองสามกล่อง ไม่ค่อยจะยอมขาย
บอกอันตรายอย่างงู้นอย่างงี้ ห้ามกินบ่อย เดือนนึงไม่เกินครั้ง เลย print fact sheet จาก web WHO ไปเหน็บไว้หน้าร้าน ไม่รู้ว่าแกจะอ่านบ้างรึเปล่านะ หลังๆเลยไปอีกร้านนึง ก็ขายปรกติ ไม่เห็นจะถามอะไร เมื่อก่อนดีกว่าอีก หยิบได้ตาม watson / boots เลย ไม่ต้องเสียเวลาถาม ถอยหลังลงคลองชัดๆสมัยนี้ ผมละอยากให้วางขายใน 7-11 ด้วยซ้ำไป

Ref:http://www.who.int/reproductivehealth/publications/family_planning/HRP_RHR_10_06/en/
comment27-1:ขออนุญิแชร์ครับ

เอาแบบเข้าใจง่าย ๆ นะคะ
พรบ.ใหม่กระทบประชาชนคือ คนมาหยิบยาให้คุณเป็นใครไม่รู้ และหากคุณกินเข้าไปเกิดเป็นอะไรขึ้นมาก็เอาผิดเขาไม่ได้
คิดง่าย ๆ ประเทศไทยทำผิดกันมานานจนเคยชินกับสิ่งที่ผิดพลาด ถ้าให้เภสัชมาผ่าตัด หรือมาถอนฟัน มาตรวจแลบให้คุณ คุณจะโอเคไหมคะ
จริง ๆ แล้วเภสัชก็ทำได้นะคะ แม้ไม่เชี่ยวชาญ แบบเดียวกับวิชาชีพอื่นที่จ่ายยาได้เช่นกันแม้ไม่เชี่ยวชาญ
แต่จะดีกว่านั้นไหม ถ้าทุกคนเลิกมองผลประโยชน์ส่วนตน แล้วกลับไปทำสิ่งที่ตัวเองเรียนมาเพื่อผลประโยชน์สูงสุดจะตกแก่ผู้ป่วย เราเรียนมาต่างกัน ไม่ได้มีใครดีกว่าใคร แต่ละวิชาชีพเชี่ยวชาญต่างกัน เพื่อมุ่งหวังให้ผู้ป่วยได้รับการบริการที่ดีที่สุด

ต้องยอมรับว่าร้านยาปัจจุบันมีบางส่วนที่เป็นเภสัชแขวนป้าย อย่าสนับสนุนเขา อย่าไปซื้อเขา แจ้งได้เลยที่สภาเภสัชกรรม เพื่อกำจัดคนเหล่านี้ให้สิ้นซาก อย่าให้เหลือ และอย่าแก้กฏหมายทำผิดให้เป็นถูก คือ เห็นร้านยาไม่มีเภสัช เลยแก้กม.ให้ใครมาขายแทนก็ได้
ระวังอีกหน่อยจะเจอ พยาบาลแขวนป้าย สาธารณสุขแขวนป้าย หรืออื่น ๆ แขวนป้าย...แล้วมันจะต่างกันที่ตรงไหน

พรบ.ใหม่ ให้เอายา 2 ตัวที่ขึ้นทะเบียนแล้ว มาผสมกัน ขายเองได้โดยไม่ต้องขึ้นทะเบียนใหม่ ไม่ต้องตรวจสอบ แล้วคนผสมรู้ได้ยังไงว่ายาที่ผสมจะคงตัว ไม่เสื่อมสภาพ หรือเปลี่ยนไปเป็นอย่างอื่น ผู้ป่วยนี่แหละค่ะที่จะแย่ เพราะได้รับยาอะไรมาบ้างก็ไม่รู้

เอาจริง ๆ นะคะ ดิฉันเป็นเภสัชกรร้านยาอยู่เองตลอดเวลาทำการ ได้ช่วยชีวิตผู้ป่วยมาก็มากจากการกินยาไม่ถูกต้อง ถ้าพรบ.นี้ผ่าน ดิฉันไม่เดือดร้อนค่ะ ยังไงก็ขายได้อยู่ดี แค่น่ารำคาญที่จะมียาชุดเต็มเมือง กับมีวิธีการใช้ยาที่ผิดไปจากรูปแบบเยอะขึ้น ยาผีบอกเยอะขึ้นเท่านั้นเอง
และเชื่อว่าเภสัชกรส่วนใหญ่ คงเลิกทำร้านยา เพราะเสียความรู้สึกค่ะ

1. เราเรียนเรื่องยามา 6 ปี แต่ให้ใครก็ได้มาจ่ายยาคนไข้ได้
2. พรบ.ใหม่ให้เราต้องต่ออายุทุก 5 ปี แต่ให้ใครก็ได้มาจ่ายยาได้ (วิชาชีพอื่นที่มาขายยาไม่ได้ต่อนะคะ)
3. วิชาชีพอื่นที่มาขายยาได้ ไม่มีโทษผิดค่ะ แต่เภสัชมีโทษผิดจัดเต็ม ถ้าผิดพลาด
4. ผสมกวนยาเองหลังบ้านก็ทำได้ แถมไม่ต้องตรวจซ้ำด้วยนะคะ
5. ถ้าจะให้แฟร์ เอาวิชาชีพอื่นมาสอบใบประกอบเหมือนกันสิคะ ถ้าคุณสอบได้ เรายินดีให้คุณมาจ่ายยาค่ะ (เภสัชหลายคนที่เรียนจบแล้วสอบไม่ได้ยังมีหลายคนเลยค่ะ)

สรุปแล้ว พรบ. นี้ใครคือผู้ได้ ใครคือผู้เสียผลประโยชน์คะ??
แก้ปัญหาให้ถูกจุดนะคะ ถ้าว่างมาก เชิญไปจับร้านยาที่ไม่มีเภสัชให้หมดค่ะ อย่ามาออกกฏเอื้อนายทุนแล้วปิดตาประชาชน เพราะประชาชนยังไม่รู้ตัวเลยว่าตอนนี้กำลังตกเป็นเหยื่อความโลภของนายทุนอยู่
เราเคยชินกับการซื้อยาง่าย ๆ จากใครก็ไม่รู้ ซึ่งมันไม่ถูกต้อง แล้วมันสมควรเหรอคะ ที่จะต้องทำให้สิ่งที่ผิดกลายเป็นสิ่งที่ถูก โดยการไปแก้กฏหมาย เชื่อไหมคะ ในแต่ละวัน มีคนไข้จำนวนมากมาซื้อยาเดิมที่ตัวเองเคยกินแล้วไม่เป็นอะไร แต่ไม่เคยรู้เลยว่า ยาที่เคยกิน มันสมควรได้รับหรือไม่ หรือการได้รับในระยะยาวเป็นผลอย่างไร

คนส่วนใหญ่รู้ว่า ยาตัวนี้แก้อะไร แต่จะมีใครตอบได้บ้างคะ ว่ายาตัวนี้ห้ามใช้สำหรับคนไข้ประเภทไหน รวมถึง มีการรบกวนกับยาประจำที่เราใช้ไหม การใช้ต่อเนื่องจะเป็นอันตรายหรือเปล่า ขนาดที่ใช้แต่ละวันอยู่ที่ช่วงเท่าไหร่ ค่าครึ่งชีวิตของยา ยาที่ใช้ถอนพิษหากเกิดอันตราย

มีคนไข้เสียชีวิตจำนวนมากเนื่องจากรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เห็นเพื่อนบ้านใช้ยาตัวนี้แล้วดี เป็นโรคคล้าย ๆ กัน เลยมาซื้อมั่ง แต่ยาบางตัวทำให้ระดับยาประจำที่คุณกินอยู่แล้วแกว่งสูงขึ้นหรือต่ำลงกว่าที่ควร อาจเป็นสาเหตุจากการเสียชีวิตได้

ที่เห็นชัดง่าย ๆ คือ กินยาคุมแล้วท้อง เพราะไปกินยาบางตัวที่ทำให้ยาคุมมีประสิทธิภาพลดลง เรื่องแบบนี้มีใครบ้างจะรู้ดีกว่าเภสัชคะ
#เรื่องยาวางใจเภสัชกร#My pharmacist

ด้วยความเคารพค่ะ
จากเภสัชกรร้านเล็ก ๆ แห่งหนึ่ง/ชลบุรีค่ะ
comment27-2:จขกท. กำลังทำตัวน่ารำคาญไปนะครับ
อ่านคิดวิเคราะห์ในสิ่งที่เค้ากำลังจะสื่อหน่อยสิครับ

ไม่ใช่ copy paste แปะทั้งแถบ ให้งมเข็มหาคำตอบในมหาสมุทร

คห. 27 ก็เว่อเกิน
ใช้ยาคุมฉุกเฉินเดือนละสองสามกล่อง
มันไม่มีอันตรายร้ายแรงก็จริง แต่รู้ไหมว่ายิ่งใช้บ่อย โอกาสการตั้งครรภ์ยิ่งสูงขึ้น
ถ้าอยากเสี่ยงมีลูกตอนไม่พร้อมก็เชิญใช้ต่อไปได้ครับ ไม่ห้าม
คุณคิดว่าพนักงานเซเว่นจะมีความรู้บอกสิ่งแบบนี้ได้ไหมล่ะครับ?  
ถ้าไม่ก็สมควรใช้บริการร้านยาต่อไปนะครับ
แค่ยาไม่ได้มีผลข้างเคียงถึงตาย ไม่ได้หมายความว่าควรขายได้ง่าย ๆ เสมอไปนะ
comment27-3:ขอ reference ด้วยครับ คำพูดที่ว่า "ยิ่งใช้บ่อย โอกาสการตั้งครรภ์ยิ่งสูงขึ้น"
พูดปากเปล่าใครๆก็พูดได้ ถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ ผมก็ยินดีจะเลิกใช้ และสองสามกล่อง ไม่ได้คนเดียวใช้ครับ หลายคน

อันนี้เป็นอีกหนึ่ง reference ที่พูดถึงความเข้าใจผิดของยาคุม ทำให้คนไม่กล้าใช้
ขอ quote  "In the case of levonorgestrel-alone emergency contraceptives, safety has been clearly demonstrated through countless studies and many decades of use"

Ref: http://www.who.int/reproductivehealth/publications/family_planning/ec_editorial/en/
comment27-4:ครับ จะได้ตอบยาว ๆ
ตอนแรกเกรงว่าการใส่ใส่ ref จะทำให้ดูยุ่งยาก และผมก็ขี้เกียจครับ

เริ่มต้นจาก WHO ครับที่บอกว่ายาคุมฉุกเฉินควรใช้เพื่ออะไร

Emergency contraception is intended for emergency use following unprotected intercourse, contraceptive failure or misuse (such as forgotten pills or torn condoms), rape or coerced sex.
-http://www.who.int/mediacentre/factsheets/fs244/en/

มาดูฉลากกล่องยาคุมฉุกเฉินกันบ้าง

progestin-only emergency contraceptive is indicated for prevention of pregnancy following unprotected intercourse or a known or suspected contraceptive failure.
Plan B One-Step is not indicated for routine use as a contraceptive. 
-http://www.accessdata.fda.gov/drugsatfda_docs/label/2009/021998lbl.pdf

แปลว่า ยาคุมฉุกเฉินถูกออกแบบมาเพื่อเป็นแผนสำรอง ไม่ใช่แผนแรกในการคุมกำเนิด เพราะประสิทธิภาพไม่ได้สูงเท่าวิธีอื่น เช่น ยาคุมปกติ ที่ประสิทธิภาพจากการใช้ทั่วไปอยู่ที่ 92% หากใช้แบบไม่พลาดเลย ไม่ลืมกิน ตรงเวลาทุกวัน ประสิทธิภาพจะอยู่ที่ 99% (1)
แต่ประสิทธิภาพของยาคุมฉุกเฉินจะอยู่ที่ 52–94% เท่านั้น (2) สังเกตุว่า range กว้างมาก แปลว่า ความน่าเชื่อถือในประสิทธิภาพค่อนข้างต่ำ

และถ้ามี common sense จะทราบว่ามันสมควรใช้เป็นแผนสำรองจริง ๆ
เช่น เริ่มต้นจะมีเซ็กซ์ ใช้ถุงยาง แล้วถุงยางแตก ก็ค่อยมาใช้ยาคุมฉุกเฉินได้
แต่ถ้าเริ่มด้วยยาคุมฉุกเฉิน ถ้ามันพลาด กว่าจะรู้ตัวอีกทีก็ท้องเลย

การใช้ยาคุมฉุกเฉิน เป็นทางเลือกเดียวในการป้องกันการตั้งครรภ์ในตลอดทั้งปี พบว่าความเสี่ยงเฉลี่ยในการตั้งครรภ์ทั้งปีอยู่ที่ 20% แปลว่า ประสิทธิภาพเฉลี่ยตกเหลือเพียง 80% หมายความว่า มี sex 5 ครั้ง โอกาสตั้งครรภ์ 1 ครั้ง (3)

แถมการใช้ยาคุมฉุกเฉินอย่างเดียว มันป้องกันได้แค่ท้อง ไม่ได้ป้องกันโรคติดต่อทางsex; HIV, gonorrhea, chlamydia, trichomonas, hepB, etc. พร้อมจะมาหาคุณ หรือจากคุณแพร่ไปให้คนอื่น  

หวังว่าคงพอใจในคำตอบนะครับ
จะให้ไปขายในเซเว่น พนักงานเซเว่นตอบคำถามด้านยาได้แบบนี้มั้ยครับ?

1. http://www.cdc.gov/mmwr/pdf/rr/rr6205.pdf
2. http://www.who.int/mediacentre/factsheets/fs244/en/
3. http://ec.princeton.edu/questions/eceffect.html
comment27-5:ยาคุมฉุกเฉิน มันเป็นฮอร์โมนระดับสูง 

ผู้หญิงเค้าคลื่นไส้อาเจียน ปวดบีบมดลูก ประจำเดือนก็มาผิดปกติ

ผู้ชายแบบนี้เห็นแก่ตัวมากๆ สักแต่ว่าจะเอา


ถุงยางมีทำไมไม่ใช้ นี่ไม่รู้แพร่เชื้อไปถึงไหนต่อไหนแล้ว

เผลอๆไปทำใครท้อง ผลิตประชากรด้อยคุณภาพเพิ่มขึ้นมาอีก
comment27-6:ต่อไปได้ซื้อยาใน 7/11 แน่นอนครับ  ไม่ต้องห่วง คุณคิดว่าใครเป็นคนผลักดัน พรบ. ฉบับนี้
comment28:ปกติทั่วๆไปคนที่มาใช้บริการร้านยาจะมีหลายประเภทมากมาย และมีวัตถุประสงค์ที่แตกต่างกัน 
บ้างก็มีซื้อยาตามตัวอย่าง บ้างก็ระบุไปว่าต้องการซื้อยาอะไรซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นยาพื้นๆ,ยาสามัญ,
ยาที่โฆษณาตามสื่อต่างๆ บ้างก็มาจัดยาเบื้องต้นตามอาการก่อนที่จะไปพบแพทย์ 
บ้างก็มาปรึกษา ขอคำแนะนำด้านยาต่างๆ ฯลฯ

ไม่แปลกใจที่จะมีใช้ผู้บริการส่วนหนึ่งรู้สึกเฉยๆและไม่ได้รับผลกระทบใดๆ เพราะเวลาไปซื้อยาอะไร
ก็จะได้ตามนั้น  แต่ก็จะมีประชาชนส่วนหนึ่งที่จะเสียประโยชน์ เพราะจะได้รับยาจากผู้ที่ไม่มีความรู้ด้านยา
โดยตรง แทนที่จะได้คุณประโยชน์แต่กลับกลายเป็นโทษ

การออกกม.เช่นนี้ไม่รัดกุม  ส่อเจตนาชัดเจนว่าอาจก่อให้เกิดปัญหาขึ้นในทางปฏิบัติในอนาคตได้
คนละประเด็นกับเรื่องเภสัชแขวนป้าย ซึ่งการแขวนป้ายมันผิดกม.เห็นๆอยู่แล้ว เป็นปัญหาเรื้อรังมายาวนาน
สภาเภสัชกรรมก็กำลังดำเนินการและแก้ไขเรื่องเช่นนี้อยู่แล้ว

พรบ.ฉบับนี้ เปิดช่องโหว่เยอะ มีนัยที่น่าเคลือบแคลงสงสัย โดยเฉพาะกลุ่มนายทุนกระเป๋าหนักและchainต่างๆ 
หวังฮุบธุรกิจด้านยามานานแล้ว แต่ติดขัดด้านกม.ซึ่งจะต้องมีเภสัชกรอยู่ประจำ เค้าไม่สามารถหาเภสัชได้ตามที่กม.
กำหนดไว้ จะฝืนเปิดร้านก็เสียวจะถูกตรวจสอบและทำผิดกม. ก็เลยทำเรื่องผิดให้กลายเป็นถูก ผมเข้าใจแบบนี้ครับ 

http://search.pantip.com/sr?r=w9z5X8HIlBMFU1ySXad-t7qh9xO7XfRvclOqCaDdOUO-Zf3HV2fHITvmoOivgC_31Rg6CXQA5vqToOIj2XHVEVf-zvQ2Z15
comment28-1:
comment28-2:เห็นด้วยครับ  เช่นเดียวกับเทคนิกการผูกขาดสิ้นค้าหลายต่อหลายอย่างในประเทศโดยนายทุนกลุ่มเดียว (หรือคนเดียว)
ด้วยการแสวงหาอำนาจ เอาอำนาจไปแก้กฏหมาย ให้กฏหมายเอื้อต่อทุนใหญ่มากกว่าทุนเล็ก แล้วเรียกมันว่าการแข่งขันทางธุรกิจ (อย่างไม่ยุติธรรม) สุดท้าย ทุนเล็กค่อย ๆ ตายอย่างไม่มีใครเห็นใครได้ยิน และก่อให้เกิดการผูกขาดเกือบร้อยเปอร์เซ็นต์
comment28-3:
comment29:สิ่งที่สำคัญควรปรับปรุงควบคู่ คือคุณภาพพลเมือง

ประชาชนส่วนใหญ่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่า ยาที่ซื้อเองในเซเว่น ทำให้ตายได้ และร้านยาที่ไม่มีเภสัชกร ผิดกฏหมาย
การซื้อยาที่ถูกต้องควรปรึกษาทั้งแพทย์และเภสัชกรทุกครั้ง และหากการเข้าถึงแพทย์และยายังไม่ดี ก็ต้องร้องเรียนให้ปรับปรุง เจอร้ายขายยาเถื่อน ก็ต้องแจ้งสภา แจ้งแล้วถ้าสภาไม่ทำอะไร ก็ปลดกรรมการสภาออกให้หมด แล้วเลือกใหม่ กำหนดโทษถอนใบอนุญาติ แล้วทำจริงให้เห็นเป็นตัวอย่าง (มิใช่นิ่งเฉย แล้วบ่น ๆ แต่ว่าเรามันคนจน ใครจะสนใจ)

ส่วนเภสัชกร ก็ต้องพัฒนาตัวเองควบคู่ เพื่อให้ได้รับความใว้ใจจากประชาชนว่าพึ่งได้จริง ๆ  ไม่ใช่เอาแต่เปิดร้านแล้วไปอยู่ รพ. หลอกขายยาแพงฟันกำไร ร้อยสองร้อยเปอร์เซนต์  เห็นแก่เงิน

ขอบคุณครับ
comment29-1:เพื่อนเป็นคนดีมากๆๆ

คิดบวกเยี่ยมมากครับ
นับถือครับ
comment30:จริงๆคนไทยมีชีวิตเสี่ยงตายกับร้านยามานานแล้ว นั่นเพราะสำนึกของเภสัชกรจำนวนมากยังเห็นเรื่องของกำไรขาดทุนเป็นเรื่องสำคัญมากกว่าชีวิตคน หลายร้านแขวนป้าย แล้วจ้างพนักงานมาใส่เสื้อกาวน์สั้นมาจ่ายยาแทน โดยอาศัยเขียนป้ายแยกประเภทยารักษาตามกลุ่มอาการไว้  บางร้านจำหน่ายยาราคาแพงมากๆ เหมือนค่าวิชาชีพจะถูกบวกไว้อย่างเหลือเฟือในตัวยานั้น บางครั้งก็จ่ายยาเกินจำเป็นเหมือนจะเป็นพนักงานส่งเสริมการขายไปในตัว 

เราคิดว่า พรบ.นี้จะทำให้เส้นทางจำหน่ายยาโดยเภสัชกรนั้นตีบแคบลง เหมือนมีคู่แข่งมากขึ้น ส่วนหนึ่งจึงรู้สึกว่า เรียนไปทำไมในเมื่ออาชีพอื่นก็ทำได้เหมือนกัน ไม่ต้องต่ออายุทุก 5 ปีด้วย เรียนมาตั้ง 6 ปี กลับมีคู่แข่งเพิ่มขึ้นมาจากสายอื่นอีก 

ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงๆ เภสัชกรที่ทำงานสายอื่นที่ไม่ใช่ร้านยา กฏหมายควรกำหนดไม่อนุญาติให้เปิดร้านยาเด็ดขาด เพื่อตัดปัญหาการแขวนป้ายตัวหาย  (ซึ่งเจอเยอะมากและเป็นปัญหาเรื้อรังจนถึงทุกวันนี้) อย่างนี้ถึงจะการันตีว่า คนไทยจะเสี่ยงตายกับยาน้อยลง ไม่ใช่แค่พรบ.นี้ที่จะทำให้คนไทยเสี่ยงตาย แต่คนไทย เสี่ยงตายกันมานานแล้ว
comment30-1:ความเห็นนี้เห็นด้วยที่สุดครับ เป็นการแก้ปัญหาที่ถูกจุดมากสำหรับสภาวิชาชีพเภสัช
comment30-2:
comment31:เภสัชกร ถ้าจบออกไปเป็นดีเทลยา
รายได้เป็นแสนนะครับ แต่ถ้าถามเรื่องที่ พรบ ยาเปลี่ยนใหม่
เค้าบอกว่า เฉพาะคนที่จบทางสาธารณสุขเท่านั้นมิใช่หรือครับ ที่สามารถ ปรุงยา ขายยาได้
โดยที่ต้องถูกต้องตามสูตรตำรับยานั้นๆ
ซึ่งเป็นเรื่องที่นักศึกษาเภสัช เสียเปรียบมาก
เพราะพวกเค้ากว่าจะเรียนจบ 6 ปี ต้องผ่านอะไรมากมาย
แล้วมาเจอแบบนี้ ก็ท้อครับ
comment32:- ใครเป็นคนคิด พ.ร.บ.นี้ครับ
- ใครเป็นคนผลักดัน พ.ร.บ.นี้ครับ
- ใครเป็นคนอนุมัติ พ.ร.บ. นี้ครับ
- คนกลุ่มไหนเห็นดีเห็นงามกับ พ.ร.บ. นี้ครับ
- คนกลุ่มไหนที่เสียผลประโยชน์เต็มๆ ครับ (นอกจากผู้บริโภค)
- คนกลุ่มไหนที่ได้ผลประโยชน์เต็มๆ ครับ

รูปภาพที่แปะคำพูด ไม่มีเนื้อหาเลยครับ มีแต่คำขู่ให้กลัวพ.ร.บ.นี้

สงสัยด้วยความสัตย์จริงครับ
comment32-1:
comment32-2:ขอถามใหม่นะครับ ช่วยตอบแบบตรงๆประเด็น

- ใครเป็นคนคิด พ.ร.บ.นี้ครับ  ....ไอ้ที่อย.อนุมัติลักลอบน่ะ คนไหนใครในอย.ครับ จะได้เช็คได้ว่าคนๆนั้นได้ประโยชน์อะไรจากพ.ร.บ.นี้
- ใครเป็นคนผลักดัน พ.ร.บ.นี้ครับ  ....คนในอย.ต้องเป็นคณะนะครับถึงจะยื่นได้ ไม่ใช่แค่คนเดียว แล้วมีใครที่เห็นชอบผลักดัน
- ใครเป็นคนอนุมัติ พ.ร.บ. นี้ครับ  ....คนอนุมัติคือ ค.ร.ม. แล้ว ค.ร.ม.รัฐบาลไหนครับ ทำไมค.ร.ม.ไม่คิดทบทวน มีผลประโยชน์ หรือว่าทบทวนแล้วมีผลดีมากกว่าผลเสีย
- คนกลุ่มไหนเห็นดีเห็นงามกับ พ.ร.บ. นี้ครับ  ...ยังไม่เห็นมีคำตอบจริงๆจังๆนะครับ
- คนกลุ่มไหนที่เสียผลประโยชน์เต็มๆ ครับ (นอกจากผู้บริโภค) ...ก็ยังไม่ตอบนะครับ อ้างแต่ว่าซื้อง่ายตายไว เอาง่ายๆ คนเราปวดหัวก็เดินไปซื้อพารา เป็นหวัดก็แอคติเฟด เป็นไข้ก็ทิฟฟี่ ปวดขาก็เคาเตอร์เพน ถ้าไม่หายก็หาหมอ หมอก็จัดยาให้ หรืออยู่ดีๆผมปวดหัวไปหาหมอ หมอก็ให้พาราไปกิน 3วันถ้าไม่หายให้กลับมาหาหมอใหม่ ต่างอะไรกับซื้อยากินเองในระดับยาสามัญครับ
- คนกลุ่มไหนที่ได้ผลประโยชน์เต็มๆ ครับ  ...ใครครับ ไม่ตอบ นายทุนหรอ นายทุนอะไร นายทุนยังไง ได้ประโยชน์ตรงไหน บอกผมทีครับผมไม่รู้เรื่องนี้

สรุปคือได้แต่ copy/paste ผมยังไม่ได้คำตอบดีๆซักข้อ ไม่เอาภาพตัดแปะนะครับ หาสาระไม่ได้
comment32-3:
comment33:ถึง จขกท.
ถ้าอยากจะกระตุ้นให้คนอ่านสนใจเรื่องพ.ร บ.ยาฉบับใหม่ไม่ควรเขียนหัวข้อกระทู้แบบนี้นะคะ อ่านแค่หัวข้อแล้วตกใจเดี๋ยวไม่มีคนเรียนคณะเภสัชฯ จริงๆ วิชาชีพเภสัชกรรมจะยิ่งไปกันใหญ่นะคะ
comment33-1:น้อมรับ/โอกาศหน้าจะทำให้ดีครับ
comment34:เปล่าประโยชน์ พวกระดับบริหาร
ถ้าจะเอา เขาไม่สนประท้วงอะไรอยู่แล้ว
comment35:พยาบาลไม่ออกมาคัดค้าน เพราะได้ประโยชน์
เภสัชออกมาคัดค้าน เพราะเสียประโยชน์

รู้สึกอย่างงี้จริวๆ
ประชาชนไม่รู้เรื่องด้วยหรอก
เป็นนิดหน่อยก้ซื้อยากินเอง
เป็นมากหน่อยก็คลีนิค
comment35-1:
comment36:บิดเบือนตั้งแต่เริ่มตั้งชื่อกระทู้
comment36-1:น้อมรับ/จะแก้ไขโอกาศต่อไปครับ
comment37:
comment37-1:
comment38:เห็นด้วบว่า. แค่ขายยาไม่จำเป็นต้องเป็นเด็กจบวิทย์คณิตนี่นา. เด็กสายอื่นที่อยากเป็นเภสัชเขาจะได้มีโอกาส  แถมเป็นการเปิดโอกาสเรียนรู้ให้คนที่ขายยาผิดๆมาร่ำเรียนจะได้ขายยาให้ผู้ป่วยได้ถูกต้อง ไม่ดีหรอ
comment38-1:
comment39:เราเห็น จขกท. เน้นเรื่องเรียนหกปีมากๆ คือเรามองว่าน้องๆบางคนสอบยังไม่ผ่านสภาฯ ก็ไปยืนตามร้านยาเยอะแยะ แล้วน้องๆบางคนจบหกปี ความรู้ยังไม่แน่นด้วยซ้ำ อันนี้มองว่ามันไม่เกี้ยวกับเรียนมาตั้งหกปีอย่างที่จขกท. เน้นย้ำว่าเรียนหกปีจะมีความสามารถมากกว่า มันไม่เกี่ยวว่าห้าหรือหก อยู่ที่ตัวเด็กมากกว่า

ส่วนที่ไม่จ่ายยาโดยเภสัช ไม่สมควรอนุญาตินั้นส่วนตัวมองว่ากลุ่มที่เป็นยาอันตราย ก็ควรจ่ายโดยเภสัช แต่พวกยาสามัญประจำบ้านไม่น่าจะมีปัญหาเพราะบางทีรอร้านยาเปิด ป่วยกลางคืนตายพอดีกว่าร้านยาจะเปิด พวกยาสามัญที่สามารถทานเองได้ทุกวันนี้ก็มีขายตามร้านสะดวกซื้ออยู่แล้ว

เรามองว่า จขกท. บิดไปบางประเด็นเน้นบางส่วนที่ไม่เกี่ยวกับโทษขอพรบ.มากเกินไป ไปเน้นว่าเสียเวลาเรียนมาหกปี ส่วนตัวมองว่ามันไม่เกี่ยวกับพรบ.
comment39-1:ตรงนี้  เพื่อนๆเห็นร้านยาที่แขวนป้าย หรือไปแล้วไม่เจอ เภสัชกร  เพื่อนๆๆสามรถโทรศัพท์  แจ้งมาที่  สภาเภสัชกรรมได้เลยครับ

ถ่ายภาพร้านยานั้น  ชื่อร้านยานั้น  หรือ จดจำชื่อเภสัชกรที่แขวนป้ายด้วยยิ่งดีครับ เพราะ ตอนนี้สภาเภสัชกรรม กำลังจะกำจัด  พวกนี้ให้สิ้นซาก จึงต้องขอความร่วมมือจากเพื่อนๆๆอีกทางครับ

http://www.pharmacycouncil.org/
ติดต่อสภาเภสัชกรรม: สำนักงานเลขาธิการสภาเภสัชกรรม อาคาร 6 ชั้น 7
ตึกสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข ถ.ติวานนท์ อ.เมือง จ.นนทบุรี 11000
โทรศัพท์ 0 2590 1877 และ 0 2590 2439 
*************
เอาแบบเข้าใจง่าย ๆ นะคะ
พรบ.ใหม่กระทบประชาชนคือ คนมาหยิบยาให้คุณเป็นใครไม่รู้ และหากคุณกินเข้าไปเกิดเป็นอะไรขึ้นมาก็เอาผิดเขาไม่ได้
คิดง่าย ๆ ประเทศไทยทำผิดกันมานานจนเคยชินกับสิ่งที่ผิดพลาด ถ้าให้เภสัชมาผ่าตัด หรือมาถอนฟัน มาตรวจแลบให้คุณ คุณจะโอเคไหมคะ
จริง ๆ แล้วเภสัชก็ทำได้นะคะ แม้ไม่เชี่ยวชาญ แบบเดียวกับวิชาชีพอื่นที่จ่ายยาได้เช่นกันแม้ไม่เชี่ยวชาญ
แต่จะดีกว่านั้นไหม ถ้าทุกคนเลิกมองผลประโยชน์ส่วนตน แล้วกลับไปทำสิ่งที่ตัวเองเรียนมาเพื่อผลประโยชน์สูงสุดจะตกแก่ผู้ป่วย เราเรียนมาต่างกัน ไม่ได้มีใครดีกว่าใคร แต่ละวิชาชีพเชี่ยวชาญต่างกัน เพื่อมุ่งหวังให้ผู้ป่วยได้รับการบริการที่ดีที่สุด

ต้องยอมรับว่าร้านยาปัจจุบันมีบางส่วนที่เป็นเภสัชแขวนป้าย อย่าสนับสนุนเขา อย่าไปซื้อเขา แจ้งได้เลยที่สภาเภสัชกรรม เพื่อกำจัดคนเหล่านี้ให้สิ้นซาก อย่าให้เหลือ และอย่าแก้กฏหมายทำผิดให้เป็นถูก คือ เห็นร้านยาไม่มีเภสัช เลยแก้กม.ให้ใครมาขายแทนก็ได้
ระวังอีกหน่อยจะเจอ พยาบาลแขวนป้าย สาธารณสุขแขวนป้าย หรืออื่น ๆ แขวนป้าย...แล้วมันจะต่างกันที่ตรงไหน

พรบ.ใหม่ ให้เอายา 2 ตัวที่ขึ้นทะเบียนแล้ว มาผสมกัน ขายเองได้โดยไม่ต้องขึ้นทะเบียนใหม่ ไม่ต้องตรวจสอบ แล้วคนผสมรู้ได้ยังไงว่ายาที่ผสมจะคงตัว ไม่เสื่อมสภาพ หรือเปลี่ยนไปเป็นอย่างอื่น ผู้ป่วยนี่แหละค่ะที่จะแย่ เพราะได้รับยาอะไรมาบ้างก็ไม่รู้

เอาจริง ๆ นะคะ ดิฉันเป็นเภสัชกรร้านยาอยู่เองตลอดเวลาทำการ ได้ช่วยชีวิตผู้ป่วยมาก็มากจากการกินยาไม่ถูกต้อง ถ้าพรบ.นี้ผ่าน ดิฉันไม่เดือดร้อนค่ะ ยังไงก็ขายได้อยู่ดี แค่น่ารำคาญที่จะมียาชุดเต็มเมือง กับมีวิธีการใช้ยาที่ผิดไปจากรูปแบบเยอะขึ้น ยาผีบอกเยอะขึ้นเท่านั้นเอง
และเชื่อว่าเภสัชกรส่วนใหญ่ คงเลิกทำร้านยา เพราะเสียความรู้สึกค่ะ

1. เราเรียนเรื่องยามา 6 ปี แต่ให้ใครก็ได้มาจ่ายยาคนไข้ได้
2. พรบ.ใหม่ให้เราต้องต่ออายุทุก 5 ปี แต่ให้ใครก็ได้มาจ่ายยาได้ (วิชาชีพอื่นที่มาขายยาไม่ได้ต่อนะคะ)
3. วิชาชีพอื่นที่มาขายยาได้ ไม่มีโทษผิดค่ะ แต่เภสัชมีโทษผิดจัดเต็ม ถ้าผิดพลาด
4. ผสมกวนยาเองหลังบ้านก็ทำได้ แถมไม่ต้องตรวจซ้ำด้วยนะคะ
5. ถ้าจะให้แฟร์ เอาวิชาชีพอื่นมาสอบใบประกอบเหมือนกันสิคะ ถ้าคุณสอบได้ เรายินดีให้คุณมาจ่ายยาค่ะ (เภสัชหลายคนที่เรียนจบแล้วสอบไม่ได้ยังมีหลายคนเลยค่ะ)

สรุปแล้ว พรบ. นี้ใครคือผู้ได้ ใครคือผู้เสียผลประโยชน์คะ??
แก้ปัญหาให้ถูกจุดนะคะ ถ้าว่างมาก เชิญไปจับร้านยาที่ไม่มีเภสัชให้หมดค่ะ อย่ามาออกกฏเอื้อนายทุนแล้วปิดตาประชาชน เพราะประชาชนยังไม่รู้ตัวเลยว่าตอนนี้กำลังตกเป็นเหยื่อความโลภของนายทุนอยู่
เราเคยชินกับการซื้อยาง่าย ๆ จากใครก็ไม่รู้ ซึ่งมันไม่ถูกต้อง แล้วมันสมควรเหรอคะ ที่จะต้องทำให้สิ่งที่ผิดกลายเป็นสิ่งที่ถูก โดยการไปแก้กฏหมาย เชื่อไหมคะ ในแต่ละวัน มีคนไข้จำนวนมากมาซื้อยาเดิมที่ตัวเองเคยกินแล้วไม่เป็นอะไร แต่ไม่เคยรู้เลยว่า ยาที่เคยกิน มันสมควรได้รับหรือไม่ หรือการได้รับในระยะยาวเป็นผลอย่างไร

คนส่วนใหญ่รู้ว่า ยาตัวนี้แก้อะไร แต่จะมีใครตอบได้บ้างคะ ว่ายาตัวนี้ห้ามใช้สำหรับคนไข้ประเภทไหน รวมถึง มีการรบกวนกับยาประจำที่เราใช้ไหม การใช้ต่อเนื่องจะเป็นอันตรายหรือเปล่า ขนาดที่ใช้แต่ละวันอยู่ที่ช่วงเท่าไหร่ ค่าครึ่งชีวิตของยา ยาที่ใช้ถอนพิษหากเกิดอันตราย

มีคนไข้เสียชีวิตจำนวนมากเนื่องจากรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เห็นเพื่อนบ้านใช้ยาตัวนี้แล้วดี เป็นโรคคล้าย ๆ กัน เลยมาซื้อมั่ง แต่ยาบางตัวทำให้ระดับยาประจำที่คุณกินอยู่แล้วแกว่งสูงขึ้นหรือต่ำลงกว่าที่ควร อาจเป็นสาเหตุจากการเสียชีวิตได้

ที่เห็นชัดง่าย ๆ คือ กินยาคุมแล้วท้อง เพราะไปกินยาบางตัวที่ทำให้ยาคุมมีประสิทธิภาพลดลง เรื่องแบบนี้มีใครบ้างจะรู้ดีกว่าเภสัชคะ
#เรื่องยาวางใจเภสัชกร#My pharmacist

ด้วยความเคารพค่ะ
จากเภสัชกรร้านเล็ก ๆ แห่งหนึ่ง/ชลบุรีค่ะ
comment39-2:เรามองว่าวิชาชีพกลุ่มหมอมีเรียนด้านยามาอยู่แล้ว ฉะนั้นหมอจึงสามารถวินิจจัยและจ่ายยาได้ ในขณะที่ทางเภสัชไม่ได้เรียนด้านวินิจฉัยโรคมาโดยตรง เพียงแต่เป็นส่วนนึงขอการเรียนยา ฉะนั้นหมอจึงทราบที่มาของโรคและจ่ายยาได้

แต่เราก็มองไม่เห็นว่าเรียนมาตั้งหกปีมันปีมันเกี่ยวกับพรบ.ตรงไหน งั้นคนที่เรียนหมอไม่ต้องบอกว่าเรียนตั้งหลายปีบางหรอคะ
ที่เรากล่าวประเด็นข้างบนหมายถึง ยังมีเภสัชที่สอบไม่ผ่านสภาฯไปยืนร้านยา ไม่ได้เกี่ยวว่าไม่มีเภสัชคะ
comment39-3:เพื่อนก็ไปร้องเรียนได้ /ที่เรียนหกปี พึ่งจะเริ่มครับ และยังไม่จบออกมานะครับ คงอีก1-2ปี เพราะตอนนี้กำลังเรียนปี6กันอยู่ครับ ไม่เถียงครับว่าหมอรู้ยา แต่รู้แค่ ยาที่ตรงกับเฉพาะทางเท่านั้นครับ

รียนมาตั้งหกปีมันปีมันเกี่ยวกับพรบ.ตรงไหน
เกี่ยวชิครับ เพราะ  ฟาร์ดี จะเน้น เรื่องบริบาลเภสัชกรรม  คือ  การดูยาที่จะเกิดยาตีกัน  หรือ  เน้นไปทางการผลิตยาใหม่ๆ ออกมา  ตลอดจนเดินไปกับหมอ เพื่อ แยกระหว่าง วินิจฉัยโรค  กับ ยา นะครับ  เพื่อ ความปลอดภัยของ ประชาชนเป็นสำคัญ  และเพื่อ ตัวคุณเองด้วยครับ
comment39-4:ผมไม่อยากเห็นแบบนี้  เพราะ  ประชาชนจะไม่ปลอดภัย













เป็นการแจ้งจาก ประชาชนนะครับ
comment39-5:ตามรูปมันเป็นยาควรจ่ายโดยเภสัชอยู่แล้วนี่คะ ไม่ว่ายังไงก็ตาม ไม่ใช่ยาสามัญอยู่แล้วคะ บางตัวต้องจ่ายตามแพทย์สั่งด้วยซ้ำ อันนี้มันก็ผิดกฎหมายอยู่แล้วคะ
comment40:
comment41:
comment41-1:ปรับแค่พันเดียวหรอครับ
โทษควรจะปรับมากกว่านี้+พักใบอนุญาต3-12เดือน+ทัณฑ์บนมากกว่านะครับ
comment42:เรื่องที่ขัดแย้งกันเรื่อง พรบ.ยาใหม่ ต้นเหตุอาจจะมาจากกลุ่มทุนที่มีผลประโยชน์อย่างที่บางคนบอกก็เป็นไปได้ แต่ตรงนี้จริงหรือเปล่า
ต้องดูกันอีกที แต่อีกด้านนึงผมมองว่า 

1.เรื่องความปลอดภัยในการใช้ยา(ใครก็ได้มาจ่ายยาให้,เภสัชกรแขวนป้าย)
     ข้อนี้ไม่มี พรบ.ยาฉบับใหม่ก็เป็นแบบนั้นอยู่แล้ว โดยเภสัชกรส่วนนึงให้ความร่วมมือกับร้านขายยาด้วยซ้ำ ซึ่งเป็นมาหลายปีมากๆ
แต่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องก็ไม่เห็นทำอะไร (เนื้อหาในกระทู้รถณรงค์ให้ประชาชนช่วยชี้เบาะแสร้านยาที่ไม่มีเภสัช มีแต่ป้ายแขวนชื่อไว้
ผมว่าถ้าเภสัชกรจะควบคุมตรวจสอบกันเองน่าจะทำตั้งนานแล้ว เพื่อนเภสัชกรด้วยกันน่าจะรู้กันเองอยู่แล้วว่าใครรับให้เอาชื่อไปแขวนป้าย)

2. ประเด็นที่ทำให้เกิดการต่อต้านหลักๆ น่าจะอยู่ที่ พรบ.ใหม่ มีเรื่องยาที่จ่ายโดย ‘ผู้ประกอบวิชาชีพ’ เช่น ผู้ประกอบวิชาชีพแพทย์ 
ผู้ประกอบวิชาชีพพยาบาล (และอื่นๆ) ผมว่าตรงนี้เป็นความเห็นที่ไม่ตรงกันของฝ่ายหมอและฝ่ายเภสัชกรว่าเหมาะสมหรือไม่ ซึ่งเป็นประเด็นค่อนข้างเฉพาะ มีรายละเอียดอีกมาก

แต่ที่พูดกันและรถณรงค์มาเหมือนจะชี้ว่า พรบ.ยาใหม่จะทำให้เกิดผลเสียให้ใครก็ได้มาขายและจ่ายยาตามข้อ 1 (ซึ่งตอนนี้มันมีร้านยาที่ทำแบบนั้นอยู่แล้ว) ทั้งๆ ที่ความขัดแย้งจริงๆ น่าจะอยู่ที่ข้อ 2

ผมว่า จขกท.น่าจะชวนถกกันประเด็นนี้โดยตั้งกระทู้ใหม่ เพราะหัวกระทู้เหมือนจะแค่จะสื่อถึงแค่น้องๆ กลุ่ม ม.ปลายสายวิทย์ ที่อยากเป็นเภสัชกร
แต่เนื้อหาขยายความออกไปถึงเรื่องเป็นความปลอดภัยในการใช้ยาของประชาชน
comment43:
comment43-1:https://docs.google.com/forms/d/1gplX2M1yejz1knk4uhyrT4yW47B8ypg6vlNjO0d762M/viewform
เสริมอีกช่องทางหนึ่งครับ
ช่วยกันคัดค้านโดยประชาชนทั่วไปก็สามารถลลงชื่อได้ครับ ไม่จำกัดเฉพาะเภสัชศาสตร์ เท่านั้น****
comment44:1+
comment44-1:
comment45:
comment46:
comment47:
comment48:
comment49:ผมสรุปความให้สั้นๆ ง่ายๆ ด่วนๆ นะครับ สำหรับผลกระทบจาก พรบ. ยาฉบับใหม่

1. การขายยา จ่ายยา ง่ายขึ้น ไม่ใช่มีแค่เภสัชที่ขายยา จ่ายยาได้ แต่วิชาชีพอื่นๆ เช่น หมอแผนโบราณ นักกายภาพ ก็จ่ายยาได้
ทำให้ไม่มีเภสัชมาคอยกลั่นกรองทบทวนก่อนที่จะจ่ายยา อาจจะทำให้จ่ายยาผิด เกินขนาด หรือมีผลข้างเคียงต่อผู้บริโภคได้

2. ยาประเภทยาอันตราย จากเดิมให้เภสัชจ่ายได้เท่านั้น กลายเป็นวิชาชีพอื่นที่ กม. กำหนด ก็สามารถจ่ายยาได้
น่ากลัวมั้ยล่ะครับ เมื่อใครก็ได้สามารถขายและจ่ายยาอันตรายได้

3. เป็นการเอื้อประโยชน์ให้กับยักษ์ใหญ่ร้านสะดวกซื้อรายหนึ่ง ที่แต่เดิมเปิดร้านขายยาแต่ไม่ค่อยประสบความสำเร็จเพราะหาเภสัชประจำร้านตาม กม. เดิมไม่ได้
แต่ถ้า กม. นี้ประกาศใช้ ทางร้านก็ไปจ้างวิชาชีพอื่นๆ ที่ กม. กำหนดมาขายยาก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นเภสัช
ผลก็จะเป็นอย่างข้อ 2.  และร้านสะดวกซื้อก็จะกวาดโกยกำไรจากการขายยาโดยที่ไม่ต้องรับผิดชอบกับผลกระทบต่อสุขภาพของประชาชน

4. ตำรับยาไม่ update เพราะไม่ต้องมีการต่อทะเบียนตำรับยา เกิดยานั้นใช้ๆ ไปแล้วพบว่ามีผลข้างเคียงหรือเป็นอันตราย
ถ้าไม่มีการทำเรื่องเพิกถอนตำรับยา ยานั้นก็จะยังถูก กม. อยู่ ไม่มีการทบทวนเมื่อหมดอายุทะเบียนตำรับยา

5. ครีมหน้าเด้ง ครีมหน้าขาว หมอตี๋ หมอหมวย พวกขายยาเถื่อน จะเฟื่องฟู เนื่องจากผลกระทบจาก ข้อ 2. เช่นกัน
เพราะใบประกอบวิชาชีพอื่นๆ ตามที่ พรบ.ยากำหนดที่นอกจากหมอ เภสัช นั้น คงหากันได้ไม่ยาก

6. ไม่มีการห้ามโฆษณายาอันตราย ต่อไปผู้บริโภคก็ตกเป็นทาสของการโฆษณายากันหมด ยังไม่นับรวมพวกยาหมอตี๋ที่โฆษณากันพรึ่บทางช่องดาวเทียม หรือทาง social
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment50-1:
comment51:ขอแสดงความเห็นทั้งในฐานะเภสัชกรคนหนึ่ง และในฐานะประชาชนทั่วไป ต่อกระทู้นี้นะครับ

ก่อนอื่น ผมเข้าใจว่า จขกท. คงมีเจตนาดี ต้องการจะรณรงค์ให้ประชาชนได้รับรู้ถึงข้อดีข้อเสียจากร่าง พรบ. ยาอันใหม่นี้ ว่าจะส่งผลกระทบต่อชีวิตประชาชนอย่างไร
(เพราะมันไม่ส่งผลกระทบต่อชีวิตบุคลากรทางการแพทย์อยู่แล้ว)

แต่การกระทำของ จขกท. ในกระทู้นี้ ทั้งการจั่วหัวกระทู้แบบหมิ่นเหม่ ทั้งการนำเสนอข้อมูลชนิดตัดแปะ ที่มีปริมาณข้อมูลจำนวนมหาศาลเช่นนี้นั้น รังแต่จะทำให้ประชาชนทั่วไปสับสน ไม่เข้าใจในความเสี่ยงที่จะตกต่อตัวเอง และพาลจะเข้าใจเจตนาของ จขกท. ผิดไป ว่าตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพื่อ อวดความรู้ของตน แทนที่จะทำเพื่อประชาชนดังที่ จขกท. ตั้งใจไว้แต่ต้น

หาก จขกท. ตั้งใจให้สาส์นที่ตนต้องการสื่อ เข้าถึงประชาชนทั่วไปจริง ก็ควรที่จะย่อยและสรุปข้อมูลมหาศาลเหล่านั้น ให้กระชับ กระทัดรัด เข้าใจง่ายและตรงประเด็น ดังที่เพื่อนสมาชิกท่านหนึ่งกล่าวไว้ข้างต้นดังนี้นะครับ
"บางทีถ้าอยากให้เข้าถึงประชาชน ลองทำข้อมูลง่ายๆ ยกตัวอย่างง่ายๆ น่าจะเข้าถึงประชาชนมากกว่านี้นะครับ"

เพราะอะไรครับ เพราะประชาชนส่วนใหญ่ไม่ได้ติดตามเรื่องนี้มาแต่ต้น ไม่รู้ต้นสายปลายเหตุที่มาที่ไปของเรื่องทั้งปวง แม้แต่ในบุคลากรทางการแพทย์วิชาชีพอื่นบางคนก็ยังคงเข้าใจกันอยู่เลยว่า ที่เภสัชกรออกมาเคลื่อนไหวนั้นเพราะตนหวงก้าง ต้องการผูกขาดตลาดยาไว้กับวิชาชีพตน ซึ่งการที่จะให้คนอื่นเข้าใจนั้น จำเป็นที่ต้องสื่อสารให้ตรงประเด็นและกระชับเข้าไว้ครับ การนำเสนอแบบตัดแปะของ จขกท. นั้นอาจทำให้กระทู้ไม่มีอะไรมากไปกว่ากระทู้รวบรวมข่าวการเคลื่อนไหวต่อต้าน พรบ. ยาเท่านั้นเองครับ
comment51-1:น้อมรับ/ปรับปรุงโอกาศต่อไปครับ
comment52:เราเห็นด้วยกับ คห. 49  สรุปก็คือ ผู้บริโภคควรใช้วิจารณญาณในการเลือกซื้อยา 

ซึ่งต่อไปการจำหน่ายยาไม่จำเป็นต้องเป็นเภสัชกร ก็สามารถจำหน่ายได้  

ซึ่งในความเห็นส่วนตัว เราก็คิกว่าดีนะ  สะดวกสำหรับคนที่เจ็บป่วยเล็ก ๆ น้อย ๆ

คงไม่มีผู้บริโภคหรือที่เจ็บป่วยปางตาย ไปซื้อยามากินแบบง่าย ๆ อ่ะ

เว้นแต่พวกรักสวยรักงามต้องการอาหารเสริมต่าง ๆ แต่ทั้งนี้..ทั้งนั้นผลิตภัณฑ์ยาที่จำหน่าย

อย. ก็รับรอง หรือผู้บริโภคท่านใดที่ต้องการความเสี่ยงสูง...ก็ต้องรับผิดชอบในการกระทำของตัวเอง

ซึ่งในสังคมไทยก็ต้องยอมรับกันแบบตรง ๆ ว่า..จะเกิดอะไรก็ช่างขอสะดวก ราคาถูกไว้ก่อน

ตามที่ จขกท. จ่าหัวกระทู้แบบนี้น่าจะเป็นการเตือนคนที่คิดจะศึกษาต่อด้านเภสัชฯ ซะมากกว่า

แต่เมื่ออ่านรายละเอียดเนื้อหา...คนละเรื่องกะหัวข้อกระทู้เบย

แต่ก็ต้องขอบคุณข้อมูลดี ๆ ที่ท่าน จขกท. นำเสนอให้ทราบโดยทั่วกัน
comment52-1:
comment52-2:เห็นด้วยนะ ชื่อกระทู้มันออกแนวไร้ประโยชน์ ประชดประชัน เพื่ออะไรก็ไม่ทราบได้
comment53:เทคนิคการแพทย์ขอเข้ามาดู
comment53-1:
comment53-2:ถ้าเข้ามาดูแล้วยังไงคะ?? วิชาชีพอื่นเข้ามาดูไม่ได้หรา?? 
ไม่ได้กวนประสาทนะคะ แค่อยากรู้
comment53-3:
comment53-4:อ่อค่ะ ไม่ได้โกรธค่ะ รับทราบแล้ว
comment53-5:
comment53-6:ขอนอกเรื่องนิดนึง
เรียกพยาบาลเฉยๆได้มั้ย..
ไม่ชอบให้เรียกนางพยาบาล พยาบาลผู้ชายมีเยอะแยะ ที่สำคัญยังไม่แต่งงานอะ ยังเป็นนางสาวอยู่ แหะๆๆ...
ไม่ได้กวนนะ แต่คนในวงการเดียวกัน ไม่มีใครเรียกตัวเองแบบนั้นซักคน  
เวลาได้ยินคนเรียกเราแบบนี้ จะรู้สึกแก่อะ...ไม่ใช่รู้สึกว่าตัวเองแก่นะ รู้สึกว่าคนเรียกอะแก ใช้คำโบราณ 555
comment54:การจำหน่ายยา ควรจำหน่ายโดยผู้ที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญในด้านนั้นๆ...
comment54-1:
comment55:
comment56:ร้ายยาในตลาดแถวบ้าน คนพม่าจัดยาให้ อาซิ่มนั่งเก็บเงิน เป็นร้านยอดนิยมในอำเภอเลย
comment56-1:
comment57:ทุกวันนี้ผมเห็นเภสัชก้อเปิดร้านให้เด็กลูกจ้างเฝ้าร้านขายยาตอนกลางวัน แล้วตัวเองทำงานในโรงบาล รอเลิกงานค่อยมาเฝ้าต่อเอง บางคนเห็นมีร้านยาสองสามร้านวิ่งรอก ให้เด็กผู้ช่วยเภสัชเฝ้าจ่ายยา   เชื่อได้ว่าเภสัชทุกคนรู้ตรงนี้และรู้ด้วยว่าผู้ร่วมงานคนไหนทำแบบนี้บ้างแต่ปัญหาเกิดจากเภสัชไม่ควบคุมกันเอง ถ้าสนใจชาวบ้านจริงต้องควบคุมกันเองให้ดีแต่แรกจะไม่มีใครว่าเลย แต่นี่ออกตัวแรงมาร้องเรียนเพราะกำลังเสียส่วนแบ่งการตลาดและช่องทางหากินมากกว่า  อย่าแกล้งไม่รู้ครับ
comment57-1:
comment58:เจ้าของกระทู้วางถุงกาวแล้วตั้งสติดีๆก่อน อย่าเอาอคติส่วนตัวมาโจมตีภาพใหญ่ของวิชาชีพ
comment58-1:1+
comment59:เรื่องผลิตยาสมุนไพรโดยไม่ขึ้นตำรับ

ถามว่า เภสัชกร สามารถเปลี่ยนแปลงเรื่องนี้ได้อย่างไรครับ ?
หรือ เภสัชกร สามารถควบคุมเรื่องนี้ได้อย่างไรครับ?
comment59-1:
comment59-2:จากที่ตอบมาใน 59-1 จะเห็นได้ว่า 

การผลิตยาสมุนไพรผิดกฎหมายหรือการหลีกเลี่ยงการขึ้นตำหรับยานั้น
ไม่มีความเกี่ยวข้องกับเภสัชกรเลยหรือเภสัชกรไม่มีบทบาทในการควบคุมเลย

แล้วไฉน จขกท. ถึงต้องจับแพะชนแกะ เอาเรื่องยาสมุนไพรมาเกี่ยวข้องกับ พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) ด้วยครับ?

ส่วนเรื่องการเก็บเกี่ยวหรือเก็บรักษาสมุนไพร คงไม่มีใครรู้ดีไปกว่านักสมุนไพรหรือนักพฤกษศาสตร์หรอกครับ
ถ้าเภสัชกรจะมีความรู้ด้านนี้ ก็คงได้มาจากการศึกษาจากตำรา ซึ่งนักวิทยาศาสตร์ทั่วไปก็ทำได้

การผสม steroid ลงไปในยา เป็นเรื่องของจริยธรรมและจรรยาบรรณ ไม่เกี่ยวข้องกับ พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) แต่อย่างใด
และเรื่องนี้ไม่จำเป็นที่เภสัชกรจะเป็นผู้ให้ความรู้ แต่นักวิทยาศาสตร์หรือแพทย์ก็สามารถให้คำแนะนำได้


ผมเห็นหลายๆ รายที่ออกมาแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับ พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) 
ล้วนแต่ให้เหตุผลที่บิดเบือน จับแพะชนแกะยุ่งไปหมด ตรรกะบิดเบือน
แท้จริงแล้วก็แค่ต้องการปกป้องผลประโยชน์ในกับวิชาชีพที่กำลังจะหมดความสำคัญลง
comment60:ติดตาม
comment61:ขอยกตัวอย่างอันตรายที่น่าจะมีโอกาสเกิดขึ้นได้ในชีวิตจริงนะคะ

สมมติว่ามีผู้ป่วยเป็นเอดส์ ต้องกินยาต้านไวรัสอยู่
เกิดวันนึง ปวดหัวเป็นไมเกรนขึ้นมา
ไปขอซื้อยา cafergot หรือ avamigran มากิน
มันดูเป็นยาธรรมดาๆมาก ใครปวดไมเกรนก็กินกัน

แต่จะมีใครรู้ ว่าถ้ากินยา2ชนิดนี้ร่วมกัน
ผู้ป่วยคนนี้อาจจะต้องถูกตัดขาทิ้ง เพราะเนื้อตายเนื่องจากเลือดไม่เลี้ยงก็ได้

เภสัชกรเรียนมา เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์เหล่านี้ขึ้นค่ะ
ต่างจากแพทย์ ที่จะเน้นเรื่องการวินิจฉัยโรค ตรวจโรค เรื่องยาบางเรื่อง แพทย์ไม่รู้หรอกค่ะ ไม่งั้นตามโรงพยาบาล เค้าคงไม่ต้องมีหน่วยเภสัชสนเทศ (drug information service) ไว้คอยตอบคำถามเรื่องยา ซึ่งแต่ละวันนั้น คำถามจากหมอเยอะค่ะ เพราะหมอก็ไม่ได้รู้ทุกเรื่อง

ถ้าจะเถียงว่าตามคลินิกเค้าก็ยังจ่ายยากันได้ จากประสบการณ์ที่เห็นนะคะ ไม่มีหมอคนไหนทำการรักษาทุกอย่างในคลินิกหรอกค่ะ เมื่อรักษาได้ซักระยะหนึ่ง หมอเค้าก็บังคับให้ไปตรวจโน่นนั่นนี่ที่รพ.เป็นระยะๆอยู่ดี 

ยาวจัง กลัวคนไม่อ่าน 555
comment61-1:cafergot หรือ avamigran ไม่ใช่ OTC ดังนั้นเภสัชกรไม่ควรจำหน่ายให้แต่แรกแล้วครับ

กรณีนี้ แพทย์จะเป็นผู้สั่งจ่ายยา ซึ่งต้องมีการสอบถามประวัติผู้ป่วยอยู่แล้ว
และหากเข้ารักษาโรงพยาบาลเดิม ย่อมมีประวัติผู้ป่วย ทำให้ทราบประวัติการรักษาได้
ซึ่งประวัติผู้ป่วยนี้เป็นข้อมูลสำคัญมากที่เภสัชกรไม่สามารถเข้าถึงได้

นอกจากนั้นการจ่ายยาจะต้องเป็นไปตามขนาด (dose) ที่เหมาะสมสำหรับผู้ป่วย
ซึ่งข้อมูลด้านนี้เภสัชกรไม่มีสิทธิ์เข้าถึง และผู้ป่วยมีสิทธิ์ปฏิเสธการให้ข้อมูลแก่เภสัชกรเช่นกัน
ดังนั้นการกำหนดขนาดยาก็ขึ้นอยู่กับดุลพินิจของแพทย์เช่นเดียวกัน

ปัจจุบัน เทคโนโลยีสารสนเทศในโรงพยาบาลก้าวหน้ามาก
การสั่งยาสามารถสั่งผ่านเครือข่ายคอมพิวเตอร์
และยังสามารถแสดงข้อมูลต่างๆ เกี่ยวกับยาได้ เช่น drug interaction
ดังนั้นจึงเป็นการลดโอกาสการจ่ายยาที่มีผลข้างเคียงกับผู้ป่วย
comment61-2:Cafergot และ Avamigran********ประเภทของยา (ยาอันตราย) เภสัชกรชุมชนจ่ายโดยไม่ต้องรอ ใบ..  นะครับ
และร้านยาคุณภาพ ก็มีการเก็บประวัติคนไข้ ด้วยนะครับ
ไม่ว่าจะโรคเรื้องรัง รณรงค์เลิกเหล้าบุหรี่ และคัดกรอง ความเสี่ยงของคนไข้ เช่น โรคเรื้อรัง(เบาหวาน ความดัน หัวใจ ไขมัน) โรคซึมเศร้า และประเมินระดับของคนไข้ ต่อนิโคติน (บุหรี่) และ ประเมินค่า สมรรถภาพของปอด (PEFR)ในคนไข้ โรคหอบหืด
หรือออกชุมชนติดตามการใช้ยา
ก็เป็นหน้าที่ของเภสัชกรชุมชนและยังเป็นแหล่งฝึกทักษะความรู้แก่นศภ. ปี4ถึงปี6  ด้วยนะครับ

จริงๆแพทย์ควรทำหน้าที่ตรวจโรค เรื่องยาไม่ควรชะมากกว่าแต่อย่างว่าที่นี่เมืองไทย
กฎหมายอ่อน คนจนแยะ คอรัปชั่นมากโข ต้องทำใจและ สวดมนตร์  พอครับ

อยู่อย่างเจียมตัว และเพียงพอต่อชีวิต รวยไปก็ตายเอาไปไม่ได้ สู้ทำความดีแยะๆๆ  ดีกว่ามีเงินแยะๆๆๆครับ
comment61-3:ดิฉันไม่เข้าใจว่าแพทย์ไม่ควรยุ่งกับยายังไง
แพทย์มีหน้าที่ตรวจและวินิจจัยโรค จ่ายยากำหนดขนาดยาเพื่อให้ตรงกับอาการขอคนไข้
เภสัชไม่ได้มีหน้าที่ตรวจโรคและวินิจจัยโรคจะทราบได้อย่างไรว่าอาการของคนไข้หนักขนาดไหน จ่ายยาปริมาณเท่าไหร่
เราว่าหน้าที่ของเภสัชคือตรวจดูการจ่ายยาของหมออีกทีเพื่อไม่ให้ยามันขัดกัน หรืออันตรายต่อคนไข้
แต่ที่บอกว่าหมอไม่ควรยุ่งเกี่ยวกับยานี่ ผิดละมั้งคะ เพราะหมอคือคนที่รู้อาการของคนไข้ดีที่สุด
รู้อาการของโรคที่ตรงกับยามากที่สุด ส่วนตัวไหนไม่ควรทานกับตัวไหน พื้นฐานของแพทย์ควรจะทราบเบื้องต้นอยู่แล้ว

ดิฉันเห็นด้วยนะคะ ว่าบางวิชาชีพที่กำหนดอย่างกายภาพหรือทันตแพทย์ และพยาบาลไม่ควรจ่ายยา แต่แพทย์ดิฉันว่าเป็นเรื่องธรรมดา เพียงแต่ทำงานควบคู่กับเภสัช ซึ่งตามโรงพยาบาลก็เป็นเช่นนี้อยู่แล้ว
comment61-4:เภสัชกรไม่ควรสั่งจ่ายยาโดยไม่มีใบสั่งแพทย์ครับ ยกเว้นยาสามัญประจำบ้าน (OTC)

ถ้าเภสัชกรจ่ายยา แล้วอาศัยประวัติผู้ป่วยจากไหนครับ
แล้วเภสัชกรสามารถเข้าถึงเครื่องมือการตรวจวินิจฉัยได้อย่างไรครับ
เภสัชกรจะจ่ายยาโดยเพียงแค่ยืนสอบถามผู้ป่วยหน้าเคาท์เตอร์แค่นั้นเหรอ

อาการเจ็บป่วยทั้งหลายต้องมีการนั่งซักประวัติยาว ตรวจร่างกายเบื้องต้น
เช่น กรณี Cafergot หากผู้ป่วยมีปัญหา hypertension เภสัชกรจะรู้ไหมครับ
การจ่ายยาไม่ใช่แค่ drug interaction นะครับ แต่รวมถึงอาการหรือโรคอื่นๆ ด้วย

เรื่องยาไม่ได้เป็นเรื่องยากอย่างที่กล่าวๆ มาหรอกครับ
เพราะสมัยนี้ก็มี drug handbook แล้ว ยิ่งมี digital version ก็ให้ข้อมูล่าสุด อัพเดตตลอด
ทำให้แพทย์สามารถอัพเดตและให้ข้อมูลยาแก่ผู้ป่วยได้

นอกจากนั้นแล้ว ในวงการแพทย์เฉพาะทางก็จะมีการศึกษาวิธีการพัฒนาการรักษาโรคนั้นๆ
มีการศึกษาผลการทดสอบยาตัวใหม่ๆ มากมาย ซึ่งอาจมีข้อมูลที่ดีกว่าเภสัชกรด้วยซ้ำ
และการออกแบบการขอใบประกอบวิชาชีพแพทย์ ทันตแพทย์ และสัตวแพทย์ ต้องมีการอบรบตลอดเวลา
ทำให้วิชาชีเหล่านี้มีข้อมูลการใช้ยาใหม่ๆ และเป็นปัจจุบันเสมอ
comment62:ที่นี่ประเทศไทย โกหกหลอกลวง หวงอาชีพ หวงผลประโยชน์ก็ต้องมีเป็นเรื่องธรรมดา
กับอาชีพที่ผลิตออกมาแล้วไม่มีทางไปทำอาชีพอื่นได้ กับศักยภาพของเมืองไทย
ของคนไทย ก็เลยได้แค่นี้ โกหกหลอกลวง ปกป้องผลประโยชน์เป็นเรื่องธรรมดา
comment62-1:
comment62-2:จขกท. ตอบแบบ "ไปไหนมา สามวาสองศอก"
comment62-3:
comment63:
comment64:
comment65:ลุงๆ ป้าๆ แถวบ้าน เค้าซื้อยาจากร้านของชำ ค่ะ  ร้านของชำ มีหมด ทิฟฟี่   ยาแก้ยอก  มีทุ๊กกอย่าง   เค้าบอกขี้เกียจไปหาหมอ รอนาน ปวดเมื่อย ไปหาหมอ ได้พารามากิน ร้านของชำ ยาดี ชุดเดียว หาย  

เราว่า ร้านของชำหนักกว่าร้านยาแขวนป้ายอีก

ที่หนักสุด  คนซื้อค่ะ  เค้าเต็มใจซื้อยาที่ร้านของชำเองค่ะ
comment65-1:
comment65-2:
comment65-3:ปัจจุบันนี้ร้านขายยาก็ไม่ต่างร้านขายของชำหรอครับ 
   ใครใคร่ซื้อซื้อ ใครใคร่ขายขาย
ในกรณีแบบนี้เภสัชกรก็ไม่ต่างจากหมอเถื่อนเท่าไหร่หรอกครับ

และเภสัชกรนี่แหละตัวสำคัญที่ทำให้เกิดการต่อต้านยาปฏิชีวนะในคน
มีคนมาซื้อยาเจ็บคอ เป็นไข้ หรือท้องเสีย ก็ขายยาปฏิชีวนะให้
โดยไม่มีการทดสอบผลความไวต่อยาปฏิชีวนะหรือยาต้านจุลชีพ
ก็มีแต่จะรู้ว่าเจ็บคอใช้ตัวนั้น ท้องเสียใช้ตัวนี้

และไม่มีการตรวจสอบประวัติการใช้ยาปฏิชีวนะของผู้ป่วยเลย
นอกจากนั้นยังไม่ทราบว่าผู้ป่วยมีอาการอย่างอื่นแทรกอยู่หรือเปล่า

พอนานวันเข้าก็จะมีการเสนอยาปฏิชีวนะใน generation ที่สูงขึ้นไปเรื่อยๆ
เพียงเพื่อจะให้ลูกค้าที่มาซื้อยาหายจากโรคเท่านั้นเอง
โดยไม่คำนึงถึงผลกระทบในวงกว้างในทางสาธารณสุข

ส่วนเรื่อง acetaminophen/paracetamol นั้นไม่ต้องห่วงหรอกครับ
เพราะอย่างน้อยในอเมริกา แทบทุกบริษัทก็ผลิต 325 mg อยู่แล้ว
ส่วนที่เป็น 500 mg ก็มีจำหน่ายอยู่ จะเรียกว่า extra strength
ไปห่วงกลุ่มเภสัชกรที่เป็นตัวแทนจำหน่ายหรือสต็อกยา 500 mg เถอะครับ

แล้วก็ไม่ต้องกลัวว่าผู้ป่วยจะได้รับยา acetaminophen เกินขนาดจากโรงพยาบาล
เพราะแค่อัพเดตฐานข้อมูลยาในระบบ ทุกอย่างก็เรียบร้อยแล้ว 
แค่อย่าลืมเตือนเภสัชเวลาจัดยา อย่าหยิบผิดหยิบถูกก็แล้วกัน !!
comment66:
comment66-1:คุณยกตัวอย่างมาแล้ว ต้องการสื่ออะไรครับ

เรื่องนี้เป็นจรรยาบรรณในการประกอบอาชีพ ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับเภสัชกรหรือ พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) เลย

และจะให้ความรู้ว่าผลิตภัณฑ์ที่เป็นประเภทอาหารเสริมทั้งหลาย (supplement) ไม่ต้องมีการรับรองจาก FDA ครับ
แต่ที่ FDA ออกมาเตือน ก็เพราะมันมีส่วนผสมของยาอยู่ไงล่ะครับ ซึ่งมันผิดกฏหมาย
comment66-2:1+
comment67:ผมเป็นเภสัชกรนะ แต่ยังไม่เข้าใจ  จขกท โพสเพื่อไร คิดเอาว่าได้ร้องเย้วๆ แค่นั้น เคยคิดถึงผลด้านอื่นๆที่จะตามมาหรือไม่ หรือเอาตัวเองมันอย่างเดียว
comment67-1:
comment68:เลิกตัดแปะเถอะ ขอสรุปๆ ใครจะนั่งอ่านสรุปพรบเป็นหน้าๆ
comment69:ขอถามตามประสาชาวบ้านนะคะ ยาอันตราย ยาเฉพาะทาง เราว่าคนป่วยส่วนใหญ่ก็น่าจะไปที่รพ.หรือคลินิกเพื่อให้แพทย์ตรวจก่อนถึงจะจ่ายยามาให้ แต่พวกยาสามัญประจำบ้านที่เราเห็นขายตามร้านสะดวกซื้อทั่วๆไปทุกวันนี้ ซึ่งไม่มีเภสัชอยู่ในร้าน มีแต่พนักงานขาย ผิดพ.ร.บ.ฉบับปัจจุบันไหมคะ ถ้าผิดแล้วทำไมยังมีขายอยู่คะ แล้วพ.ร.บ.ใหม่ออกมาให้ใครขายก็ได้ มันจะต่างกับตอนนี้ยังไงคะ ถ้าสามารถระงับพ.ร.บ.ใหม่นี้ได้ จะมีแนวทางแก้ปัญหายาตามร้านสะดวกซื้อที่ไม่มีเภสัชควบคุมอยู่ได้ยังไง
comment69-1:ยาสามัญประจำบ้าน หรือ over-the-counter drug
สามารถวางขายในห้างทั่วไปครับ ไม่ผิดกฏหมาย
ไม่จำเป็นต้องมีใบสั่งแพทย์ ไม่จำเป็นต้องผ่านเภสัชกร
แต่ยาต้องขึ้นทะเบียนให้ถูกต้อง และมีฉลาก ข้อบ่งใช้ชัดเจน
comment69-2:ขอบคุณค่ะ
comment70:อ่านแล้วได้ความรู้เพิ่มเยอะมากๆเลยค่ะ
comment70-1:ขอบคุณครับ
comment71:บอกตรงๆ กระทู้นี้ fail นะครับ

จขกท โพสเวิ่นเว้อ ตัดแปะ ลงอะไรซ้ำๆเป็นพรืดเต็มไปหมด

ไม่น่าอ่าน ไม่น่าติดตามครับ


แนะนำให้ตั้งกระทู้ใหม่ แล้วสรุปเน้นๆ เป็นรูป เป็นข้อความ ไม่เกินสิบบรรทัด


ผมติดตามเรื่อง พรบ ยา อยู่ อ่านแล้วยังรู้สึกรำคาญเลย
comment71-1:น้อมรับนำไปแก้ไขครับ///
comment72:เรื่องพรบ ยาใหม่ เห็นมีแต่พวกเภสัชมาเวิ่นเว้อ


ร้านขายยาในปัจจุบัน   มีกี่ร้านครับ ที่เภสัชเป็นคนขาย.... ลูกจ้างทั้งนั้น 

ผมก็อยู่มาหลายสิบปี ประสบการณ์ในการซื้อยาจากร้านขายยาตลอดชีวิต... เชื่อมั้ย ผมไม่เคยเจอคนที่เป็นเภสัชเลย

อยากตะโกนด่ากลับดังๆว่า หัว.....

ตัวเองเป็นเสือนอนกิน กลัวคนอื่นมาแย่งรายได้.... ตลกคับ
comment72-1:
comment72-2:ประเด็นที่ 1 การให้คนอื่นที่ไม่เชี่ยวชาญมาจ่ายยาก็แทบจะไม่ต่างกัน
ผู้ที่สามารถจ่ายยาได้ตาม พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) คือ แพทย์ ทันตแพทย์ และสัตวแพทย์ ซึ่งล้วนเป็นผู้ที่มีความเชี่ยวชาญการรักษา และตลอดหลักสูตรของการรักษาย่อมมีการเรียนเรื่องยา และการใช้ยาด้วย ดังนั้นตัดปัญหาเรื่องไม่มีความรู้เรื่องยาไปได้เลย ตรงกันข้าม! พวกเขาเหล่านี้กลับมีความรู้ด้านยาและการรักษามากกว่าเภสัชกรด้วยซ้ำ ยิ่งหากเป็นแพทย์เฉพาะทางแล้วเภสัชกรไม่มีทางเทียบได้เลย

ประเด็นที่ 2 ใครจะมาจ่ายก็ได้?
อย่าบิดเบือนเนื้อหาโดยใช้คำว่า "ใครมาจ่ายก็ได้" เพราะใน พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) ระบุไว้ชัดเจนว่าใครสามารถจ่ายได้ ซึ่งก็ล้วนเป็นบุคคลประกอบวิชาชีพทางการแพทย์ มีความรู้ความเข้าใจโรคและยารักษาโรค และยังมีมาตรการควบคุมคุณภาพวิชาชีพโดยจัดการศึกษาต่อเนื่องเพื่อการต่ออายุใบอนุญาตวิชาชีพด้วย ต่างจากเภสัชที่ไม่มีจุดนี้ (ถึงแม้กำลังจะเริ่มก็ตาม)

ประเด็นที่ 3 ต่อไปประเทศนี้คงมีปัญหาใช้ยาฟุ่มเฟือย
ผมขอบอกเลยว่า "ตรงข้าม" ทีเดียว ในอนาคตจะลดการใช้ยาอย่างฟุ่มเฟือย เพราะในปัจจุบันนี้ ประชาชนสามารถเข้าถึงยาได้ง่ายจากร้านขายยาแขวนป้าย ทำให้การใช้ขาดการควบคุมที่ดี และหากมองในการรักษาแล้ว พรบ.ทั้งฉบับเก่าและใหม่ กลุ่มวิชาชีพแพทย์ต่างมีสิทธิ์จ่ายยาได้เช่นกัน ดังนั้นฉบับใหม่จะเป็นการลดการจ่ายยาโดยเภสัชกรโดยไม่มีใบสั่งยา ส่งผลให้เภสัชกรเสียผลประโยชน์ ที่ไม่สามารถจ่ายยาได้อย่างอิสระ เพียงแค่จำหน่ายยาสามัญประจำบ้านและยาตามใบสั่งแพทย์เท่านั้น

ประเด็นที่ 4 แขวนป้าย
เภสัชกรจะต้องมีมาตรการควบคุมการแขวนป้ายในร้ายขายยาโดยไม่มีเภสัชกรประจำครับ นี่เป็นเรื่องของจรรยาบรรณวิชาชีพ หากเภสัชกรไม่มีจรรยาบรรณในวิชาชีพแล้ว ก็ไม่ควรที่จะยื่นมือเข้ามารับผิดชอบชีวิตประชาชน

ประเด็นที่ 5 ยาบางอย่างมันไม่ส่งผลเสียรุนแรงทันที
แพทย์ ทันตแพทย์ และสัตวแพทย์ มีความสามารถในการตัดสินใจเรื่องผลข้างเคียงของยาได้ดีกว่าเภสัชกรครับ เพราะว่าพวกเขามีข้อมูลผู้ป่วยประกอบการตัดสินใจ ไม่ว่าจะเป็นผลตรวจร่างกาย ผลตรวจเลือด ผลภาพถ่าย หรือผลตรวจทางจิตเวช นอกจากนั้นพวกเขายังสามารถเข้าถึงประวัติการรักษาของผู้ป่วยแต่ละรายได้ ดังนั้นการให้คำแนะนำผลของยาจากแพทย์จะน่าเชื่อถือมากกว่าเภสัชกรครับ และปัจจุบันความรู้ด้านยาไม่ได้เข้าใจยากสำหรับกลุ่มวิชาชีพแพทย์เลย เพราะพวกเขาเรียนพื้นฐานมาหมดแล้ว และข้อมูลยาทั้งหมดก็บรรจุอยู่ในคู่มือยา (drug handbook) ที่ไม่มีเภสัชกรคนใดสามารถจดจำได้ทั้งหมด  ยิ่งโลก digital ก็ทำให้เข้าถึงข้อมูลได้รวดเร็วยิ่งขึ้นไปอีก ณ จุดนี้ผมจะสรุปว่า เภสัชกรไม่ได้มีความรู้เรื่องยามากไปกว่าแพทย์ ทันตแพทย์ และสัตวแพทย์ครับ
comment72-3:การซื้อยา จ่ายยาโดยใครก็ได้ หรือไม่มีเภสัชยืนร้านที่เป็นอยู่ทุกวันนี้ มันไม่เกี่ยวกับ พรบ.ใหม่เลยนะคะ สภาเภสัชมี ไปควบคุมกับเองก่อนดีกว่ามั๊ยคะ น่าจะดีต่อประชาชนอย่างแท้จริง
comment72-4:มาตอบ 72-2
โปรดใจเย็นนะครับ รู้ว่าหมั่นไส้เภสัชที่มาต้านเรื่องพรบ.ยา แต่ฟังเหตุผลกันก่อน

ประเด็น 1+2
แพทย์ ทันตแพทย์ สัตวแพทย์ ก็จ่ายยาในคลีนิคมาตั้งแต่ไหนแต่ไรอยู่แล้วรึเปล่าครับ?  เราไม่ได้ไปไฟต์ตรงนั้น เราไฟต์ว่า จะดีเหรอที่ให้พยาบาล เทคนิคการแพทย์ กายภาพบำบัด แพทย์แผนไทย ที่ไม่ได้เรียนเรื่องยาจนเข้มข้นมาจ่ายยาได้
ที่บอกว่า "บุคคลประกอบวิชาชีพทางการแพทย์ มีความรู้ความเข้าใจโรคและยารักษาโรค" มั่นใจนะครับว่าบุคลากรทางการแพทย์ทุกคนจะมีความรู้ด้านโรคและยา   แต่ละอาชีพก็มีความถนัดต่างกันไปไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่ใครมาทำแทนกันและกันก็ได้ แต่มาเติมเต็มซึ่งกันและกันมากกว่า
ถ้ามีรพ.ไหนให้วิชาชีพเหล่านี้ทำได้ (ซึ่งจริง ๆ ตอนนี้ก็มีอ่ะนะ) หากแพทย์จ่ายยาพลาด เค้าจะมีความรู้พอที่จะไปแก้ไขการจ่ายยานั้นได้มั้ย  ซึ่ง med error หรือปัญหาตั้งแต่การเขียนใบสั่งยาจนถึงจ่ายยาถึงมือคนไข้ มันมีโอกาสพลาดอยู่ตลอด  ถ้าแพทย์ยอมรับความเสี่ยงให้อาจเกิดอันตรายกับประชาชนได้ ผมก็จะรอดูผลครับ

ทราบว่าแพทย์เฉพาะทางเก่งกว่าเภสัช เพราะเรียนเป็น 10 กว่าปี เภสัชเรียน5-6 ปี แต่เคยได้ราวด์วอร์ดกับเภสัชเฉพาะทางเหมือนกันมั้ยครับ? ความรู้แน่นปึ้กเรื่องยาแน่นอน

ประเด็น 3
ขอดูมาตราที่บอกว่า จะจ่ายยาต้องมีใบสั่งยาจากแพทย์
ดูยังไงก็ยังมียาอันตรายที่จ่ายได้โดย แพทย์แผนไทย จนถึงพยาบาล แค่เปลี่ยนชื่อยาอันตรายเฉย ๆ

ประเด็น 4
ระบบ สสจ. เมืองไทยมันกาก ไม่รู้จะพูดว่าไง
ต่อให้เภสัชเป็นคนแจ้งไป ก็ทำอะไรอีกร้านไม่ได้ แถมร้างที่โดนแจ้งรู้ด้วยว่าใครเป็นคนแจ้ง ทำให้เภสัชโดนข่มขู่ได้อีก
และเภสัชแขวนป้ายก็ไร้จรรยาบรรณพอกัน ไม่โดนจับเชือดให้หมดซักทีก็ไม่รู้

ประเด็น 5
ก็เห็นโทรถามตลอดหน่วย DIS ตลอด การจ่ายยาโดน intervened ตลอดมีให้เห็นทุกวันทุกที่ในรพ. ต่อให้เก่งยังไงแพทย์ก็เป็นมนุษย์ errorเป็นเรื่องปกติของมนุษย์ ไม่มีใครไม่เคยไม่error
ทำซัก 1000 ครั้งจะไม่ผิดซักครั้งเลยเหรอ เภสัชถึงค่อยทำหน้าที่ไปช่วยแก้ไขให้ถูกต้อง
ถ้าคิดว่าไม่เคยทำพลาดเลยก็ถือว่าเก่งละกันครับ  ไม่อยากจะพูดอะไรต่อ
comment72-5:เพิ่งเข้าไปดู profile comment 72-2 system idle
บอกว่าจบ ปวช.ไฟฟ้า

ห่านจิก
มโนเขียนซะเหมือนได้ราววอร์ดเป็นสิบล้านปี
ผมพลาดเองที่ตอบซะเอาจริงกับชีวิตมากไป -"-
comment72-6:72-3 คิดว่าผมจะเขียนประวัติจริงๆ เหรอครับ
comment72-7:ถ้าเป็นบุคลากรสายสุขภาพจริง 
ผมก็จิบชาระมิ้ง รอดูตอนต่อไปล่ะครับ

จะแย้งอะไรก็มาครับ ถ้ามีแรงพอ จะจัดสวนไปให้
ถ้าเหนื่อยใจ ก็จะจิบชาระมิ้งพักต่อครับ
comment72-8:เอาล่ะ ตอบเลยนะครับ

ประเด็นที่ 1+2
- การสั่งจ่ายยาผมเห็นด้วยเฉพาะแพทย์ ทันตแพทย์ และสัตวแพทย์ ส่วนวิชาชีพการแพทย์อื่นๆ ไม่สนับสนุน
- เรื่องผิดพลาดก็เกิดขึ้นได้ หรือแม้กระทั่งเภสัชกรจ่ายยาผิดจากที่แพทย์สั่ง
- สาระสำคัญคือคุณเห็นด้วยหรือไม่ที่จะให้เภสัชกรร้ายยาต้องจ่ายยาจากใบสั่งแพทย์เท่านั้น (ไม่รวมยาสามัญประจำบ้าน)

ประเด็นที่ 3
- พรบ.ใหม่ มีกลุ่มยาที่ต้องจ่ายโดยใช้ใบสั่งแพทย์เท่านั้น (ประเภทที่ 1 ตาม ร่าง พรบ.ยา) (ประเด็นนี้ผมก็งงๆ นะว่าพวกคุณเรียกร้องให้แก้ไขจุดนี้ไม่ใช่เหรอครับ)

ประเด็นที่ 4
- ประเด็นนี้ไม่มีข้อโต้แย้ง เพราะเภสัชกรปัจจุบันมีบางส่วนที่ขาดจรรยาบรรณในวิชาชีพ

ประเด็นที่ 5
- เห็นด้วยที่มีข้อผิดพลาด ทั้งแพทย์และเภสัชกร โดยเฉพาะเภสัชกรหากจ่ายยาผิดแล้วผู้ป่วยไม่สามารถรู้ได้เลย แต่ที่ผมรู้ก็เพราะผมไม่ใช่ช่างไฟฟ้าไงครับ (LMAO... )


เอารวมๆ เลยนะ
- ผมยังมีความเห็นว่าเภสัชกรควรเป็นผู้จ่ายยาให้กับผู้ป่วย แต่! จะต้องจ่ายยาตามใบสั่งยาจากแพทย์เท่านั้น!! (ยกเว้น OTC) และเภสัชกรไม่ควรจำหน่ายยาแก่ลูกค้าโดยไม่มีใบสั่งยาที่ถูกต้อง อย่าเห็นแก่ได้จนเกินงาม
- แพทย์ ทันตแพทย์ และสัตวแพทย์ ไม่ได้มีความรู้ด้อยไปกว่าเภสัชกรเลย ดังนั้นเภสัชกรอย่าเสนอตัวว่ารู้ดีรู้เยอะเรื่องยา
comment72-9:ตอบต่อ ดูคำตอบยังไม่เพลียเท่าไหร่
ประเด็นที่ 1+2
เภสัชยังเกิดความผิดพลาดได้  แต่กับแพทย์คุณไม่คิดว่าจะเกิดเลย?
จริง ๆ ผมโอเคนะ ถ้าจะจ่ายยาต้องมี prescription เท่านั้น ถึงแม้จะผลักภาระให้กับผู้ป่วยเพิ่งไปหน่อย  แต่ความปลอดภัยของผู้ป่วยถือเป็นหลักสำคัญสุด
แต่ถ้า GP สามารถจ่ายยาได้ โดยอ้างว่าตัวเองเรียนพื้นฐานเรื่องยาแล้วสามารถต่อยอดได้เอง เภสัชก็จะสามารถอ้างได้เหมือนกันว่าเรียนเรื่องโรคมาแล้ว และอ่านได้เองตาม textbook

เรื่องโรคไม่ใช่แค่เรียนพื้นฐาน อ่าน guideline รักษาก็จบ  ยาก็เช่นกันครับ  ถ้าคุณคิดว่าแค่เรียนพื้นฐานด้านยา แล้วสามารถต่อยอดได้เอง คุณคิดผิด คุณไม่สามารถรู้ด้านยาได้ครบทุกด้าน
เพราะแพทย์เป็นคนไม่ใช่ยอดมนุษย์ที่จะรู้ทุกสิ่ง ถึงต้องมีอาชีพอื่นมาเติมเต็มให้ไงล่ะครับ

ประเด็น 3
ตอนแรกที่มันเป็นมาตรา ยัง งง ๆ ก่งก๊ง อยุ่เลย
แต่ผมไม่เห็นเภสัชเค้าด่ากันเรื่องนี้นะ รึผมพลาดเองก็ไม่รู้ (แต่ไม่เห็นจริง ๆ นะเออ)
ตอนนี้มาเป็นร่าง พรบ. ใหม่ อีกรอบ ที่แบบ ก็ยังงง ๆ ว่าจะเอาระบบจากประเทศไหนดี

ประเด็นที่ 5
ถ้าแพทย์จ่ายยาผิด ผู้ป่วยก็ไม่มีวันรู้เหมือนกันนั่นแหละครับ
แต่อย่างน้อยถ้ามีเภสัชมาคั่นกลางซักหน่อย ยังอาจป้องกัน error ได้บ้าง

นอกประเด็นต่อ
ถ้าคุณคิดว่าแพทย์เฉพาะทางรู้ด้านยาดีกว่าเภสัช ก็แล้วแต่เค้าครับ
ผมนึกว่าเค้าเชี่ยวชาญเฉพาะยาในทางสายเค้า  แต่ส่วนใหญ่คนไข้มักเป็นโรคหลายด้านน่ะสิ
ถ้าคุณคิดว่าแพทย์เฉพาะทางทราบว่ายาที่เค้าจ่ายทุกตัวจะไม่ตีกับยาโรคอื่นที่คนไข้กินอยู่ ผมก็ไม่ติดใจอะไรครับ  
แต่โลกแห่งความเป็นจริง มันเป็นแบบนั้นไม่น๊อออ?
comment72-10:
comment72-11:
comment72-12:
comment72-13:ประเด็นที่ 1+2
- เรื่องความผิดพลาดตัดไป ถือว่าเกิดขึ้นทั้งสองฝ่าย แต่ความผิดพลาดของแพทย์สามารถป้องกันได้โดยการจัดให้มีโปรแกรมจ่ายยาที่เชื่อมกับฐานข้อมูลยา ซึ่งไม่น่าจะเป็นเรื่องยาก แต่ฝ่ายจัดยา หากผิดพลาดแล้วหาจุดสอบสวนได้ยากมาก
- ประเด็นการศีกษาข้ามวิชาชีพนี้เราต้องมองว่า การรักษาผู้ป่วยทางคลินิกจะต้องผ่านวิชาปฏฺิบัติการและการฝึกปฏิบัติงานรักษาผู้ป่วยมามากพอสมควรทีเดียว ผมไม่คิดว่าเภสัชกรไม่สามารถบรรลุจุดนี้ได้นะครับ ผมมองว่าแพทย์ศึกษาเรื่องยา(ไม่นับผลิตยา)เป็น backward compatibility ครับ ซึ่งไม่ใช่ปัญหาใหญ่ แต่ที่เภสัชจะรักษาผู้ป่วยเป็น forward compatibility ซึ่งเป็นไปไม่ได้ในบริบทปัจจุบัน

ประเด็นที่ 3
- ครับ เภสัชกรอาจไม่ต่อต้านเรื่องนี้ แต่ผมเชื่อว่าลึกๆ แล้วที่เภสัชกรออกมาต่อต้าน พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) ก็เพราะประเด็นนี้ แต่ใช้จุดอื่นโจมตี

ประเด็นที่ 5
- อธิบายไปใน ประเด็น 1+2 แล้ว


สรุปว่าตอนนี้ประเด็นที่เภสัชกรออกมาคัดค้าน พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) ยังมีน้ำหนักของเหตุผลไม่เพียงพอ
comment72-14:การอ่านหนังสือศึกษาเรื่องยา กับการศึกษาเรื่องโรค เพิ่มเติมเองนี่ตกลงต่างกันเหรอ
เพราะคุณไม่รู้เรื่องยาแบบองค์รวมครับ คุณถึงกล้าพูดแบบนั้น

เภสัชดูการแพ้ยา แล้วคิดต่อถึงโครงสร้างยาว่ายาตัวอื่นมีโครงสร้างคล้ายแบบนี้มั้ย
จำโดด ๆ เช่น แพ้ a ห้ามใช้ b, c, d, e  ซักวันอาจะลืมได้ เพราะมันไม่ได้มีแค่ยาเอ มันยังมียา g ที่ถ้าแพ้ ห้ามใช้ยา f, i, j, k 
ถ้าแพทย์มีความจำเป็นเลิศ จำได้ไม่มีลืม ก็ถือว่าเก่งครับ
แต่ถ้าจำไม่ได้ ยังมีเภสัชช่วยจำ ที่จำได้ถึงโครงสร้างยา  ด้วยความจำที่เป็นระบบกว่า จะจำได้นานกว่า
ยกตัวอย่างง่าย ๆ คนไข้แพ้ sulfanilamide แบบรุนแรง ถ้าในเคสแพทย์แผลอสั่ง meloxicam และ glipizide จะเกิดอะไรขึ้น?  
หรือคนไข้มีประวัติแพ้ amoxy แบบรุนแรง แต่ประวัติก็เคยได้รับยา cef-3 โดยไม่มีการแพ้ คนไข้ติดเชื้อทางผิวหนัง แพทย์สั่ง cephalexin ให้คนไข้ทาน แบบนี้ล่ะ? ถ้าคนไข้แพ้ side chain ของยา amoxicillin จะเป็นอย่างไร?


pharmacokinetic ที่เรียนเกี่ยวกับการบริหารยาคนไข้  ถ้าคิดว่าเป็น backward compatibility  คุณคิดผิดมาก ๆ คุณจะเหมือนเริ่มต้นเรียนใหม่หมดครับ

ที่เค้าต่อต้านเพราะเปิดโอกาสให้ผู้ไม่เชี่ยวชาญด้านยามาจ่ายยาครับ 
อันนี้ก็แล้วแต่ละว่าต้องการให้คนมา intervene error ของแพทย์เหรือไม่
ถ้าคิดว่านี่คือเหตุผลที่ยังไม่มีน้ำหนักมากพอ
ผมเริ่มเพลีย และอยากจะจิบแต่ชาระมิ้งอย่างเดียวแระ

จริง ๆ เภสัชคงไม่มีความจำเป็นสำหรับสังคมไทยมั้ง......?
comment73:ติดตามอ่านมาตลอด เห็นว่าจขกทก็ตอบได้ตรงประเด็นทุกคำถามและชัดเจนอยู่แล้ว

ซึ่งเหตุผลหลักๆที่แก้ไขพรบ.ยาฉบับนี้ ก็เพื่อผลประโยชน์ของกลุ่มนายทุนโดยแท้จริง 
ทำเพื่อผลทางธุรกิจโดยคาดหวังจะกอบโกยส่วนแบ่งทางการตลาดด้านยาที่มีมูลค่ามหาศาลให้ได้
เรากำลังตกหลุมพรางคนกลุ่มนี้อยู่ เค้าอาศัยความได้เปรียบตรงที่มีหลายสาขาทั่วประเทศอยู่แล้ว
แต่ติดขัดก็ตรงข้อกม.นี้แหละครับที่ยังขัดขวางอยู่  ทำให้ไม่สามารถดำเนินการได้ดังที่ต้องการ

การจะมองว่าใครได้-ใครเสียประโยชน์จากการแก้ไขพรบ.ยาฉบับนี้ ก็สุดแล้วแต่มุมมองส่วนบุคคลครับ
แต่ที่แน่ๆคือกลุ่มchainต่างๆที่เกิดขึ้นมามากมาย จะดีใจและโห่ร้องกึกก้องกันถ้วนหน้า กอบโกยเม็ดเงิน
ได้อีกมากมายเสริมความร่ำรวยมั่งคั่งให้ตนเองได้ยิ่งๆขึ้น...

เรื่องจริงวันนี้ หลายๆท่านอาจไม่เห็นคุณค่าของเภสัชกร มองเค้าเป็นเพียงพ่อค้าขายสินค้าเท่านั้น
ต้องน้อมรับความคิดเห็นเหล่านี้ แล้วแก้ไขที่ตัวเภสัชฯเองด้วย พร้อมทั้งลดเรื่องการแขวนป้ายอย่างจริงจังเสียที 
แต่ก็ยังมีหลายๆท่านเช่นกัน ที่เห็นความสำคัญในส่วนนี้อยู่ มองเห็นความแตกต่างระหว่างเภสัชกรกับวิชาชีพอื่นๆ
ก็ยินดีและต้องไม่หยุดพัฒนาตัวเองให้ดียิ่งๆขึ้นไปอีก

วันที่ไม่มีปัญหาใดๆก็จะไม่คิดถึงกัน แต่ยามที่มีปัญหาด้านยา ต้องการคำปรึกษา/การแนะนำยาที่ถูกต้อง
แต่กลับเจอแต่ผู้ขายซึ่งไม่มีความรู้ด้านยาที่ถูกต้องและเพียงพอ ตอนนั้นอาจนึกถึงเภสัชฯได้

อย่างไรก็ตาม ไม่อยากให้ถึงวันนั้นที่ทำให้ย้อนนึกถึงเพลงนี้ "วันใดขาดฉันแล้วเธอจะรู้สึก"
comment73-1:ขอบคุณเพื่อน ที่เข้าใจปัญหา  และ  ผลที่จะตามมาถ้า ร่าง พรบ. ยานี้ผ่าน 

เพลง  วันใดขาดฉันแล้วเธอจะรู้สึก  คงจะมีความหมายขึ้นมาได้ครับ

แต่ผมไม่อยากให้เป็น  และ  ไม่อยากได้ยิน  เพลง  วันใดขาดฉันแล้วเธอจะรู้สึก นะครับ
comment73-2:ช่วยขยายความประเด็นที่ พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) นี้จะเอื้อประโยชน์ต่อนายทุนด้วยครับ

ประเด็นนี้อาจเป็นประโยชน์ต่อผู้ที่มาอ่าน และไม่ควรอ้างกล่าวโดยไม่มีที่มาที่ไป
comment73-3:
comment73-4:
comment73-5:
comment73-6:ยุทธภูมิหมายเลข ๑ อุตสาหกรรมการผลิตยา

ภารกิจ : คุกคามฐานการผลิตยา ทำลายอุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศ 

ยุทธวิธี : เพิ่มเกณฑ์มาตรฐานการผลิต สร้างเงื่อนไข เพิ่มอุปสรรค และเพิ่มภาวะแข่งขันในการผลิตยา

ผล : อุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศอ่อนแอลง ลดแรงจูงใจการผลิต ลดจำนวนผู้ผลิตยา

คุกคามอุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ ปรับเกณฑ์คุณภาพการผลิตยาสูงขึ้น
“เป็นประโยชน์กับประชาชนได้ยาที่มีคุณภาพดีขึ้น”

- หมากตัวที่ ๒ แทรกแซงองค์การเภสัชกรรม จำกัดการทำงานขององค์การเภสัชกรรม ไม่ให้ผลิตยาแข่งขัน และผลิตยาที่ใช้สิทธิเหนือสิทธิบัตรยา (Compulsory Licensing)

- หมากตัวที่ ๓ ปรับขึ้นค่าธรรมเนียม
ใบอนุญาตต่าง ๆ ก้าวกระโดดในการผลิตยาในอัตราที่สูง 5-12.5 เท่า

- หมากตัวที่ ๔ เปิด AEC เปิดเสรีการค้าและบริการ

- หมากตัวที่ ๕ ข้อตกลง FTA ยืดเวลาคุ้มครองสิทธิบัตรยา จำกัดการอ้างอิงข้อมูลยา
comment73-7:ยุทธภูมิหมายเลข ๑ อุตสาหกรรมการผลิตยา

ภารกิจ : คุกคามฐานการผลิตยา ทำลายอุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศ 

ยุทธวิธี : เพิ่มเกณฑ์มาตรฐานการผลิต สร้างเงื่อนไข เพิ่มอุปสรรค และเพิ่มภาวะแข่งขันในการผลิตยา

ผล : อุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศอ่อนแอลง ลดแรงจูงใจการผลิต ลดจำนวนผู้ผลิตยา

คุกคามอุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ ปรับเกณฑ์คุณภาพการผลิตยาสูงขึ้น
“เป็นประโยชน์กับประชาชนได้ยาที่มีคุณภาพดีขึ้น”

- หมากตัวที่ ๒ แทรกแซงองค์การเภสัชกรรม จำกัดการทำงานขององค์การเภสัชกรรม ไม่ให้ผลิตยาแข่งขัน และผลิตยาที่ใช้สิทธิเหนือสิทธิบัตรยา (Compulsory Licensing)

- หมากตัวที่ ๓ ปรับขึ้นค่าธรรมเนียม
ใบอนุญาตต่าง ๆ ก้าวกระโดดในการผลิตยาในอัตราที่สูง 5-12.5 เท่า

- หมากตัวที่ ๔ เปิด AEC เปิดเสรีการค้าและบริการ

- หมากตัวที่ ๕ ข้อตกลง FTA ยืดเวลาคุ้มครองสิทธิบัตรยา จำกัดการอ้างอิงข้อมูลยา
comment73-8:ยุทธภูมิหมายเลข ๑ อุตสาหกรรมการผลิตยา

ภารกิจ : คุกคามฐานการผลิตยา ทำลายอุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศ 

ยุทธวิธี : เพิ่มเกณฑ์มาตรฐานการผลิต สร้างเงื่อนไข เพิ่มอุปสรรค และเพิ่มภาวะแข่งขันในการผลิตยา

ผล : อุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศอ่อนแอลง ลดแรงจูงใจการผลิต ลดจำนวนผู้ผลิตยา

คุกคามอุตสาหกรรมการผลิตยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ ปรับเกณฑ์คุณภาพการผลิตยาสูงขึ้น
“เป็นประโยชน์กับประชาชนได้ยาที่มีคุณภาพดีขึ้น”

- หมากตัวที่ ๒ แทรกแซงองค์การเภสัชกรรม จำกัดการทำงานขององค์การเภสัชกรรม ไม่ให้ผลิตยาแข่งขัน และผลิตยาที่ใช้สิทธิเหนือสิทธิบัตรยา (Compulsory Licensing)

- หมากตัวที่ ๓ ปรับขึ้นค่าธรรมเนียม
ใบอนุญาตต่าง ๆ ก้าวกระโดดในการผลิตยาในอัตราที่สูง 5-12.5 เท่า

- หมากตัวที่ ๔ เปิด AEC เปิดเสรีการค้าและบริการ

- หมากตัวที่ ๕ ข้อตกลง FTA ยืดเวลาคุ้มครองสิทธิบัตรยา จำกัดการอ้างอิงข้อมูลยา

ยุทธภูมิหมายเลข ๒ ระบบการกระจายยา

ภารกิจ : คุกคามคู่แข่งทางธุรกิจ ลดจำนวนคู่แข่ง และ สร้างเงื่อนไขให้เภสัชกรขาดแคลน เพื่อใช้แก้กฎระเบียบให้วิชาชีพต่าง ๆ และเพิ่มผู้ฝึกอบรมกระทำการแทน และแก้กฎหมายอำนวยประโยชน์ให้ทุนใหญ่ยึดระบบกระจายยา

ยุทธวิธี : ชะลอการผลิตเภสัชกร ลดจำนวนเภสัชกร ลดจำนวนร้านยา ลดคู่แข่งทางธุรกิจ ออกกฎระเบียบคุกคาม ลดแรงจูงใจการเลือกเรียน และเปิดร้านใหม่

ผล : - การผลิตเภสัชกรลดลง
- ผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมลดลง - การประกอบวิชาชีพในสาขานี้ ลดลง(ร้านที่ผู้ประกอบการไม่ใช่เภสัชกรลดจำนวนลงด้วย)
- เกิดเป็นเงื่อนไข ใช้เป็นเหตุผลประกอบการแก้ไข พรบ.ยา และพรบ. วิชาชีพ
คุกคามระบบการกระจายยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ เพิ่มระยะเวลาหลักสูตรการเรียน ๖ ปี

- หมากตัวที่ ๒ จำกัดการผลิตเภสัชกร เข้มงวดการเปิดคณะเภสัชศาสตร์

- หมากตัวที่ ๓ กำหนดให้มีการต่ออายุใบอนุญาต ประกอบวิชาชีพทุก ๕ ปี

- หมากตัวที่ ๔ ขึ้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตต่าง ๆ มากกว่า ๕ เท่า (จาก ๒,๐๐๐ บาท เป็น ๑๐,๐๐๐ บาท)

- หมากตัวที่ ๕ ผู้ประกอบการใหม่ต้องเป็นเภสัชกร

- หมากตัวที่ ๖ ยกระดับเกณฑ์คุณภาพมาตรฐานร้านยาสูงขึ้น

- หมากตัวที่ ๗ กวดขันตรวจจับร้านยา จ่ายยาอันตราย
นอกเวลาปฏิบัติงานของเภสัชกร ใช้เป็นเหตุผลประกอบการขอแก้กฎหมาย


ยุทธภูมิหมายเลข ๒ ระบบการกระจายยา

ภารกิจ : คุกคามคู่แข่งทางธุรกิจ ลดจำนวนคู่แข่ง และ สร้างเงื่อนไขให้เภสัชกรขาดแคลน เพื่อใช้แก้กฎระเบียบให้วิชาชีพต่าง ๆ และเพิ่มผู้ฝึกอบรมกระทำการแทน และแก้กฎหมายอำนวยประโยชน์ให้ทุนใหญ่ยึดระบบกระจายยา

ยุทธวิธี : ชะลอการผลิตเภสัชกร ลดจำนวนเภสัชกร ลดจำนวนร้านยา ลดคู่แข่งทางธุรกิจ ออกกฎระเบียบคุกคาม ลดแรงจูงใจการเลือกเรียน และเปิดร้านใหม่

ผล : - การผลิตเภสัชกรลดลง
- ผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมลดลง - การประกอบวิชาชีพในสาขานี้ ลดลง(ร้านที่ผู้ประกอบการไม่ใช่เภสัชกรลดจำนวนลงด้วย)
- เกิดเป็นเงื่อนไข ใช้เป็นเหตุผลประกอบการแก้ไข พรบ.ยา และพรบ. วิชาชีพ
คุกคามระบบการกระจายยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ เพิ่มระยะเวลาหลักสูตรการเรียน ๖ ปี

- หมากตัวที่ ๒ จำกัดการผลิตเภสัชกร เข้มงวดการเปิดคณะเภสัชศาสตร์

- หมากตัวที่ ๓ กำหนดให้มีการต่ออายุใบอนุญาต ประกอบวิชาชีพทุก ๕ ปี

- หมากตัวที่ ๔ ขึ้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตต่าง ๆ มากกว่า ๕ เท่า (จาก ๒,๐๐๐ บาท เป็น ๑๐,๐๐๐ บาท)

- หมากตัวที่ ๕ ผู้ประกอบการใหม่ต้องเป็นเภสัชกร

- หมากตัวที่ ๖ ยกระดับเกณฑ์คุณภาพมาตรฐานร้านยาสูงขึ้น

- หมากตัวที่ ๗ กวดขันตรวจจับร้านยา จ่ายยาอันตราย
นอกเวลาปฏิบัติงานของเภสัชกร ใช้เป็นเหตุผลประกอบการขอแก้กฎหมาย


ยุทธภูมิหมายเลข ๒ ระบบการกระจายยา

ภารกิจ : คุกคามคู่แข่งทางธุรกิจ ลดจำนวนคู่แข่ง และ สร้างเงื่อนไขให้เภสัชกรขาดแคลน เพื่อใช้แก้กฎระเบียบให้วิชาชีพต่าง ๆ และเพิ่มผู้ฝึกอบรมกระทำการแทน และแก้กฎหมายอำนวยประโยชน์ให้ทุนใหญ่ยึดระบบกระจายยา

ยุทธวิธี : ชะลอการผลิตเภสัชกร ลดจำนวนเภสัชกร ลดจำนวนร้านยา ลดคู่แข่งทางธุรกิจ ออกกฎระเบียบคุกคาม ลดแรงจูงใจการเลือกเรียน และเปิดร้านใหม่

ผล : - การผลิตเภสัชกรลดลง
- ผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมลดลง - การประกอบวิชาชีพในสาขานี้ ลดลง(ร้านที่ผู้ประกอบการไม่ใช่เภสัชกรลดจำนวนลงด้วย)
- เกิดเป็นเงื่อนไข ใช้เป็นเหตุผลประกอบการแก้ไข พรบ.ยา และพรบ. วิชาชีพ
คุกคามระบบการกระจายยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ เพิ่มระยะเวลาหลักสูตรการเรียน ๖ ปี

- หมากตัวที่ ๒ จำกัดการผลิตเภสัชกร เข้มงวดการเปิดคณะเภสัชศาสตร์

- หมากตัวที่ ๓ กำหนดให้มีการต่ออายุใบอนุญาต ประกอบวิชาชีพทุก ๕ ปี

- หมากตัวที่ ๔ ขึ้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตต่าง ๆ มากกว่า ๕ เท่า (จาก ๒,๐๐๐ บาท เป็น ๑๐,๐๐๐ บาท)

- หมากตัวที่ ๕ ผู้ประกอบการใหม่ต้องเป็นเภสัชกร

- หมากตัวที่ ๖ ยกระดับเกณฑ์คุณภาพมาตรฐานร้านยาสูงขึ้น

- หมากตัวที่ ๗ กวดขันตรวจจับร้านยา จ่ายยาอันตราย
นอกเวลาปฏิบัติงานของเภสัชกร ใช้เป็นเหตุผลประกอบการขอแก้กฎหมาย



ยุทธภูมิหมายเลข ๒ ระบบการกระจายยา

ภารกิจ : คุกคามคู่แข่งทางธุรกิจ ลดจำนวนคู่แข่ง และ สร้างเงื่อนไขให้เภสัชกรขาดแคลน เพื่อใช้แก้กฎระเบียบให้วิชาชีพต่าง ๆ และเพิ่มผู้ฝึกอบรมกระทำการแทน และแก้กฎหมายอำนวยประโยชน์ให้ทุนใหญ่ยึดระบบกระจายยา

ยุทธวิธี : ชะลอการผลิตเภสัชกร ลดจำนวนเภสัชกร ลดจำนวนร้านยา ลดคู่แข่งทางธุรกิจ ออกกฎระเบียบคุกคาม ลดแรงจูงใจการเลือกเรียน และเปิดร้านใหม่

ผล : - การผลิตเภสัชกรลดลง
- ผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมลดลง - การประกอบวิชาชีพในสาขานี้ ลดลง(ร้านที่ผู้ประกอบการไม่ใช่เภสัชกรลดจำนวนลงด้วย)
- เกิดเป็นเงื่อนไข ใช้เป็นเหตุผลประกอบการแก้ไข พรบ.ยา และพรบ. วิชาชีพ
คุกคามระบบการกระจายยาในประเทศ
- หมากตัวที่ ๑ เพิ่มระยะเวลาหลักสูตรการเรียน ๖ ปี

- หมากตัวที่ ๒ จำกัดการผลิตเภสัชกร เข้มงวดการเปิดคณะเภสัชศาสตร์

- หมากตัวที่ ๓ กำหนดให้มีการต่ออายุใบอนุญาต ประกอบวิชาชีพทุก ๕ ปี

- หมากตัวที่ ๔ ขึ้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตต่าง ๆ มากกว่า ๕ เท่า (จาก ๒,๐๐๐ บาท เป็น ๑๐,๐๐๐ บาท)

- หมากตัวที่ ๕ ผู้ประกอบการใหม่ต้องเป็นเภสัชกร

- หมากตัวที่ ๖ ยกระดับเกณฑ์คุณภาพมาตรฐานร้านยาสูงขึ้น

- หมากตัวที่ ๗ กวดขันตรวจจับร้านยา จ่ายยาอันตราย
นอกเวลาปฏิบัติงานของเภสัชกร ใช้เป็นเหตุผลประกอบการขอแก้กฎหมาย
comment73-9:ยุทธภูมิหมายเลข ๓ แก้กฎหมาย

ภารกิจ : แก้กฎหมายเปิดช่องทาง อำนวยความสะดวก สนับสนุนการขยายธุรกิจเครือข่ายขนาดใหญ่ยึดระบบการกระจายยาในประเทศไทย

ยุทธวิธี : ใช้หน่วยงานของรัฐที่มีอำนาจควบคุมกำกับ และดูแลกฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง

ผล : ใช้ผู้ผ่านการอบรมระยะสั้น ที่ไม่ต้องความรู้ความชำนาญ ความเชี่ยวชาญเกี่ยวกับยา และไม่ผ่านการปลูกฝังค่านิยม คุณธรรม และจรรยาบรรณ กระทำการส่งมอบยาแทนผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม

- หมากตัวที่ ๑ แก้ไข พรบ.วิชาชีพเภสัชกรรม ตัดข้อความ"การปรุงยาและการขายยา"

- หมากตัวที่ ๒ แก้ไข พรบ.ยา เปิดให้ผู้ผ่านการอบรมระยะสั้น และผู้ประกอบวิชาชีพด้านการแพทย์ กระทำการที่ต้องใช้ความรู้ความชำนาญ ความเชี่ยวชาญเฉพาะวิชาชีพเภสัชกรรม




ยุทธภูมิหมายเลข ๓ แก้กฎหมาย

ภารกิจ : แก้กฎหมายเปิดช่องทาง อำนวยความสะดวก สนับสนุนการขยายธุรกิจเครือข่ายขนาดใหญ่ยึดระบบการกระจายยาในประเทศไทย

ยุทธวิธี : ใช้หน่วยงานของรัฐที่มีอำนาจควบคุมกำกับ และดูแลกฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง

ผล : ใช้ผู้ผ่านการอบรมระยะสั้น ที่ไม่ต้องความรู้ความชำนาญ ความเชี่ยวชาญเกี่ยวกับยา และไม่ผ่านการปลูกฝังค่านิยม คุณธรรม และจรรยาบรรณ กระทำการส่งมอบยาแทนผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม

- หมากตัวที่ ๑ แก้ไข พรบ.วิชาชีพเภสัชกรรม ตัดข้อความ"การปรุงยาและการขายยา"

- หมากตัวที่ ๒ แก้ไข พรบ.ยา เปิดให้ผู้ผ่านการอบรมระยะสั้น และผู้ประกอบวิชาชีพด้านการแพทย์ กระทำการที่ต้องใช้ความรู้ความชำนาญ ความเชี่ยวชาญเฉพาะวิชาชีพเภสัชกรรม



ยุทธภูมิหมายเลข ๓ แก้กฎหมาย

ภารกิจ : แก้กฎหมายเปิดช่องทาง อำนวยความสะดวก สนับสนุนการขยายธุรกิจเครือข่ายขนาดใหญ่ยึดระบบการกระจายยาในประเทศไทย

ยุทธวิธี : ใช้หน่วยงานของรัฐที่มีอำนาจควบคุมกำกับ และดูแลกฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง

ผล : ใช้ผู้ผ่านการอบรมระยะสั้น ที่ไม่ต้องความรู้ความชำนาญ ความเชี่ยวชาญเกี่ยวกับยา และไม่ผ่านการปลูกฝังค่านิยม คุณธรรม และจรรยาบรรณ กระทำการส่งมอบยาแทนผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม

- หมากตัวที่ ๑ แก้ไข พรบ.วิชาชีพเภสัชกรรม ตัดข้อความ"การปรุงยาและการขายยา"

- หมากตัวที่ ๒ แก้ไข พรบ.ยา เปิดให้ผู้ผ่านการอบรมระยะสั้น และผู้ประกอบวิชาชีพด้านการแพทย์ กระทำการที่ต้องใช้ความรู้ความชำนาญ ความเชี่ยวชาญเฉพาะวิชาชีพเภสัชกรรม
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment75:
comment75-1:ทำไมมีแต่เภสัชกรออกมาคัดค้าน แล้วหน่วยงานคุ้มครองผู้บริโภคถึงไม่ออกมาด้วยครับ (หรือว่าผมไม่ทราบข่าว)
comment75-2:
comment75-3:การรักษาโรคเป็นความรู้เชิงบูรณาการ 

แค่เชี่ยวชาญเรื่องยาไม่สามารถตอบได้ทุกคำตอบแก่ผู้บริโภคหรอกครับ
และแต่ใจเหรอครับว่าเภสัชกรจำเชี่ยวชาญเรื่องยาเพียงวิชาชีพเดียว
comment75-4:
comment76:อยากจะเล่าเรื่องเภสัชกรแขวนป้ายที่บ้านที่ ตจว.
สักสองปีน่าจะได้ กลับจากเมืองนอกแล้วมีโอกาสได้กลับบ้านที่ ตจว.
แล้วเผอิญไม่สบายจำเป็นต้องไปซื้อยาทีาร้านขายยาใหญ่ที่สุด
ที่น่าตกใจคือ เอาพม่ามาขายยา บอกชื่อยา ตัวยาอะไรไปก็ไม่รู้
แถมหยิบมาให้ผิดแล้วมามั่วบอกว่าคือยาที่ต้องการ คือชื่อยามันคล้ายๆ กัน
โชคดีมากๆ ที่น้องชายเป็นเภสัชกร เลยโทรไปสอบถาม
ปรากฏว่ามันเป็นยารักษากันคนละโรค

พอผมเริ่มโวยวายเอาคนไม่มีความรู้มาขายได้ยังไง 
เพราะที่เมืองนอกมันร้ายแรงมากๆ ผมบอกจะแจ้งกระทรวงและ อย. 
จขร. ออกมาขอโทษ ถึงขั้นมาขอร้องกับแม่ไม่ให้แจ้ง
แม่ก็ขอร้องว่าไม่ให้ผมทำ เพราะประมาณว่าเป็นคนเก่าแก่ในตำบลรู้จักมักคุ้นกับที่บ้าน
และอีกอย่างคือแม่ผมอยู่ ตจว. คนเดียว กลัวจะเกิดมีอะไรขึ้นมา 

เรื่องเลยจบตรงที่ จขร. สัญญาจะหาเภสัชกรจริงๆ มาขาย 

แต่ปัญหาคือ ก่อนหน้านี้ คนเฒ่าคนแก่คนไม่รู้ ไปซื้อยา
แล้วเกิดพม่ามันหยิบผิด แล้วจะเป็นไงต่อ

คนพวกนี้ รวยบนความบรรลัยของคนอื่นจริงๆ

ปล. ปีนี้มีโอกาสได้กลับบ้านช่วงกลางปี แล้วเข้าไปซื้อบาร์ม
ก็ไม่เห็นพม่าอีกแล้ว เจอคนไทยมาขายแทนแต่เป็นเภสัชกรหรือเปล่าไม่รู้
comment76-1:เพื่อนๆก็ต้องบอกญาติพี่น้องว่า เวลาซื้อยาทุกครั้ง อยากแรก  ถามหาเภสัชกร(ผู้ที่เชี่ยวชาญเรื่องยามากที่สุด)  ก่อนทุกครั้ง

ถ้าไม่ใช่อย่าไปซื้อเด็ดขาด หรือแจ้ง  สสจ  ไปครับ

ต้องช่วยๆๆกันประเทศไทยจะได้เจริญมากๆๆครับ
comment77:เรามาคาดการณ์ว่าจะเกิดอะไรขึ้นใน 2 กรณีนี้

กรณีที่ 1 ระบบแพทย์เขียนเฉพาะใบสั่งยาเท่านั้น และเภสัชจ่ายยาตามใบสั่งยาเท่านั้น (+จำหน่าย OTC ได้)
- ผลกระทบอันดับแรกคือผู้ป่วย เพราะจะต้องจ่ายค่าแพทย์และค่ายาแยกกัน โดยเฉพาะค่าแพทย์ ผู้ป่วยอาจมองว่าแค่มานั่งปรึกษาหรือตรวจโรคแปบเดียวทำไมถึงคิดแพง จุดนี้จะต้องมีการทำความเข้าใจกับผู้ป่วยว่าแพทย์ใช้ศิลปะวิชาชีพในการวินิจฉัย ถึงแม้ผู้ป่วยจะไม่ได้รับสินค้า (ยา) ที่จับต้องได้ก็ตาม
- ผลกระทบต่อมาคือเภสัชกร เพราะจะเกิดจากผูกขาดการจ่ายยาได้ ร้านขายยาปลีกย่อยอาจอยู่ไม่ไหว บริษัทใหญ่ๆ จะเปิดเฟรนไชส์ร้านยาในลักษณะที่เราเห็นในอเมริกา (เช่น Walmart, Walgreene, CVS) และ OTC ก็สามารถวางจำหน่ายในร้านพวกนี้ได้เช่นกัน แถมยังราคาถูกกว่าด้วย เพราะห้างใหญ่มีอำนาจต่อรองมากกว่าและลูกค้าก็มากกว่าด้วย ในส่วนของการซื้อยาผู้บริโภคจะได้เปรียบในเรื่องค่ายาที่ถูกลง

กรณีที่ 2 ระบบแพทย์เขียนใบสั่งยาและจ่ายยาได้ ส่วนเภสัชจ่ายยาตามใบสั่งยาเท่านั้น (+จำหน่าย OTC ได้)
- ผู้ป่วยจะไม่ได้รับผลกระทบแบบกรณีแรก เพราะคลินิกหรือโรงพยาบาลสามารถจ่ายยาได้ ทำให้ผู้ป่วยไม่ต้องเสียเงินซ้ำซ้อน
- เภสัชกรจะได้รับผลกระทบเยอะสุดๆ เพราะนอกจากจะไม่สามารถจำหน่ายยาได้ตามอำเภอใจแล้ว อาจทำให้ร้านอยู่ไม่รอด เพราะมีคู่แข่งเฟรนไชส์ขนาดใหญ่ เภสัชกรจะมีบทบาทหลักในการจ่ายยาในโรงพยาบาลหรือร้านขายยาเฟรนไชส์ เป็นผู้แทนยา หรืออยู่ในส่วนของการผลิตและควบคุมยาเท่านั้น

สรุป 
- ระบบจ่ายยาตามใบสั่งจะทำให้เภสัชกรเสียผลประโยชน์ทั้งสองกรณี
- การคัดค้าน พรบ.ยา (ร่างฉบับใหม่) ของเภสัชกรจะส่งผลกระทบต่อผู้บริโภคในบริบทของค่าใช้จ่ายในการรักษา
- หากแพทย์จ่ายยาผิด ผู้ป่วยสามารถฟ้องต่อแพทยสภา/ทันตแพทยสภา/สัตวแพทยสภาได้ แต่หากร้านขายยาจำหน่ายยาผิด ใครจะรับผิดชอบผู้ป่วย ?
comment77-1:- ระบบจ่ายยาตามใบสั่งจะทำให้เภสัชกรเสียผลประโยชน์ทั้งสองกรณี

แล้วคลินิคไม่เสียรายได้จากการขายยาเหรอคะ ?

-หากแพทย์จ่ายยาผิด ผู้ป่วยสามารถฟ้องต่อแพทยสภา/ทันตแพทยสภา/สัตวแพทยสภาได้ แต่หากร้านขายยาจำหน่ายยาผิด ใครจะรับผิดชอบผู้ป่วย ? 

อยากถามเหมือนกันว่า ถ้าตามพรบ.ใหม่ ร้านขายยาให้ใครที่เป็นวิชาชีพทางด้านสาธารณสุขเปิดก็ได้+ไม่มีการควบคุมหรือบทลงโทษใดๆเมื่อทำผิด แล้วใครจะรับผิดชอบผู้ป่วย ?
comment77-2:ไม่เคยได้คิดถึงความปลอดภัยของผู้ป่วยเล้ย
ถ้าพรบ.ยาผ่านน่ะเหรอ

กรณี 1
ถ้าเกิด med error แล้วคนไข้ได้รับอันตรายจนถึงแก่ชีวิตล่ะ? คนจ่ายยาไม่จำเป็นต้องเภสัชแล้วนี่ เอาใครมาจ่ายยาตามหมอบอกก็จบ อย่างนี้ไม่จำเป็นต้องให้คนอื่นมาจ่ายยาหรอก ไม่ต่างกับหมอจ่ายยาเอง
prescription ที่บางทีก็ปริ๊นมา บางทีก็ลายมือหมอล่ะ? อ่านพลาดจ่ายยาผิด ก็ขึ้นศาลเล่น ๆ นึกซะว่าอยู่ในโรลเลอร์โคสเตอร์ละกันนะ

กรณีที่สอง
จะทำให้เกิดคลีนิคผูกขาดตลาด แปลว่า ราคายาแพทย์เป็นคนกำหนดได้ตามใจ เพราะคลีนิคแพทย์ไม่ได้มีเยอะมากเพียงพอที่จะรองรับกับประชาชนได้ในต่างจังหวัด ด้วยตัวเลือกที่มีไม่มาก ก็เหมือนจะบังคับเข้าคลีนิคใดคลีนิคนึงไปแล้ว 
คนไข้ไม่ต้องเสียค่ารักษาหลายจุด  แต่ต้องจ่ายค่ารักษา ค่ายามากขึ้นกว่าเดิมมาก เพราะการแข่งขันทางตลาดลดลงไปมากแล้ว
เชื่อว่าแพทย์ทุกคนไม่ได้เป็นแบบนั้น  แต่หลายครั้งที่เห็นคนออกมาจากคลีนิคแล้วเฉพาะค่ายาแพงกว่าร้านยาห้าถึงสิบเท่า  ถ้าไม่มีร้านยา ราคาจะเท่าไหร่กันนะ?
ผมมั่นใจนะว่าแพทย์ส่วนใหญ่ยังเป็นคนดีที่เสียสละ แต่คนดีที่เสียสละมักอยู่รพ.เป็นส่วนใหญ่น่ะสิ
ถ้าคุณหมอท่านใดเปิดคลีนิค คิดราคาไม่สูงเหนือราคาทุนไปมากนัก ผมขอขอบคุณแทนคนไข้เลยนะครับ

สรุป คนไข้เสียประโยชน์ทั้งสองกรณี 
แล้วถ้าเภสัชจ่ายยาผิด คนไข้ตาย ตำรวจมีไว้ทำไมครับ? สภาเภสัชไม่ได้คุ้มกะลาหัวเภสัช แบบที่แพทยสภาปกป้องแพทย์นะครับ
comment77-3:คห. 77-1
- แพทย์เสียผลประโยชน์ในกรณีที่ 1 จริง แต่แพทย์สามารถเรียกค่าบริการได้อยู่แล้ว ส่งผลให้ผู้ที่ต้องรับภาระค่าใช้จ่ายเพิ่มคือผู้ป่วย
- ผมคิดว่าไม่มีเจ้าหน้าที่สาธาณสุขคนไหนนอกจากเภสัชกรอยากเปิดร้านยาหรอกครับ เพราะพวกเขาก็มีวิชาชีพที่ให้รายได้อยู่แล้ว เพียงแต่พวกเขาอาจต้องมีการจัดหาไว้ซึ่งยาที่เกี่ยวข้องกับวิชาชีพ เช่น แพทย์ที่เปิดคลินิกก็จะต้องมียาพื้นฐานที่เพียงพอในการรักษาผู้ป่วย (อันนี้อ้างถึงกรณีที่ 1) หากไม่มียาก็สามารถเขียนใบสั่งยาให้ผู้ป่วยไปซื้อที่ร้านขายยาเภสัชกรได้
- ต้องคำนึงในบางกรณีที่เภสัชกรไม่อาจจัดหายาได้ เช่น ยาในกลุ่มแพทย์แผนไทย ยาเฉพาะทางสำหรับทันตแพทย์ ยาใช้สำหรับสัตว์ เป็นต้น



คห. 77-2 
กรณีที่ 1 
- ผมพยายามเขียนให้ละเอียดแล้ว ต้องจับใจความให้ดีนะครับ ผมหมายถึงแพทย์เขียนใบสั่งยา แล้วเอาใบสั่งยาไปยื่นให้เภสัชกร ในกรณีนี้เภสัชกรสามารถสอบถามกลับไปยังแพทย์ได้ในกรณีสงสัย หากหมอเขียนด้วยลายมือแล้วอ่านไม่ออก ก็ติดต่อกลับไปที่หมอสิครับ จะอึดอัดทนบ่นทำไม
กรณีที่ 2 
- ต้องอธิบายคำว่าคลินิกผูกขาดด้วย แต่ที่ผมเข้าใจคือคลินิกจะไปแย่งลูกค้าจากเภสัชกรใช่ไหมครับ นี่ไงครับเหตุผลแท้จริงเปิดเผยแล้ว เภสัชกรกลัวถูกแย่งลูกค้า ในท้องถิ่นก็มีศูนย์อนามัยประจำหมู่บ้าน มีอุปกรณ์ตรวจวินิจฉัยพื้นฐานพร้อม ยังดีกว่าเดินไปซื้อยาที่ร้านขายยาที่มีแต่เคาท์เตอร์ แล้วให้คนขายมโนเอาเองว่าลูกค้าป่วยเป็นอะไร
- ส่วนเรื่องที่ค่ายาแพงกว่าร้านขายยาห้าเท่าหรือสิบเท่า จริงๆ เป็นการบวกค่ารักษาโดยวิชาชีพเข้าไปไงครับ ทำให้ง่ายต่อการคำนวณว่าผู้ป่วยต้องเสียค่าใช้จ่ายเท่าไหร่ในการรักษา ซึ่งมันก็สมเหตุสมผลที่ยาบางชนิดราคาแพงใช้รักษาโรคที่วินิจฉัยยาก ผมว่าจะให้แพทย์คิดยาอัตราปกติก็ได้ แต่ก็ต้องบวกค่าบริการตรวจวินิจฉัยเข้าไป ถ้าโรงพยาบาลเอกชนก็จะมีรายการแพทย์แสดงไว้ในใบเสร็จเสมอ
- การเรียนแพทย์ต้องใช้ความพยายามถึงหกปีหรือมากกว่านะครับ ทุกอย่างมีต้นทุนหมด หากต้องการประหยัดค่าใช้จ่ายก็ต้องไปโรงพยาบาลของรัฐหรือใช้สวัสดิการพนักงาน
- คุณ 77-2 ไม่สามารถสรุปเช่นนั้นได้นะครับ เพราะเหตุผลที่ชี้แจงไม่สนับสนุนข้อสรุป และคุณ 77-2 ต้องยอมรับว่าเภสัชกรเสียผลประโยชน์จริงๆ อย่างไม่มีข้อโต้แย้ง




หมายเหตุ - การแสดงความคิดเห็นของผมเป็นความคิดเห็นส่วนตัว ไม่ได้เป็นความคิดเห็นที่มาจากวิชาชีพใดวิชาชีพหนึ่ง
comment77-4:หึ 

กรณีที่ 1 
มันจะเหลือเภสัชให้มาถามมั้ยล่ะครับ ในเมื่อคุณเป็นคนบอกเองว่าถ้าเกิด กรณีที่ 1 จะเกิดการแข่งขันจากกลุ่ม chain store ค่ายยักษ์ใหญ่ทั้งหลาย (ร้านยาเล็ก ๆ ก็จะตายไป)
ใครมันจะจ้างเภสัชให้แพงค่าจ้างเล่น ๆ ในเมื่อจ้างอาชีพอื่นได้ถูกกว่า
ต่อให้คุยกับหมอได้ ถ้าเกิด med error จากใบสั่งแพทย์ อาชีพอื่นจะรู้ไหมครับว่ามัน error 
เค้าก็จ่ายยาตามแพทย์สั่งสิ
แล้วปัญหา med error มีเยอะแยะล้านแปด ยอมรับความเสี่ยงขึ้นศาลกันให้สนุกเถอะจร่ะ
หน้าที่ของเภสัชคือป้องกันคนอื่นเข้าคุก เป็น error checker ถ้าไม่อยากให้มี ก็จะไม่มีจร่ะ

กรณีที่สอง
เภสัชไม่ได้กลัวแย่งลูกค้า
บอกเลยว่าถ้าเกิดกรณีที่สองจริง ร้านยาเกือบทุกร้านต้องปิดเกือบทั้งประเทศ เภสัชก็จะไปทำรพ. โรงงาน ดีเทล และอื่น ๆ
ไม่ได้กลัวแย่งลูกค้า เพราะถ้าผ่านจริง ก็จะปิดร้านละ เจ๊งแน่นอน 5555+
ในเมื่อคนเขียนใบสั่งยาสามารถสั่งจ่ายยาได้ ใครมันจะเขียนให้ไปซื้อกับคนอื่นครับ? เงินมันมากองอยู่ตรงหน้าแล้ว นี่พูดถึงหมอในคลีนิคนะ

แล้วตามศูนย์อนามัยกับคลีนิค คนไข้จะ overload มั้ย ไม่แน่ใจ
เพราะปัจจุบัน ร้านยาเป็น Primary health care ที่ช่วยลด workload ได้เยอะมาก ซึ่งถ้าตามหลักการการจ่ายยาเมืองนอก มันก็ผิดแหละ เภสัชไม่มีสิทธิ์วินิจฉัยโรค สั่งจ่ายยาได้เอง
แต่ถ้าเป็นโรคพื้นฐานที่ไม่ได้มากและรุนแรง ร้านยาสามารถลด workload ไปได้มากจริง ๆ
ถ้าเกิดแบบกรณีที่สองจริงเท่ากับร้านยาหาย แปลว่า workload จะวิ่งไปที่อื่น เช่นศูนย์อนามัย คลีนิค ที่เป็น primary care คล้าย ๆ กัน เผอิญว่า ถ้าไม่ใช่กรุงเทพ พวกนี้มันดันน้อยน่ะสิ
ถ้า workload มันเยอะ จะเกิด med error เยอะตามมั้ยน้า?
-ราคายา ผมว่าผมพูดชัดแล้วนะว่า "ราคายา" ไม่ได้รวม fee 
คุณเองยังยอมรับเลยว่าราคายาจากคลีนิคมันแพง ซึ่งราคามันสูงจริง ๆ เมื่อเทียบกับร้านยา ขนาดแค่ยายังราคาสูงกว่า 5-10 เท่า แล้วรวม fee เข้าไปอีก
นี่ถ้าเหลือแต่คลีนิคเป็น primary care ของชาวบ้าน ก็เตรียมรู้ได้เลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น 
-คุณกำลังจะบอกว่าการเรียนเภสัชไม่ได้เรียน 6 ปี หรือมากกว่าเหรอครับ? ก็เหมือนกันมั้ย ปัจจุบันเภสัชก็มีเฉพาะทางเหมือนกัน แต่หลักสูตรเฉพาะทางไม่ได้เปิดมากเท่าแพทย์ ตอนนี้กำลังพยายามเพิ่มจำนวนกันอยู่

ผมมั่นใจว่าที่ผมสรุป ถูกต้อง แต่คุณบิดเบือนเอาเองว่าไม่ถูก
ที่คุณเข้าข้างพรบ.นี้เพราะ ทั้งสองกรณีจะทำให้แพทย์มีลูกค้าเข้าคลีนิคมากขึ้นทั้งสองกรณีใช่ไหมครับ?
ทั้งสองกรณี คนไข้เสียผลประโยชน์มากขึ้น ทั้งสองกรณีเพิ่มทั้งค่าใช้จ่ายและ med error 
และเภสัชเสียผลประโยชน์จริง ๆ เหมือนกันทั้งสองกรณี โดยเฉพาะกรณีที่สอง อย่ามีสิ่งที่เรียกว่าร้านยาเลยเถอะ

ปล. พูดเอาจริง ๆ นะ ถ้าไม่มีร้านยา เภสัชวิ่งไปไหนก็ได้ที่มียาอยู่  งานรองรับจริง ๆ ค่อนข้างเยอะนะ ต่อให่ไม่มียาอยู่ มีสารเคมีอยู่เภสัชก็ไปอยู่คุมได้
comment78:เอาจริงๆนะผมไม่เห็นความต่างระหว่างร้านขายยาที่มีเภสัชกับไม่มีเภสัชเลย ร้านที่มีเภสัชกลับทำให้ราคายาแพงขึ้นไปอีก ปกติเวลาซื้อยาที่ร้านยามันก็จะเป็นยาสามัญ ยาพื้นๆอยู่แล้ว ถ้าเป็นยาเฉพาะทางมันก็ต่องรอให้หมอสั่งก่อนถึงจะมาซื้อยาเอง
comment78-1:เภสัชไม่ได้ดูแค่ หยิบยาถูกตามชื่อแล้วจ่ายนะคะ การจ่ายยาแต่ละครั้งมีการ "วิเคราะห์" ค่ะ เช่น กินแล้วจะตีกันกับยาเดิมที่คุณกินอยู่ประจำหรือไม่ คนไข้โรคตับ/ไตต้องปรับขนาดยาลงกว่าคนปกติมั้ย  คุณแพ้ยา A มา ยาตัวไหนที่คุณจะกินได้ ยาตัวไหนที่ไม่มีโครงสร้างคล้ายกับยา A ที่อาจทำให้คุณแพ้ได้เช่นกัน ยาทุกตัวที่คุณคิดว่า สามัญพื้นๆนั้นจริงแล้วยังมีหลายเรื่องให้คิดค่ะ แม้จะเป็นยาพื้นๆสามัญ กินมั่วซั่วก็มีปัญหากับยาเฉพาะทางได้เช่นกันค่ะ

ส่วนในเรื่องราคาอันนี้แล้วแต่ร้านค่ะ ร้านดีๆมีเภสัชกรประจำตลอดแต่ราคาไม่แพงก็มีนะคะ
comment78-2:ผมจะสอบถาม คห.78-1 ว่า
ถ้าลูกค้าแพ้ยากลุ่มหนึ่ง แต่ลูกค้าไม่ทราบ และปฏิเสธเภสัชว่าไม่แพ้ แล้วเภสัชกรก็จ่ายยากลุ่มนั้นไป 
หากเกิดอันตรายกับผู้ป่วย คุณจะรับผิดชอบอย่างไร คุณมีประวัติการจ่ายยาหรือข้อมูลการซักประวัติการแพ้ยาเหรอครับ
นั่นคือ การซื้อยาจากเภสัชกร (ไม่รวม OTC) เป็นอันตรายต่อผู้ป่วยในแง่ที่ขาดข้อมูลสอบกลับในการรักษา
แต่หากเป็นโรงพยายาบาล แพทย์หรือพยาบาลจะมีบันทึกข้อมูลการซักประวัติแพ้ยาด้วย
comment78-3:เภสัชจะรับผิดชอบอะไรล่ะ ในเมื่อเค้าไม่บอกว่าไม่แพ้

ทำยังกะเค้าไปรพ.ที่ไม่เคยมีประวัติแพ้ยา แล้วเค้าบอกไม่แพ้ 
รพ.จะรับผิดชอบ? (กรณีที่ไม่ตายอ่ะนะ)

เริ่มรู้สึกได้ถึงอคติละ
หากเป็นรพ. แพทย์กับพยาบาลจะบันทึกประวัติแพ้ยา  เภสัชไม่ทำเลยว่างั้น?
เภสัชนี่แหละ ถามย้ำแล้วย้ำอีก ย้ำสามร้อยรอบจนจะโดนคนไข้ตบ
แล้วก็จะมีคนไข้ที่แพ้ยาเพิ่งมาบอกกับเภสัชด้วย คือบางทีคนเราก็หลุดได้ พลาดได้ไง ถึงต้องมี error checker เป็นปราการด่านสุดท้าย
แล้วเภสัชอีกคน ก็จะตรวจสอบเภสัชด้วยกันเองอีกทีนึง เพราะไม่มีใครตรวจสอบ error checker ได้ดีเท่ากับ error checker
comment78-4:
comment78-5:
comment78-6:ถ้าคนไข้ยังงงว่าแพ้หรือไม่ เพื่อความสบายใจของผู้เชี่ยวชาญเรื่องยาโดยเฉพาะ  (เภสัชกร) จะเลี่ยงไปจ่ายยากลุ่ม  Macrolide group exp. Erythromycin , Roxithromycin Clarithromycin แทนเพื่อเน้นความปลอดภัยของคนไข้  และ  ยาที่จ่ายออกไป  นั้นราคาถูก  เหมาะกับคนไข้ที่สุด หรือ  ไม่จ่ายยาปฎิชีวนะ  เพราะบางครั้งการจ่ายยา  จะไม่จ่ายยาตามคำขอของคนไข้  เป็นสำคัญ  เงินอาจไม่ใช่ตัวแปร แต่ตัวแปรที่สำคัญ  คือความปลอดภัยของตัวคนไข้เป็นสำคัญครับ ครับ
comment78-7:ราคายาอาจจะแพง  แต่ชีวิตคุณปลอดภัย กลับกัน ถูก แต่ทานยาแล้วชีวิตคุณเสี่ยง คุณจะเลือกแบบไหน เพราะชีวิตคุณเองครับ ผม(เภสัชกรที่เชี่ยวชาญเรื่องยาโดยเฉพาะ) ไม่สามารถไปห้ามความคิดหรือการจะไปซื้อยา  ของคุณได้
comment78-8:ที่ร้านขายยาผมไม่เคยเห็นเค้าถามว่าแพ้ยาอะไร หรือตอนนี้กินยาอะไรเป็นประจำอยู่รึป่าวเลยนะ มีแต่บอกชื่อยาแล้วเค้าก็หยิบมาให้
comment78-9:ลองไปด้วยอาการติดเชื้อที่แผล หรือ อาการเจ็บคอดูชิครับ และเข้าร้านยาที่เภสัชกร เป็นผู้จ่าย  คุณจะได้ยิน แบบชัดๆๆแน่นอนครับ

ผมรับประกัน ว่าเภสัชกร  ต้องถามแน่นอนครับ

ถ้าคุณ ซื้อ ทิฟฟรี หรือ แอนตาซิล  คิดว่าเภสัชกร  คงไม่ถามหรอกครับ  /ถ้าถาม ช่วยรบกวนมาบอกผมด้วยครับ
comment78-10:คือในกรณีบอกชื่อยาเฉพาะมาเลย มักแปลว่าคุณเคยทานมาแล้วครับ

และในอดีตเภสัชอาจจะเคยโดนคนด่ามาแล้ว
ประมาณ จะถามอะไรนักหนา รีบคิดเงินได้แล้ว
คงโดนจนเบื่อที่จะโดนไปแล้วมั้งครับ

ซึ่งจริง ๆ ก็ควรจะถามอ่ะนะว่าเคยทานมั้ย มีประวัติแพ้ยาอะไรรึเปล่า
เพราะเรื่องหลัก ๆ ที่จะเอาเภสัชเข้าคุกได้ก็คือแพ้ยานี่ล่ะครับ  
ไม่มีใครอยากเข้าไปกินข้าวแดงหรอก
comment78-11:แปลกคนจริง!!! ก็ในเมื่อคุณระบุชื่อยาไปซื้อแล้วจะให้เค้าถามอะไรล่ะครับ
ในเมื่อก็เป็นยาเดิมๆที่เคยทานอยู่ประจำแล้ว ก็หยิบยาตามที่ต้องการตามนั้น
แต่หากคุณสงสัยเรื่องยา ก็ตั้งคำถามไปได้เลย เจอบ่อยๆที่มักจะถามว่า
ตัวนี้ทานนานๆแล้วเป็นอะไรมั๊ย หยุดทานได้มั๊ยหรือเปลี่ยนยาได้มั๊ย เป็นต้น

ไม่มีใครห้ามความคิดคุณได้ ตอนนี้ไม่เห็นความสำคัญของเภสัชก็ไม่เป็นไร
บางคนก็มองแค่เค้าเป็นผู้ขายยา ซื้อทิฟฟี่ ไทลีนอล ฯลฯ จากที่ไหนๆก็เหมือนกัน
แตกต่างกันก็ตรงราคายา โผล่หน้ามาถามว่ายาตัวนี้ราคาเท่าไหร่ ตัดสินกันแค่ราคายาถูก
หรือแพงเท่านั้น ต้องปลงกับคนกลุ่มนี้  แต่ในรายละเอียดยังมีอีกเยอะ
คนที่เห็นความสำคัญก็ยังมีอยู่ครับ และเจอะเจอให้เห็นทุกวัน มีมาสอบถาม ขอคำแนะนำ
ปรึกษาเรื่องยา หลายครั้งก็หอบยาเหลือๆมาให้ดู มาแยกแยะ จัดจำพวกให้ชัดเจน
ใช้ยาซ้ำซ้อน ยาเกิน ใช้ผิดขนาด ผิดวิธี เคยที่ใช้เวลาพูดคุยต่างๆบางคนก็นาน20-30นาที
สุดท้ายก็ได้รับคำขอบคุณแลกกับความภาคภูมิใจที่ได้ใช้ความรู้ทางเภสัชกรรม
comment78-12:สุดยอด ///

กับคำตอบที่ ชัดเจน จนมองเห็นภาพครับ
comment78-13:ไม่ได้จะดิสเครดิตเภสัชกรนะครับ สาขานี้มีความสำคัญมากเพียงแต่ผมเสียดายความรู้ถ้าเภสัชกรจะมีหน้าที่แค่มาประจำร้านยา เอาตามความเป็นจริงนะ คนมาซื้อยาตามร้านขายยาส่วนใหญ่นะครับก็จะเป็นยาพื้นๆ หรือยาที่เค้าเคยกินแล้วไม่ได้ต้องการคำปรึกษาอะไรมาก แต่ถ้าเป็นอะไรรุนแรงหน่อย ไปคลีนิคหรือโรงพยาบาลไม่ดีกว่าเหรอ
เภสัชไปทำอะไรที่ได้ใช้ความรู้กว่านั่นได้มาหมายครัยเช่น วิจัยยา ตรวจสอบคุณภาพยา
comment78-14:แต่ละคนมีความถนัดต่างกันไปครับ ^ ^
comment78-15:คห. 78-1
- ผมไม่เห็นว่าเภสัชกรจะมี OPD ในร้านขายยานะครับ นี่แหละเป็นตัวบ่งชี้ว่าเภสัชกรไม่เห็นความสำคัญของผู้ป่วย มีแต่จะรีบขายยาให้ลูกค้า
- ถามย้ำแล้วย้ำอีกไม่ได้หมายความว่าเอาใจใส่ การเอาใจใส่คือการสอบถามและบันทึกข้อมูลเก็บไว้ประกอบการพิจารณาครั้งต่อไป
- "เภสัชกรอีกคน ก็จะตรวจสอบเภสัชกรอีกคน" อันนี้โลกอุดมคติเกินไปหรือเปล่าครับ จะมีร้านไหนเอาจัดเภสัชกรสองคน หรือแม้แต่โรงพยาบาลผมก็แทบไม่เห็นการตรวจสอบระหว่างกันเลย

คห. 78-5
- " (1 ล้านครั้งได้ มั๊งครับ) " ผมคิดว่าเราไม่จำเป็นต้องใช้โวหารอติพจน์ในการแสดงความคิดเห็นเชิงวิทยาศาสตร์นะครับ

คห. 78-6
- การจ่ายกลุ่มอื่นทดแทน ไม่ใช่แค่เรื่องของ drug chemistry อย่างเดียวนะครับ แต่ต้องรวมถึง bioavailability, phamacokinetics/dynamics ด้วย นอกจากนั้นยังต้องคำนึงถืง pathological condition, targeted tissue physiology/anatomy และอีกมากมาย ที่สำคัญที่สุดคือภาวะอื่นๆ ของผู้ป่วยที่ยังคงอยู่ ที่เภสัชกรไม่อาจหยั่งรู้ได้โดยการสอบถาม เว้นเสียแต่ว่าจะสามารถใช้จิตสัมผัสได้

คห. 78-7
- ราคายาที่ถูกหรือแพงจาก supply/demand ไม่เกี่ยวกับความปลอดภัยของผู้บริโภคนะครับ เช่น ร้านขายยาเฟรนไชส์ขายยาแก้ปวดแผงละ 100 บาท เพราะเป็นห้างใหญ่ต่อรองราคาได้ ส่วนร้านขายยารายย่อยขายยาตัวเดียวกันยี่ห้อเดียวกัน แต่ราคา 150 บาท ในกรณีตัวอย่างนี้จะเห็นได้ว่าราคาที่แพงขึ้นไม่ได้มีความเกี่ยวเนื่องกับความปลอดภัยเลยครับ 
- มกลับมอองว่าร้านขายเฟรนไชส์อาจปลอดภัยกว่าเพราะมีมาตรฐานในการเก็บรักษาเดียวกัน อัตราการหมุนเวียนของสินค้าสูงกว่า โอกาสสินค้าค้างสต็อกน้อยกว่า แต่หากมองร้านขายยารายย่อยที่มีมาตรฐานในการเก็บรักษายาต่างกัน ยาบางตัวอาจมีอายุบนชั้นวางนานกว่าตัวอื่นๆ เพราะลูกค้าน้อยกว่า อัตราการหมุนเวียนสินค้าต่ำกว่า

คห. 78-8
- นี่เป็นตัวอย่างของโลกแห่งความจริงที่เราพบได้ โดยเฉพาะร้านขายยาแขวนป้ายที่เภสัชกรเองมีส่วนร่วมในการทำร้ายผู้ป่วยที่ไม่มีความรู้

คห. 78-10
- ก็แน่นอนว่าการแพ้ยาจะเป็นเรื่องหลักที่จะเอาผิดเภสัชกร เพราะการแพ้ยามักให้ผลเฉียบพลัน อาการเด่นชัด
- แต่ก็อาจมีอาการเรื้อรังอื่นๆ ที่สามารถเกิดขึ้นได้เพราะเภสัชกรจ่ายยาโดยไม่มีความรู้ด้านโรค หรือไม่มีข้อมูลสุขภาพของลูกค้า อาการหรือผลข้างเคียงเหล่านั้นซ้อนเร้นที่รอคร่าชีวิตผู้ป่วยโดยที่เภสัชกรคงไม่รับผิดชอบใดๆ
comment78-16:รู้ว่าเริ่มมีการตอบแบบแปลก ๆ มาแล้วนะ
จะไล่ตอบให้ก็ได้

ถ้าร้านยามี OPD จะเรียกร้านยาว่า ร้านยาเหรอครับ มีสมองก็คิดหน่อยสิครับ คิด
ร้านยาเมืองนอกมี OPD? ถ้ามีจริงก็ช่วยแดงให้เห็นหน่อยครับ อยากเห็นมากเลย

คุณพูดถึง รพ. ผมก็เลยพูดถึงรพ.  มาบอกให้คนอื่นจับใจความให้ดี แต่ตัวเองไม่ทำ ตลกดีนะครับ
และรพ.ที่มีมาตรฐาน เค้าจะใช้เภสัชสองคน double check ครับ
ผมไม่เคยไปรพ.เล็ก ๆ นะ แต่ถ้ารพ.ประจำจังหวัด รพ.ศูนย์ รพ.เอกชน เค้าใช้ เภสัช double check ในช่วง prime time หมดแหละ เพื่อลดโอกาส error

drug chemistry bioavailability, phamacokinetics/dynamics    pathological condition, targeted tissue physiology/anatomy
นึกว่าเภสัชไม่ได้เรียนเหรอ? เภสัชก็ได้เรียน แต่อาจจะไม่ครบเจาะลึกเพราะไม่ได้เรียนเฉพาะทาง แต่ก็เปิดหนังสืออ่านเองได้
ถ้าเป็นโรครุนแรง refer ส่ง รพ.หมดครับ ไม่มีใครอยากรักษาจนคนไข้ตายแล้วไปกินข้าวแดง ยกเว้นแต่พวกหมอตี๋อวดเก่งที่รักษาได้ทุกโรค

ราคายาส่วนใหญ่ไม่ได้แพงนะ เห็นในร้านขายยาตามห้างจะขายแพงกว่าร้านยา
ยกเว้นบางไอเท็มจริง ๆ เช่น ยาคุมบางยี่ห้อ หรือพารา
ราคาต้นทุนยี่ปั๊วะ เค้าก็กดราคาให้ร้านยาจนมีกำไรพออยู่ได้นะ 
ข้อนี้คือมโนไปเองใช่มั้ย 5555+
และคุณก็มโนไปเองด้วยว่าจะดีกว่า เพราะเค้าต้องซื้อของล็อตใหญ่มาก ๆ เพื่อจะได้ราคาทุนที่ต่ำ  ต่อให้ของหมุนยังไง ก็จะมีล็อตเหลือเก่าเก็บ  เห็นได้บ่อยมากกกกกกกกก
ทีหลังอย่ามโนเองนะหนู
ร้านยาสิ ที่ซื้อจากร้านขายส่ง ซื้อของทีละน้อย ๆ ก็ได้ จะคืนของตอนไหนก็ได้ ขอแค่คืนก่อนวันหมดอายุมากกว่า 6 เดือน  การหมุนเวียนสินค้า ง่ายมาก ได้ของสดใหม่ก็ง่าย
ถ้าร้านขายส่งร้านนี้ไม่มีของใหม่ ก็ไปซื้ออีกร้านนึงก็ยังได้ ถ้าไม่มีอีก ก็สั่งซื้อจากเซลล์ได้อีก คืนของก็ได้เหมือนกัน

คห 78-8 แบบนี้ไม่เรียกว่าทำร้าย อย่ามั่วมโน
ก็เค้าบอกชื่อยา เช่นมาซื้อ decolgen จะถามทำไมล่ะครับ แสดงว่าเค้าเคยกินยามาแล้ว  ถ้าชื่อยาแปลก ๆ อาจจะถามว่าเคยกินเหรอ

คห. 78-10
เภสัชอ่ะนะไม่มีความรู้ด้านโรค?
ก็เค้ามาขอซื้อยาโดยบอกชื่อเฉพาะมาแล้ว  ต้องถามอะไรซ้ำซ้อนให้คนไข้ด่ามั้ยล่ะครับ
คือถ้าเป็นพวกยาเรื้อรังที่ต้องได้รับการประเมิณจากแพทย์ตลอดก็อีกเรื่องนึง
แต่แบบมาซื้อ tylenol ภายนอกไม่พบความผิดปกติให้เห็น ถาม 100 คน คงโดนด่ามาซะ 99
comment78-17:ถ้าผมเดินไปร้านขายยา แล้วบอกว่าซื้อ Cafergot (อ้างอิง คห.61)
คือแบบว่าผมได้ยินจากเพื่อมาว่ายาดังกล่าวสามารถลดอาการปวดหัวไมเกรนได้
อย่างนี้แล้วเภสัชกรร้านยาจะขายยาให้ผมเลยโดยไม่สอบถามใช่ป่าวครับ


เรื่องราคายาผมไม่ได้มโนไปเองหรอกครับ 
พวกเภสัชกรนั่นแหละจะเดือดร้อนหาก พรบ.ประกาศใช้จริง
ผมเคยใช้ชีวิตอยู่ในประเทศที่ใช้ระบบใบสั่งยา
เวลาซื้อยาก็ไปแต่ Walmart, CVS Pharmacy หรือ Walgreens ก็แค่นั้น
ไม่มีร้านขายยารายย่อยหรอกครับ ถ้ามีก็มีแต่เจ๊ง เพราะไม่มีใครเข้า


คุณครับ ที่ผมใช้ OPD มาเปรียบเทียบ เพราะ OPD ใช้ในการตรวจสอบย้อนกลับการรักษา
แต่เภสัชกรไม่มีการบันทึกข้อมูลลูกค้า(ผู้ป่วย) เลย แบบนี้ไร้มาตรฐานควบคุมมาก
comment78-18:ร้านยาที่เป็นเภสัชจะถามยาว ๆ เลยครับ
เพราะมันตีกับยาอื่นง่ายมาก โรคประจำตัวอื่น ๆ ยาที่กินอยู่ อาการมีอะไรบ้าง

ส่วนเรื่องเภสัชเดือดร้อนมั้ย รอดูยาว ๆ ดีกว่าครับ

เรื่อง OPD คุณผิดก็ยอมรับสิว่าคุณผิด คุณมั่วมาเรื่อง OPD ทำไม
คุณจะพูดถึงระบบประวัติผู้ป่วย ก็พูดสิ ทำไมต้องใช้คำว่า OPD 
ร้านยาที่ไหนเป็น OPD ถ้าไม่ใช่ รพ.?

แล้วไม่มีการบันทึกประวัติ เกี่ยวอะไรกับมาตรฐาน?
คือถ้าร้านยาสั่งทำระบบบันทึกประวัติ ทำแล้วมันคุ้ม เค้าก็ทำไง คือก็มีบางร้านที่ทำไปแล้ว
แต่คือลูกค้าส่วนใหญ่ มาแล้วก็ไป ไม่ได้มารักษาเรื้อรังนาน ๆ แบบเบาหวาน ความดัน ไขมัน
ถ้าคนไข้ทานยาอะไรซักอย่าง แต่ไม่รู้จักชื่อยา แพ้ยาแต่จำยาไม่ได้
ก็ไม่มีใครขายหรอกครับ เสี่ยงกินข้าวแดงทำไมกับเงินไม่ถึง 100 บาท

อย่างนี้เรียกว่าไร้มาตรฐาน ผมก็ยอมรับครับ

ว่าแต่ ไปอยู่เมืองนอกมาแล้ว ก็เห็นแล้วว่าหมอจ่ายยาไม่ได้
แต่ทำไมพยายามผลักดันให้หมอจ่ายเองยาเองล่ะครับ? ไหนว่าต้องการให้มีมาตรฐานไม่ใช่เหรอ?
comment79:
comment80:เภสัชกร  ผู้ที่เชี่ยวชาญเรื่องยาโดยเฉพาะ  ขอน้อมรับ คำติ ของเพื่อนๆทุกประการ /////

ขอกระทู้ที่สร้างสรรค์  ด้วยนะครับ  เพื่อลดการขัดแย้ง หรือ ทะเลาะกันครับ
comment81:ให้ลูกค้ามีสิทธิ์เลือกดีไหม ว่าจะซื้อกับใคร
เภสัชจ่ายเอง มันต้องแพงกว่าแน่ๆอยู่แล้ว
สงสารคนจนบ้าง
comment81-1:พรบ. ยาที่จะออกมาใหม่  ก็ไม่ได้บังคับนะครับ

เพียงแต่  เภสัชกร(ผู้เชี่ยวชาญเรื่องยาโดยเฉพาะ) หรือวิชาชีพอื่น มองว่า ประชาชนทั้งประเทศรวมทั้ง คุณอาจไม่ปลอดภัยจากการจ่ายยา ซึ่งบทบาทของ เภสัชกร ยังมีอีกดังภาพครับครับ
comment82:เราเข้าใจความตั้งใจของจขกท.นะ

แต่อ่านๆแล้วมันดูแก้ต่างให้กลุ่มวิชาชีพเภสัชมากไปนะคะ สิ่งที่คุณต้องมองภาพทุกวันนี้ ความจริงคือ ร้านยาที่ไม่มีคุณภาพทุกวันนี้ ก็เกิดจากเภสัชสร้างมันขึ้นมาทั้งนั้น เพราะไม่มีใครสามารถเปิดร้านยาได้โดยไม่อาศัยใบประกอบของพวกคุณได้

การจ่ายยาโดยไม่ถามการแพ้ยาและการจ่ายยาแค่ตามอาการของคนไข้ซึ่งไม่ถามประวัติเพียงพอและจ่ายยาผิดยังมีอยู่ นี่มันก็คือความจริงที่เกิดขึ้นเหมือนกัน

ส่วนหนึ่งที่มันเกิดและร้านยาเองให้ลูกจ้างจ่ายยา บางคนยังเรียนอยู่ด้วยซ้ำ มีมากมายในกรุงเทพและต่างจังหวัด มันก็เกิดขึ้นตั้งแต่ พรบ.ใหม่ยังไม่ได้เริ่มใช้ด้วยซ้ำไป 

ถ้าคุณต้องการพูดถึงโทษหรือข้อดี ข้อด้อยของพรบ.ใหม่ ว่าดีอย่างไร เสียอย่างไร ควรเพิ่มตรงได้ที่ทำให้ร้านยามีคุณภาพมากขึ้น เราว่าคุณควรเขียนมาให้เข้าใจง่าย และวิเคราะห์ชัดเจนกว่านี้ ไอ่ที่ตัดแปะ และนำรูปมาลงๆเนี่ย คืออยากจะบอกว่ามันคือเรื่องที่เกิดขึ้น ตอนนี้ ที่พรบ.ใหม่ ยังไม่เริ่มใช้เลย ไม่ใช้บังคับใช้แล้วเกิด มันคือสิ่งที่สะสมมาจากพวกคุณไม่ควบคุมกันเองตั้งแต่อดีตนั้นแหละ แล้วร้านเชนทั้งหลายก็เป็นเภสัชทั้งนั้นนั้นแหละที่เป็นเจ้าของ

เราว่าปัญหาที่มันเกิดๆ เคสที่คุณเอามาลงๆเนี่ยมันเกิดจากการไม่ควบคุมของสภาเภสัชฯ และมีนอกมีในกับ สสจ.มากกว่านะคะ ไม่ควรเอามาโยงกับพรบ.ใหม่ ถ้าคุณต้องการชี้แจงก็ควรเขียนให้ดีกว่านี้ด้วยการวิเคราะห์ของคุณเองว่าดีไม่ดีอย่างไร ไม่ใข่ตัดแปะ ก็อบเค้ามา ไม่ใช่เอาเรื่องโน้นมาโยงเรื่องนี้ ปนมั่วไปหมด บางเรื่องไม่เกี่ยวกับพรบ.ด้วยซ้ำ

และอย่างที่บอก ไอ่การเน้นย้ำว่า ต้องเรียนมาตั้งหกปีเนี่ย เราว่าทุกอาชีพมีความภูมิใจและจรรยาบรรณวิชาชีพนะ การเอาระยะเวลาเรียนมาเป็นข้ออ้างเนี่ยมันดูไม่เป็นประเด็นมากไปหน่อย ถ้าคิดว่าเรียนนาน แล้วมันเป็นประเด็น ก็ไม่ควรเลือกเรียนแต่แรกให้เสียเวลา อุดมการณ์มันไม่มีเลยหรอ

อย่างที่บอกเราเข้าใจสิ่งที่จขกท.พยายามจะสื่อนะ แต่การที่เนื้อหามันไม่กระชับ บางเรื่องไม่เกี่ยว จริงๆแค่หัวข้อกระทู้ก็ไม่ตรงแล้ว และบางคอมเม้นท์ก็ดูแก้ต่างให้กลุ่มเภสัชมากเกิน ซึ่งคนที่เค้ามาพิมพ์ๆ มาตอบๆเนี่ย คือสิ่งที่มันเกิดตั้งแต่พรบ.ยังไม่บังคับใช้ไงคะ มันคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆไง ถ้าคุณอย่างให้มันมีการแก้ไขเพื่อประชาชนจริงๆอ่ะนะ คุณควรร่างข้อขึ้นมาเลยควรเพิ่มตรงไหน ลดตรงไหน เพื่อนำไปสู่ร้านยาคุณภาพจริงๆ เพื่อประชาชนจริง ไอ่ข้อที่เห็นย้ำๆเนี่ยมีแต่คนอื่นจะมาขายยาไม่ได้ ให้ใครที่ไหนมาจ่ายยา ไอ่คนที่คุณบอกใครก็ได้มันก็คนเรียนจบสายวิมย์ที่เรียนเกี่ยวกับยามานั้นแหละค่ะ คุณควรมาวิเคราะห์ต่างหากว่าแต่ละวิขาชีพเนี่ย เค้าเรียนลึกแค่ไหน รู้ระดับไหน ถ้าจ่ายยาแล้วไม่สามารถจ่ายยาระดับไหนให้เข้าใจง่ายๆน่ะคะ

คุณพูดเหมือนเราไม่รู้เรื่อง เราว่าไอ่คนที่อ่านๆมาเนี่ยบางคนอยู่ในวงการแพทย์มานานด้วยซ้ำ เพียงแต่สิ่งที่คุณพยายามจะสื่อมันยังวิเคราะห์ไม่ชัดเจน ไม่เห็นข้อดี ข้อเสียที่มันดูชัดเจนมากเพียงพอ เค้าจึงออกมาแย้งไงคะ แต่คุณกลับแย้งไปหมดทุกเรื่องโดยไม่วิเคราะห์เพื่อนำไปสู้ทางออกจริงๆ มันเลยดูเหมือนเถียงกันมากกว่า ทำให้กระทู้ดูน่าปวดหัว แทนที่เราจะเข้าใจคุณมากขึ้น ช่วยคุณขัดค้าน แต่เรากลับรู้สึก เออ ช่างมันเถอะ มากกว่าน่ะคะ
comment82-1:จริงครับ เห็นด้วย
แต่ที่ปัจจุบันร้านยาเป็นแบบนี้
เพราะระบบสสจ. ที่ไม่มีประสิทธิภาพ มันถึงได้เป็นแบบนี้
เภสัช หรือประชาชนแจ้งไปก็ทำอะไรไม่ได้ แถมบางทีคนโดนแจ้งโดนข่มขู่อีก
ก็เส้นสายใน สสจ. นี่แหละไปบอกร้านที่ถูกแจ้ง แล้วเวลาแจ้ง คนแจ้งก็ต้องบอกชื่อ นามสกุล เพื่ออะไร?

ผมชื่นชม จขกท. ที่ไม่นิ่งเฉย มาตั้งกระทู้ให้สังคมตระหนักถึงพรบ.อันใหม่
แต่ จขกท. ตอบคำถามแบบวิเคราะห์ไม่เป็น ทำให้กระทู้อ่านไม่รู้เรื่องมากจนน่ารำคาญ
คือตอบตรงจุดไม่ได้ ต้องก๊อปเนื้อหาสิบหน้ากระดาษเอสี่มาแปะยาว ๆ ให้คนถามอ่านเล่นว่าคำตอบอยู่ตรงไหน
comment82-2:
comment82-3:โอเคครับ
ทราบแล้วครับว่าเป็นคนดีครับ อัดอั้นตันใจมานานครับ

แต่หากทำให้การตอบตรงประเด็นจะทำให้เนื้อหาน่าอ่านมากขึ้นกว่านี้อีกเยอะมาก ๆ เลยนะครับ
ที่ตอบมาแทบไม่ได้เกี่ยวข้องกับเนื้อหา คห.82 เลย 555+
ฝึกเขียนบ่อย ๆ เดี๋ยวก็คงเก่งขึ้นครับ
comment82-4:ขอบคุณครับ
comment82-5:ขอคารวะหนึ่งจอกให้กับ คห.82-0
comment82-6:ผมก็ขอคารวะด้วยครับ
comment82-7:รับน้อมคำติชมและจะปรับปรุงในโอกาศต่อไปครับ
comment82-8:ขอบคุณเพื่อนๆที่หวังดี และ ให้คำติชม ตลอดจนกำลังใจ ต่อๆไป จะพยายามปรับปรุงให้ดีขึ้นครับ
comment82-9:
comment82-10:
comment82-11:ขอหน่อยเถอะ กับบทความ คห.82-10

"..เภสัชกรต้องสอบถามท่านเกี่ยวกับอาการที่ไม่สบายอย่างละเอียด.."
แบบนี้ก็เข้าข่ายหมอเถื่อนแหละครับ เภสัชกรมีความรู้เรื่องโรคมากแค่ไหนเชียว
และยังไม่สามารถตรวจสอบย้อนกลับประวัติการซื้อยาได้อีก 
การกระทำแบบนี้เป็นอันตรายต่อผู้บริโภคมากๆ

แล้วที่เขียนมาล้วนแต่เป็นหลักปฏิบัติในอุดมคติทั้งนั้น
ลองไปซื้อร้านยาจริงๆ สิครับ แทบจะไม่มี
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment83-1:ขอบคุณครับ//
comment84:เอาแบบง่ายๆเลยนะครับ

   การที่จขกท.ตั้งหัวกระทู้ว่า "คิดดีแล้วหรือ ที่จะเรียนคณะเภสัชศาสตร์ %%อ่านก่อนคิด%%"
เขาต้องการจะสื่อว่าเภสัชน่ะ เรียนเรื่องยามาโดยตรง
แล้วอยู่ๆจะให้หมอฟันที่เรียน ทันตกรรมมาตลอด จ่ายยาได้ยังไง??
แล้วยังงี้เราจะเรียนเภสัชไปทำไม ในเมื่อหมอฟันก็จ่ายยาได้???
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือจะเอาสัตวแพทย์ ที่เรียนรักษาสัตว์มาจ่ายยา...

     แล้วประชาชนจะได้รับผลกระทบยังไงล่ะ...
ยกตัวอย่างแบบง๊ายง่าย เช่น ในเมื่อ พรบ ฉบับนี้จะให้คนที่ไม่ได้เรียนเรื่องยา มาจ่ายยา มันใช้หรอ..
การที่คุณเดินไปซื้อยาแล้วมีนามบัตรติดอยู่ที่เสื้อว่า สัตวแพทย์ จะเอายังงั้นใช้ไหม
เภสัชเขาเรียนยามาโดยตรง แล้วคุณจะให้ใครที่ไหนไปจ่ายยาให้คนไข้ได้ยังไง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าเอาแต่ความสะดวกมันก็ไม่ได้นะครับ แต่ถ้าคุณคห.บนๆจะเอายังงั้นก็แล้วแต่เลย
แต่ถ้าเกิดคนในครอบครัวคุณไปซื้อยา ที่ไม่ใช่เภสัชจ่ายให้ แล้วเสียชีวิตขึ้นมา จะมาร้องเรียนก็คงสายไปแล้วล่ะครับ
comment84-1:ทุกอาชีพมีจรรยาบรรณในการประกอบวิชาชีพ 
อย่าคิดอะไรแบบตรรกะเด็กประถมครับ

แล้วจะให้เภสัชกรจ่ายยารักษาฟันหรือรักษาสัตว์เหรอครับ
เภสัชกรมีความรู้ด้านทันตกรรมหรือโรคสัตว์สักแค่ไหน

บ่อยครั้งที่มีลูกค้าไปซื้อยาที่ร้านขายยาเพื่อรักษาสัตว์นะครับ
แล้วเภสัชก็จ่ายยาไปอย่างไม่มีความรู้ด้านโรคเลย
comment84-2:ความคิดเห็นที่ 84 เยี่ยม รู้จริง
comment84-3:ทุกอาชีพมีจรรยาบรรณในการประกอบวิชาชีพ
อย่าคิดอะไรแบบตรรกะเด็กประถมครับ

แล้วจะให้เภสัชกรจ่ายยารักษาฟันหรือรักษาสัตว์เหรอครับ
เภสัชกรมีความรู้ด้านทันตกรรมหรือโรคสัตว์สักแค่ไหน

บ่อยครั้งที่มีลูกค้าไปซื้อยาที่ร้านขายยาเพื่อรักษาสัตว์นะครับ
แล้วเภสัชก็จ่ายยาไปอย่างไม่มีความรู้ด้านโรคเลย 

*************
เพื่อนพูดทำนองเปรียบเปรย นะครับ 

เพราะทุกๆวิชาชีพก็ถนัดกันคนละอย่าง
comment85:เหอะๆ ผมว่าทุกวันนี้ ผมก็เหมือนหนูลองยาอยู่แล้วครับ เภสัชกรที่รับยามาขาย มีจรรยบรรณจริงรึเปล่าก็ไม่รู้

ร้านขายยาก็จะขายไอ้ที่ตัวเองมีขายที่มันอาจะได้กำไรดีกว่า อันนี้ผมไม่รู้

ได้ยาอะไร ก็ต้องเอามาเปิดเน็ตดูก่อน ไม่งันเดี๋วโดนหลอก
comment86:จริงๆแล้วคณะเภสัชควรจะยุบหลักสูตรที่รับ ม6แต่เป็นรับแพทย์เข้ามาเรียนต่อ
หรือไม่ก็เปิดหลักสูตรอบรมเพื่อออกใบอนุญาติผู้ประกอบอาชีพขายยา
หรือผู้ผลิตยา ในขณะเดียวกันการผลิตแพทย์ควรจะเปิดให้สถาบันเอกชน
สามารถร่วมผลิตได้ เพื่อแก้ปัญหาขาดแคลนแพทย์
comment86-1:
comment87:ถามจริงครับว่ารายละเอียดมันคือทุกวิวชาชีพที่กล่าวมามันจ่ายยาได้ทุกตัวจริงหรอ หรือมีรายละเอียดถึงยาที่สามารถจ่ายได้ในแต่ละวิชาชีพหรือเปล่า เข้าใจนะว่ามันกระทบต่อเภสัช แต่อยากรู้รายละเอียดและแนวปฏิบัติที่แท้จริงเพราะถ้ามันไม่ดีหรือร้ายแรงขนาดนี้จริงมันก็คงนำเอาออกมาใช้ไม่ได้หรอกนอกจากมันยังมีรายละเอียดอีก ผมไม่รู้จริงๆนะ
comment88:
comment89:กฎหมายใหม่ก็ทำถูกแล้ว
อย่างหมอคลีนิคที่เป็นหมอเฉพาะทาง
อาจจะต้องใช้ยาพิเศษที่ร้านขายยาทั่วๆไปไม่สั่งมาสต็อกไว้(เช่น วัคซีน)
หรือต้องผสมตามสูตรเฉพาะคนไข้(เช่นยาทาที่มีความเข้มข้นต่ำ ซึ่งไม่มีขายตามท้องตลาด)
ที่อ่านผ่านๆเข้าใจว่าจ่ายให้ได้เฉพาะคนไข้ของตัวเท่านั้น ไม่ใช่ตั้งร้านขายยาเป็นการทั่วไป
ถ้าไม่มีกฎหมายอนุญาตไว้ หมอไม่กล้ามียาไว้ที่ร้าน จะให้ไปซื้อที่ร้านยา หรือขอให้เภสัชปรุงให้ก็ไม่มีใครทำให้
หรือถ้าจำเป็นต้องใช้จริงๆให้เดินทางมาที่ร้านที่มีห้องแลปปรุงยาในกรุงเทพ?
อย่างนี้ท่านว่าใครเสียประโยชน์
ส่วนความรับผิดชอบ หมอที่เอายาให้คนไข้เขาก็รับผิดชอบเต็มๆอยู่แล้ว
comment89-1:กฎหมายเก่าก็อนุญาตให้แพทย์จ่ายยาได้ตามคลีนิคไม่ใช่เหรอครับ?
ในข่าว อย. ก็พูดออกมาเอง

แล้วเภสัชผสมยาทำสูตรเองไม่ได้ครับ ผิดกฎหมายการผลิตว่าด้วย GMP
ต้องผลิตโดยโรงงานเท่านั้น
ถ้าแพทย์คิดว่าคิดสูตรทำออกมาแล้วมีประสิทธิภาพจริง มีความสเถียรจริง เภสัชก็คงดูอยู่ห่าง ๆ ล่ะครับ
comment89-2:
comment89-3:
comment89-4:คห.89-2

1. อันนี้ถูกต้องเห็นด้วย 

2. ข้อนี้ฝันเฟื่องมากไป เภสัชกรมีหน้าที่คือตรวจสอบชื่อในใบสั่งยาให้ตรงกับลูกค้าที่มาซื้อ ส่วนการซักประวัติไม่จำเป็น หรือถ้าเภสัชกรซักประวัติเอง อาจมีการสอบถามข้อมูลที่ irrelevant กับผู้ป่วย ทำให้ผู้ป่วยเสียเวลาโดยใช่เหตุ และเภสัชกรไม่มีอำนาจในการวินิจฉัยโรคหรือเปลี่ยนรายละเอียดในใบสั่งยา!!

3. ครับ เหมือนตอบข้อสอบ โลกสวย ทำได้ก็ดี

4. ข้อนี้โลกส๊วยสวยอีกแล้ว คือ.. ถ้าแพทย์เขียน trade name มา สิ่งแรกที่ต้องทำคือหากไม่มียา ก็ให้บอกลูกค้าก่อนว่าไม่มี ส่วนจะไปค้นคว้าอะไรก็เรื่องของคุณ (จริงๆ ผมเห็นว่าถ้าแพทย์เขียน trade name มา เภสัชกรน่าจะรู้ว่าควรเสนอยา generic แทนหรือไม่นะครับ)

5. อันนี้ถูกแล้ว หน้าที่ของเภสัชกร

6. คือข้อนี้ขำมากๆๆๆๆ  คือว่า.. การที่ผู้ป่วยมีโรคเรื้อรังหรือต้องรับยาต่อเนื่องนั้น ใบสั่งยาสามารถใช้ซ้ำได้ (renew) โดยแพทย์จะระบุว่าสามารถใช้ซ้ำได้กี่ครั้ง หรืออย่าง contact lens ก็จะบอกอายุการใช้ใบสั่งยา (ใบสั่ง contact lens) แล้วแพทย์ก็จะนัดดูอาการเป็นระยะ ซึ่งส่วนนี้ไม่ใช่หน้าทีเภสัชกรเลยครับ การที่ผู้ป่วยอาจมีผลข้างเคียงระยะยาว ผู้ป่วยควรจะปรึกษาแพทย์ เพื่อแพทย์จะได้ปรับเปลี่ยนขนาดยาหรือเปลี่ยนยาตัวอื่นที่เหมาะสมครับ ไม่ใช่หน้าที่เภส้ชกรเลย สิ่งที่เภสัชกรพึงจะทำในกรณีนี้คือการควบคุมการใช้ใบสั่งยาซ้ำครับ


อ่านแล้วปลงมาก เภสัชกรไทยยังไม่เข้าใจบทบาทและหน้าที่ของตนเองอย่างถ่องแท้
comment89-5:ข้างบนพิมพ์ผิดนะครับ รอคนท้วงติง แต่ไม่มี 

6.
- refill คือ การใช้ใบสั่งยาใบเดิมแต่ซื้อยาซ้ำ (ได้ตามที่กำหนดไว้ในใบสั่งยา)
- renew คือ การขอใบสั่งยาจากแพทย์ใบใหม่เพื่อใช้ซื้อยาเดิม
comment90:สำหรับผู้ที่คิดจะเตรียมยาเอง(Whoever) หรือคิดจะแบ่งบรรจุยาเตรียม เช่น ยาครีม ยาโลชั่น จริงๆก็น่าจะสั่งยาที่เภสัชกร หรือปรึกษาก่อนก็ได้ไม่หวงวิชา เพราะเภสัชกรนั้นเรียนมาอย่างละเอียด และในการผลิตนั้นจึงต้องมีการควบคุม คุณภาพในด้าน QC QA พื่อการผลิตยาที่ได้มาตรฐาน หรือไม่สำหรับผู้ที่สนใจ ถ้าอยากจะผลิตให้ได้มาตรฐานก็ควรไปลง Elective วิชา Pharmaceutical ให้เป็นทางการไป (Official) รายวิชาที่เรียนมีละเอียดมาก เช่น Rheology เป็นต้น... ที่แนะนำมานี้ก็เพื่อประโยชน์ของผู้ป่วย และผู้บริโภคด้านสุขภาพ  เพราะสิ่งที่คิด มันอาจจะเป็นสิ่งที่ไม่ใช่! ถ้ามันง่ายอย่างที่ก็ก็คงดีสินะ เภสัชกร เขาต้องเรียนกันเป็นเทอมๆ ...มีทั้ง Lecture/Lab และต้องลงทะเบียนเรียนเป็นเทอมๆ จะคิดผลิตก็ให้นึกถึงว่าผู้บริโภคถ้าเป็นตัวเรา หรือญาติเราก็คงดี โปรดอ่าน ช้าๆ อีกครั้ง
comment91:
comment92:5555
comment93:
comment94:
comment95:
comment96:
comment97:
comment98:
comment99:ถ้าจะให้ขายแต่เภสัชกร ก็ต้อง มีการควบคุมราคายา ไม่ให้ กำไร เกินควรปะครับ เพราะเหมือนผูกขาด ไม่มีคู่แข่ง
comment100:ช่วยแก้ไขชื่อกระทู้ได้ไหมครับ ให้ตรงกับเนื้อเรื่องที่คุณสื่อสารภายในกระทู้
