title:คิดอย่างไรครับกับการที่เด็กนักเรียนหรือคนทั่วไปแสดงความรักในที่สาธารณะ
comment:ส่วนตัวการพลอดรักที่สังคมไทยเรียกกันนั้น หรือการแสดงความรักของผมนั้นเป็นสิ่งที่ไม่น่ารังเกลียดแต่อย่างไร แต่หากสังคมไทยทำตัวเป็นสังคมที่ดัดจริตแล้วรับไม่ได้กับการพลอดรักหรือการแสดงความรักในสาธารณะแล้ว พลักใสให้พวกเขาเหล่านั้นไปพลอดรักหรือแสดงในที่รโหฐาน (ที่ส่วนบุคคล) เช่น ในโรงแรมหรือในที่ลับตาคนโดยเกิดความไม่ยับยั้งชั่งใจ ทำให้เกิดการมีเพศสัมพันธ์โดยไม่พร้อมและไม่ป้องกัน ส่งผลให้เกิดปัญหาด้านสังคมเกี่ยวกับการตั้งครรภ์ก่อนไว้อันควร หรือการติดโรคทางเพศสัมพันธ์ตามมา ไม่ว่าจะเป็นการติดเชื้อเอชไอวี ซิฟิลิส ไวรัสตับอักเสบ เอชพีวี คุณคิดอย่างไรกับเหตุการณ์อย่างนี้ มันเป็น "ความดัดจริตของสังคม" หรือ "วัฒนธรรมไทยที่ดีงามของไทย" คนแสดงความรักก็ไม่ได้ สงสัยคงอยากให้แสดงความเกลียดชังในที่สาธารณะอย่างเช่นตีกัน ตบกันแย่งผู้ชาย และถ่ายคลิปมาประจานบนสังคมโซเชียลละมั่งครับ การที่อยู่ในสายตาของคนยังดีกว่าการเป็นแอบกินในที่ลับลับ

หมายเหตุ หากความคิดผมเป็นความคิดนอกกรอบที่ไม่สมควรเกิดขึ้นกับสังคมไทยขอโทษมา ณ ที่นี้ด้วยครับ นี้คือความคิดเห็นส่วนตัวที่อยากจะแชร์ให้ได้รับทราบเท่านั้น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 พฤศจิกายน 2557 เวลา 08:16 น.
comment1:เฉยๆคับ ตราบใดที่ยังไม่เข้าข่ายอนาจาร ผมว่าเป็นเรื่องของเค้านะ ไม่ชอบก้อไม่ต้องมอง
comment1-1:ผมก็เห็นเป็นเช่นนั้น ถ้าอนาจารก็ให้ตำรวจดำเนินคดี บ้านเมืองก็มีกฎหมาย บางครั้งควรให้พื้นที่เขาได้แสดงออกกันบ้าง ผมอายุ 35 แล้วคิดว่าเป็นการดีเสียอีกที่มีคนแสดงความรักให้เราเห็น อย่างน้อยยังรู้ว่าโลกนี้ยังมีความรักอยู่ ไม่ใช่มีแต่ ความอิจฉาริษยากัน
comment1-2:ไม่ชอบ ไม่ต้องมอง เป็นความคิดที่ไม่ถูกต้องครับ  เพราะมันเป็นที่สาธารณะ
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment1-4:มันขนลุก  ดูดปากจวบๆๆ  แบบ จะอ้วกนะ   อยากทำอะไรก็ไม่ว่าหรอก แต่เห็นแบนี้แล้วขนลุก แบบ ลองคิดว่านั่งรอรถเมล แล้วมานัวเนีย  มันจะเอียน  - -  จับมือถือแขน หอมเบาๆ   รับได้
comment1-5:ไม่ชอบไม่ต้องมอง คิดแบบนี้ผิดถนัดเลย
comment1-6:ความคิดเห็นที่แตกต่างของคนเรา มาจากประสบการณ์ชีวิตที่แต่ละคนประสบมาไม่เหมือนกัน และทัศนะคติที่แตกต่างกัน ผมว่ามันไม่มีผิดหรือถูกหรอกครับ คนที่คิดไม่เหมือนผมก้อไม่ใช่ว่าเค้าผิด เพราะว่าผมก้อไม่ใช่จุดศูนย์กลางของจักรวาล ^^
comment2:ทุกเรื่องทุกอย่าง อยู่ที่ความพอดี ถ้าเกินพอดีก็เข้าข่ายอนาจาร
แต่ไม่คิดว่าการส่งเสริมให้แสดงออกในที่สาธารณะ จะแก้ปัญหาการกระทำในที่ส่วนตัว
เพราะถ้ามองอีกมุมหนึ่ง การแสดงในที่สาธารณะ ก็จุดประกายให้ต่อเนื่องไปหาที่ส่วนตัวได้
สรุปว่า ไม่ได้ห้ามการแสดงออกซึ่งความรัก แต่ไม่ส่งเสริมการแสดงแบบถูกเนื่อต้องตัวในที่สาธารณะ
comment2-1:รโหฐาน แปลว่า พื้นที่ส่วนตัว ส่วนบุคคล ที่ลับ ที่เงียบ นะครับ
comment2-2:อ้าว ใช้คำผิด แก้ไขแล้ว ขอบคุณ 2-1 นะ
comment3:มันไม่ได้หรอก  ทุกชุมชน ทุกประเทศในโลกตั้งแต่โบราณมาก็ไม่มีที่ไหนยอมหรอก  เพียงแต่มันหนักเบาไม่เท่ากัน
แม้แต่สังคมที่ห่วยที่สุด หรือคนป่าคนดงก็ไม่มีหรอก เขาไปแอบๆกันทั้งนั้น เพราะ

เพราะมันเป็นการกระตุ้นกามแก่ผู้พบเห็น  ทำให้ผู้ชายเข้ามารุมเอามาแต่โบราณ  เข้าใจยัง ?
ไปหาตำรามนษศาสตร์อ่านก็มีนี่ครับ
comment4:ไม่ถึงกับกัดหู ไม่ยาวนานเกินสักสามวินาที...

จุ๊บๆแบบการดล เจอกันแล้วกอดกันนิดๆให้หายคิดถึง...

ไม่ดูดดื่ม ไม่ลูบคลำ อย่าให้ถึงกับใช้คำว่าพลอดรัก...

แสดงความรักแบบให้ดูเหมาะสมกับที่สาธารณะ เป็นธรรมชาติได้...

คิดว่าประมาณนี้ครับ...
----------------------------------------------------
8:35 AM 11/10/2014

"Even a mistake may turn out to be the one thing necessary to a worthwhile achievement." 
( แม้แต่ความผิดพลาด ก็อาจเป็นสิ่งสำคัญ เพื่อก่อเกิดผลสัมฤทธิ์อันคุ้มค่าได้ )

- Henry Ford

" หรือจะความบังเอิญ ก็อาจเป็นสิ่งสำคัญ ที่ก่อเกิดผลสัมฤทธิ์อันคุ้มค่าได้ เช่นกัน "

- SS
----------------------------------------------------
comment4-1:เห็นด้วยยยยยยยย
comment5:ผมว่ามันเดียงสาไปหน่อยนะครับกับความคิดที่ว่าถ้าไม่ปล่อยให้แสดงความรักต่อที่สาธารณะเนี่ยเท่ากับส่งเสริมให้มันไปทำกันในที่ลับตา ผมล่ะขำครับก่อนที่มันจะมาแสดงความรักพร่ำเพรื่อเนี่ยถามมันยังว่าได้กันมากี่ยกแล้ว
ประเทศไทยแดนดัดจริตจริงๆครับ ไอ้ที่ควรดัดจริตเพื่อความดีงามกลับไม่ส่งเสริมกัน ก้อปล่อยให้ทันซั่มกันที่ป้ายรถเมล์ไปเลยครับ ผมก็อยากดูเพราะผมไม่ใช่คนดัดจริตอะไรเลย
comment5-1:เห็นด้วยครับ เดี๋ยวนี้เด็กรุ่นใหม่ๆสะกดคำนี้ไม่ค่อยเป็น คำว่า ยางอาย ครับ
comment6:เอาเข้าจริง ทำในที่สาธารณะ ไม่มีใครสนใจใครหรอก
นอกจากว่าจะเป็นเด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ
แต่กรณีเกิดเหตุเป็นคลิป รถไฟฟ้าไม่ถือว่าสาธารณะนะ มันเป็นที่ของเอกชน

เชื่อไหม ผมไปหอศิลป์กรุงเทพ เข้าห้องน้ำ
ที่ประตูห้องน้ำติดป้าย ห้ามทำกิริยาที่ไม่เหมาะสม
เป็นรูปสัญลักษณ์ชายหญิงยืนพิงกัน แล้วมีรูปหัวใจ
นี่ขนาดในห้องน้ำนะ
comment6-1:มันมีคลิป นักเรียนพลอดรักในสวนสาธารณะ น่ะครับ เมื่อเช้านี้เอง
comment6-2:ถ้าเป็นนักเรียน ก็สมควรโดนตำหนิอยู่แล้วนี่ครับ
เด็กยังคิดยับยั้งชั่งใจไม่ได้เหมือนผู้ใหญ่หรอก
ถ้ากล้าขนาดทำในที่สาธารณะ คิดว่าเขาจะหยุดอยู่แค่นั้นหรือ
การกอดจูบ จะทำให้อารมณ์ทางเพศมันหายไปรึ
ยิ่งจะโหมแรงขึ้นสิไม่ว่า
ผู้หญิงไม่รู้นะ
แต่ถ้าเป็นผู้ชาย อารมณ์ทางเพศมันจะหายไป ก็ต่อเมื่อมีการหลั่ง

เพราะฉะนั้น ถ้าเห็นก็ห้าม มันก็สมควรแล้ว ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
comment6-3:จริงๆ เหรอครับ อารมณ์ทางเพศของผู้ชายจะไม่หายไปจนกว่าจะมีการหลั่ง
comment6-4:นอกจากคุณจะเป็นพวกพลังม้าอ่ะนะ 555
comment6-5:"ไม่ถือว่าสาธารณะนะ มันเป็นที่ของเอกชน"
comment6-6:ที่เอกชนจริงๆ เพราะเขาห้ามเราทำอะไรโน่นนี่ในสถานที่ของเขาได้
แต่เขาคงไม่คิดว่าจะมีคนกล้ากอดจูบกันบนรถ เลยไม่มีกฎละมั้ง
อย่างที่บอก หอศิลป์ติดป้ายห้ามพฤติกรรมแบบนี้กันยันห้องน้ำกันเลยทีเดียว
comment6-7:ถ้าคำว่าเอกชน / สาธารณะ คือบริบทด้านพื้นที่ ผมว่าต้องมีความเข้าใจคลาดเคลื่อนกันบ้างล่ะ
Ex..
คนๆนึง เดินแก้ผ้าโทงๆในเขตบ้านตนเอง
แต่ถ้าไม่ปกปิดมิดชิด เพื่อนบ้านมองเห็น เพื่อนบ้านก็สามารถแจ้งความเอาผิด ฐานอนาจารได้
ทั้งๆที่อยู่ในบ้านตนเอง
.......
แล้วบ้านที่อยู่อาศัย นี่คือเอกชนหรือสาธารณะครับ
comment6-8:บนรถตู้ยังมีป้ายติดเลยคุณ  ที่มารูปถ่าย @tum.in.th
comment6-9:6-7 เพื่อไม่ให้สับสน งั้นแยกย่อยไปดีกว่าครับ เป็นที่ของนิติบุคคล กับที่ส่วนตัว แล้วกัน
comment6-10:แยกเรื่องพื้นที่อีกเหรอ
ไม่ ผมจะบอกว่า ต่อให้พื้นที่ไหนๆถ้ามีการ make love แล้วเข้าข่ายความผิดฐานกระทำอนาจาร ผิดทั้งนั้นแหละ
ไม่ได้แยกว่าอยู่พื้นที่ไหนครับ แม้แต่ในบ้านตนเองก็เหอะ
comment7:ผมอาจจะหัวโบราณไปหน่อย แต่ผมมองว่า ในที่สาธารณะ คือที่ที่ทุกคนตกลงจะใช้กติการ่วมกัน ไม่ว่ากติกาของสังคมหรือกฎหมายของบ้านเมือง ทีนี้ก็ต้องไปดูกติกาตรงนั้นกันครับ ว่าเขาว่ากันอย่างไร 

โดยส่วนตัวผมไม่ค่อยชอบเพราะจะต้องคอยบอกลูกว่า แบบนั้นๆแบบนี้ยังไม่เหมาะสำหรับลูก หรือเป็นสิ่งที่ยังไม่ดี จะพูดอย่างไรให้เด็กเข้าใจ หรือต้องการให้เขาเรียนรู้สิ่งเหล่านี้ตั้งแต่ยังเด็ก? ใช่ครับ มันอาจเพราะผมพาลูกไปเดินอยู่ตรงนั้นเองพอดี การที่จะหวังอะไรมากๆจากในที่สาธารณะย่อมหวังได้และไม่ได้ แต่เป็นแค่ความชอบ+ไม่ชอบโดยส่วนตัวของผมเช่นกันครับ

ในลักษณะโดยส่วนตัวที่ผมยอมรับได้คือการกอด หรือ จับมือกันครับ โดยใช้เวลาไม่นานเกินไปครับ 

ย้ำอีกครั้งครับ เป็นความคิดเห็นส่วนตัวผม
comment7-1:ผมว่ามีตัวอย่าง ให้ลูกเราเห็น แล้วเราได้บอกลูก ก็ยังดีกว่าให้ลูกของเราไปเรียนรู้เอาเองน่ะครับผม เหมือนสมัยก่อนที่เราไม่ค่อยสอนเรื่องเพศสัมพันธ์กับเด็กไงครับ สังคมไทยไม่กล้าพูดถึงเรื่องเพศสัมพันธ์กับเด็ก จนทำให้เด็กไทยเกิดปัญหาท้องในวัยเรียนเป็นจำนวนมาก
comment7-2:งั้นลองมองย้อนกลับไปเยอะ ๆ เลย สมัยก่อนโน้น ทำไมคนโบราณถึงมีการห้ามไม่ให้กระทำ(ล้วง ลับ จับ ใต้ร่มผ้า)ในสิ่งที่คุณกล่าวถึง ละงั้น ถ้ามันดีทำไมเขาถึงไม่อยากทำกัน  สำหรับเรามองว่าสิ่งที่แสดงออกเกินงามอาจจะมีปัญหาตามมาได้
1. คนอื่นเห็นอาจเกิดอารมณ์จากสิ่งที่เห็น คราวนี้แต่ละคนย่อมมีขีดจำกัด และความสามารถในการหาทางออกให้ยุติอารมณ์นั้นต่างกัน คนที่ทำได้ก็ดีไป คนที่ทำไม่ได้ มันจะไม่ก่อให้เกิดคดีข่มขืน ตามมาหรือเปล่า อาจจะแย้งว่าทุกวันนี้ไม่มีสิ่งแบบนี้ก็มีคดีให้เห็นบ่อย นั่นอาจมีสาเหตุอื่นร่วมด้วย เช่น สื่อสร้างอารมณ์ที่เขาสามารถเข้าถึงได้ง่าย หรือแม้แต่การแต่งตัวของสาวเจ้า (อันนี้เหมือนเคยอ่านเจอจากที่ไหนสักที่) หรือจากสาเหตุอะไรก็ต้องไปศึกษากันต่อไป
2. เราเป็นคนมีสังคม มีระบบ ระเบียบ ฉะนั้นเมื่ออยู่ร่วมกันย่อมเคารพต่อสิทธิของผู้อื่นด้วย เราทำได้ คนอื่นทำได้ แต่นั่นคือเสียงส่วนใหญ่หรือเปล่าละ ถ้าส่วนใหญ่ไม่ เราก็น่าจะไม่ เพราะสิทธิส่วนใหญ่เห็นควรว่าสิ่งนั้นไม่ควรทำ
3. กาลเทศะ นี่อาจจะทำให้เราดูดีกว่าสัตว์ทั่วไป ถ้าเราทำกิจกรรมแบบนั้นในที่ไหนก็ได้ทั่วไป เราก็คงไม่ต่างจากสัตว์ที่เมื่อไร สปาร์คเมื่อนั้นมีกิจกรรมขึ้นทันที มันก็จะโยงไปเหตุผลข้อ 2 อะนะ
4.ต้องรู้จักทำตัวเป็นแบบอย่างที่ดีให้สังคม ในสังคม ในที่ที่ ที่ไม่ใช่ที่ส่วนตัวของคุณ ไม่ได้มีแค่ผู้ใหญ่ แต่มันมีเยาวชน มีเด็กเล็กๆ ที่อาจจะยังตัดสินหรือแยกแยะไม่ได้ว่าอะไรควรทำ อะไรควรเอาแบบอย่าง  
เท่าที่คิดได้นะ
เราอาจจะหัวโบราณไปหน่อย
comment8:ผมอยากฟังความคิดเห็นส่วนตัวน่ะครับ เพราะผมอยากเห็นมุมมองในหลายมุมมอง เป็นการแชร์ความคิดเห็นกันครับ แต่ทำไมสังคม ไม่รังเกียจกับคนที่นั้งกินเหล้า กินเบียร์ สูบบุหรี่ในที่สาธารณะ ทั้ง ๆ ที่การกินเหล้า กินเบียร์ และสูบบุหรี่ ก็เป็นสิ่งที่ทำให้ด็กลอกเลียนแบบ หรือมันเป็น "วัฒนธรรมของสังคมไทย"
comment8-1:เราคิดว่าเพราะส่วนใหญ่ดื่มเหล้าสูบบุหรี่ในที่ที่จัดไว้ให้ไงคะ ตามร้านอาหารก็เป็นเรื่องปกติแต่ต้องเสิร์ฟอย่างมีจรรยาบรรณและสามารถควบคุมสถานการณ์ได้
ตะก่อนสูบที่ไหนก็ได้ก็สร้างความเดือดร้อนมาแล้วเลยจำกัดสถานที่ลงก็เพราะคำว่า เพื่อสาธารณะ

อย่าให้กฎหมายต้องออกมาว่าห้ามเอามือลงต่ำกว่าเข็มขัด ห้ามจับต้องหน้าอกในที่สาธารณะ ห้ามจูบกันวันละ 2ครั้งในสถานที่เดียวเป็นเวลานานกว่า 1 นาที ฯลฯ ตลกไป

คำว่าพอดี มันไม่เท่ากันหรอกค่ะ บางคนชอบแสดงความรัก แต่รสนิยมที่แสดงออกคือแลกลิ้นนัวเนียเอียงซ้ายเอียงขวา คนอื่นเค้าไม่อิจฉาหรอก แต่ไม่ไหวที่จะเห็น
บอกไม่ต้องมองบางทีไม่คิดจะแลก็เห็นมูฟเม้นที่สามารถจินตนาการความขยะแขยงไปได้เยอะเลยนะคะ
ถ้าหมั่นเขี้ยวหอมฟอด ที่แก้มมั่ง ปากมั่ง หัวมั่ง มันก็แค่เสี้ยววิ คนที่พบเห็นยังพอมี ขีดจำกัด ที่จะทนได้

ถ้าหากไม่ปรามกันบ้าง อยู่ดีๆเค้าถูๆไถๆกันในรถไฟฟ้า เสื้อผ้าก็ยังใส่ครบ ก็ให้มองไปทางอื่นเหรอคะ ในเมื่อเค้าอยากแสดงความรักกันแบบนั้นอะค่ะ มันพอดีสำหรับเค้า
ไปในที่ที่จัดให้ ไปในที่ที่ลับตาอะถูกต้องละค่ะ ไม่ได้เรียกว่าการสนับสนุนให้คนไปมีอย่างว่า อันนั้นมันก็ขึ้นอยู่กับการถูกสั่งสอนมา หรือการตัดสินใจของแต่ละคน
ถ้ามายอมให้มาประเจิดประเจ้อไม่อายคนขนาดนี้ จะไปเพิ่มเลเว่ลกันกลางแจ้งหรือลับตาไม่ใช่เรื่องที่ต้องกังวลแทนครอบครัวเขาแล้วหละ
comment9:คนพวกนั้นเป็นไอ้หนุ่มที่ยังไม่มีลูก  มันยังไม่รู้หัวอกพ่อแม่ดีพอ  ผมว่างั้น
comment9-1:อย่าคิดว่าผมยังไม่มีลูก หากคุณอยากแสดงความคิดเห็น แสดงในความคิดเห็นในส่วนตัวของคุณ ทุกคนย่อมมีประสบการณ์ชีวิตที่แตกต่างกันออกไป หากคิดว่าผมยังไม่ลูกผมคิดว่าคุณน่าจะคิดผิด แบบนี้ไงครับคิดแทนคนอื่น เดาแทนคนอื่น ทั้งๆ ที่ตัวเองไม่รู้จักเขาเลยครับ ผมเห็นมาหลายเคสแล้ว ห้ามลูกทำยอย่างนั้น อย่างนี้เคร่งครัดกับลูกมากจนเกินไป สุดท้ายเป็นยังไงครับ มีตัวอย่างให้เห็นอยู่เยอะในสังคมไทย ไม่ให้ลูกได้เข้าใจรับรู้ปัญหาที่จะเกิดหากเราทำแบบนั้น หรือให้ลูกอยู่ในสายตาเรา เราคอยดู คอยอธิบาย ไม่ใช่บังคับปิดหูปิดตา แต่ลูกมาศึกษาเอาเอง กับเพื่อน อินเตอร์เน็ต แม้แต่ละครหลังข่าว สังคมในปัจจุบันเห็นให้ลูกใช้โทรศัพท์มือถือราคาสูง ไม่ใช่แค่โทรเข้าโทรออกติดต่อกับทางบ้าน แต่ มีไลน์ มีเฟส มีอินทราแกรม มี Socialcam คิดว่าพวกเขาจะไปเปิดดูเหรอครับ ซื้อทีวีให้ลูกในห้องนอน สรุปว่าต้องการให้คนเป็นพ่อเป็นแม่สอนลูกหรือให้สิ่งของเรานั้นกับลูกเพื่อสื่อเหล่านั้นสอนเขากันแน่ โดยอ้างว่าพ่อว่าแม่ไม่มีเวลาให้ต้องหาเงินมาให้ลูกใช้ให้ลูกเรียน แต่สิ่งของเหล่านั้นเพื่ออำนวยความสะดวกกับลูก
comment9-2:ขอถามนะคะ..
ในฐานะคนเป็นพ่อ คนคิดอย่างไรเมื่อคุณเห็นลูกของคุณ (สมมติว่าเป็นลูกสาว) กอดจูบกับผู้ชายในที่สาธารณะ????
comment10:งั้น ถ้าเอาความคิดส่วนตัวล้วนๆ นะครับ
ผมไม่สนใจหรอกว่าใครจะซั่มกันมั๊ยในที่สาธารณะ ที่มีบุคคลที่สามอยู่ด้วย ถ้าเค้ากล้าก็ปล่อยเค้า ณ ตอนนั้นอาจจะเข้าใจว่ามีเพียงเราสองในโลกนี้ ..... แต่ผมก็รู้สึกขัดตาและขัดใจครับ แต่คงไม่เข้าไปห้ามเค้าหรอก แต่สังคมไทย ที่อยู่มาได้ถึงทุกวันนี้ เราก็มีประเพณี วัฒนธรรม อันเป็นเอกลักษณ์ของเรามาแต่โบราณ ถึงหลายอย่างมันจะเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา แต่บางอย่างเราก็ควรค่อยๆเป็นค่อยๆไปมั๊งครับ ผมไม่ได้ห้ามไม่ให้มีการเปลี่ยนแปลง แต่อย่างที่บอก เรื่องที่มันกระทบวงกว้าง ก็ควรค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป ตรงๆ คือ รอคนรุ่นหลังค่อยๆ มาทดแทนคนรุ่นเก่าที่ตายไปเรื่อยๆ ล่ะครับผม
comment11:แสดงความรักกันนี่ผมว่าก็ดีครับสำหรับบุคคลทั่วไป แต่สำหรับเด็กนักเรียนนี่ คงยังไม่เหมาะสม

แต่ก็ขึ้นอยู่กับแสดงความรักกันถึงขั้นไหน

รักกันไว้เถิด เราเกิดร่วมแดนไทย


ปล. ในกรณี bts ที่เป็นข่าว มีใครบอกได้บ้างว่าเค้าแสดงความรักกันขนาดไหน  เห็นวิพากษ์วิจารณ์ ด่ากันเยอะแยะไปหมด
comment12:ถ้ารับฉากในละครได้ ของจริงก็ต้องรับได้
comment13:แจกถุงยาง มีถุงขายใน รร. ไปเลย

เพราะไม่สนับสนุนนี่แหละเด็กเลยสดกัน
comment13-1:เรื่องถุงยางผมมองว่าถึงแจกก็ไม่มีใครหยิบครับ หรือถ้าหยิบก็แอบๆ ถ้าเห็นก็กลัวถูกมองไม่ดี โดนล้อ ยิ่งถ้าผู้หญิงหยิบ คงไม่ต้องถามนะว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับน้องเค้าบ้าง......ก็เนื่องจากสังคม วัฒนธรรม ประเพณี บ้านเรายังไม่เอื้อให้มันเกิดขึ้นได้จริง.....เมื่อสมัยผมวัยรุ่น การเข้าไปซื้อถุงยางเป็นเรื่องที่น่าอายมาก วัยรุ่นสมัยนี้ก็ยังคงเป็นแบบนั้นอยู่ นั่นก็หมายความว่า การเปลี่ยนแปลงทัศนะคติของสังคมไทย ไม่ค่อยมีความเปลี่ยนแปลงเท่าไหร่ ทั้งๆ ที่เรื่องนี้ผมเห็นด้วยอย่างมาก safe sex มันสำคัญจริงๆครับ ทุกคนจะไม่เห็นมันสำคัญ จนกว่าจะได้เจอเข้ากับตัวจริงๆ ทั้งเรื่องท้องไม่พร้อม ทั้งเรื่องโรค.......ผมอยากให้ทุคนพกถุงยางครับ และใช้มันด้วย (ถึงมันจะไม่เร้าใจ แต่ก็ไม่ต้องมาจตตกตอนลุ้นว่าจะท้องมั๊ย จะติดโรคมั๊ย มันซึมลึกเข้าไปในทรวงสุดยอดมากนะครับคุณผู้ชม.....) ปัจจุบันการซื้อถุงยางอนามัยก็ง่ายมากมาย ไม่กล้าออกหน้าก็สั่งทางเว็บไป ผมอยากให้ทั้งผู้หญิงและผู้ชายพกถุงยางอนามัยไว้เสมอ......ขนาดผมมาทำงาน ฟิตเนส ดูหนัง กินข้าว ผมยังมีติดไว้เลยคร้าบ คือพกเป็นกิจวัตรจนบางครั้งก็ลืมไปละว่ามี พอถึงเวลาที่ต้องใช้จริงๆ มันจะได้มีใช้ครับ อันละไม่กี่บาท (แต่ของผมแอบแพงเล็กน้อยอันเดียวหกสิบกว่า) มุมมองต่อคนที่มีถุงยางไว้ในครอบครอง จะค่อยๆ เปลี่ยนไปครับผม แหม่......พกถุงยางนะครับไม่ได้พกยาเสพติด
comment13-2:ปล. เมื่อสมัยวัยรุ่น ผมเคยไปที่สาธารณะสุขจังหวัดเพื่อไปขอถุงยางอนามัยมาแจกเพื่อนๆ คือเอามาทำบอร์ดเรื่องโรคติดต่อ......ว่าจะขอไม่กี่อัน แต่เจ้าหน้าที่ให้มายกกล่องร้อยอัน โอ้แม่จ้าว............เลยแจกกันสนั่นเมือง แต่ขอบอกว่ามันก็แค่พอใช้ได้นะครับ คุณภาพก็ไม่ค่อยเต็มร้อย แต่นั่นมันนานมากแล้ว สมัยนี้คิดว่าคงดีมาก แต่.......ไม่ทราบเค้ายังแจกฟรีอยู่มั๊ย........เพราะงั้น ความหมายคือ น้องๆ ครับ เดินที่ไปสาธารณะสุข จังหวัด อำเภอ อะไรก็ตามแต่ แล้วไปขอเค้าบอกว่าจะเอาไปทำบอร์ดเรื่องโรคติดต่อ การคุมกำเนิด อะไรก็ว่าไป.......และอาจขอไปแจกเพื่อนๆ ด้วย เค้าจะยกมาให้ทั้งกล่องเลยครับผ้ม เอาไปใช้ เอาไปแจกได้ตามอัธยาศัย......ดูวันหมดอายุด้วยนะครับ ไม่ต้องงก เก็บไว้คนเดียวนะ มันใช้ไม่หมดหรอก จะเสื่อมคุณภาพซะก่อน.....

ปล. ก่อนใช้กรุณาอ่านคู่มือการใช้งานด้วยนะครัช..............เอาให้ละเอียดเน้อ
comment14:แล้วมีใครช่วยตอบผมหน่อยได้ไหมครับรู้ไหมครับว่า วัยรุ่นวัยเรียน ติดเชื้อ HIV มาน้อยแค่ไหนครับ
comment15:ในสมัยนี้คำว่าอายผีสางเทวดาคงไม่มีใครใช้กันแล้วโดยเฉพาะวัยรุ่น....

มันเป็นเรื่องของสังคมในความคิดที่ต่างวัยซึ่งมันคนละยุคกันไม่สามารถนำมาใช้ได้ทั้งหมด

คนอายุ 50 ขึ้นไป...... มีใหม ไอโฟน ไอแพด อินเตอร์เนต ต่างๆ...เขียนจดหมายหากัน โทรเลข โทรศัพท์บ้านนี้หรูสุดแล้ว 

คนอายุ 30 ขึ้น ยุคเบบี้บูม เป็นยุคที่เชื่อมต่อ ใช้โนเกียรุ่นแรกๆ ใช้แพ็คลิ้ง...ใช้คอมตั้งแต่จอขาวดำ ใช้เนต 64 kb...

คนอายุ ไม่เกิน 30 เป็นคนยุค 3 จี ทีวีดิจิตอล โทรศัพท์จอสไลต์....

ดังนั้นสายตาของคนสามรุ่นนี้จะมองโลกต่างกันอย่างสิ้นเชิง..... 

สำหรับผมแล้วมองแบบอุเบกขาครับ.... มันเป็นเรื่องของเขา เป็นไปตามกรรมของเขาที่ได้กระทำใว้ 

ดังคำตถาคต กรรมุนาวัตติโลโก ...... ซึ่งเป็นคำที่ทันสมัยอยู่ตลอดเวลาและตลอดกาล...
comment15-1:ผมเดาว่าทัศนะคติเรื่องการแสดงออกทางเพศ ประเทศเราน่าจะเปลี่ยนได้ภายในรุ่นหลานเราครับ เอิ่ม......คือตอนนี้ผมก็ 35 แล้วล่ะนะ คิดไปคิดมารอรุ่นหลานอาจจะยังไม่ได้.........
comment15-2:ใช่ครับ ทัศนคติ กระแส มันเปลี่ยนไปตามยุคสมัย ขึ้นอยู่กับความคิดของผู้คน มันก็ไม่แน่นอนยั่งยืน
comment16:......... สงสัยคงอยากให้แสดงความเกลียดชังในที่สาธารณะอย่างเช่นตีกัน ตบกันแย่งผู้ชาย ..........

--------------------------------------

คิดว่าหากกอดจูบกันในที่สาธารณะแล้วจะไม่แย่งกัน ตบกันงั้นรึ?     เอาไงก็เอากัน คงห้ามกันไม่ได้
วัฒนธรรมดี ๆ เราไม่ค่อยรับเขามา   เช่น เข้าคิว  เคารพสิทธิของผู้อื่น ไม่ทิ้งขยะในที่สาธารณะ  ไม่ละเมิด
กฎจราจร   ฯลฯ  เราไม่สนใจ   เราจะให้ free sex กันด้วยซ้ำ   หรือ free กันแล้วก็ไป free กันเหอะ
อย่าให้มันถึงกับขั้นอนาจารแล้วกัน
comment16-1:ถ้าเค้าห้ามไม่ให้กอดจูบคุณจะเปลี่ยนไปตบกันแทนว่างั้น? คือมันยังมีการแสดงออกซึ่งความรักอีกตั้งเยอะแยะ นอกจากการกอด การจูบ การสอดใส่
ผมยกตัวอย่างง่ายๆเลยนะ ป้อนข้าวป้อนอาหารกันก็แสดงถึงความรักได้ ถ้าคุณอยากมาก คุณก็ป้อนไส้กรอกใส่ปากแฟนแล้วก็ดึงเข้าดึงออก แค่นี้มันน่าจะช่วยลดความกระหายลงได้บ้าง
comment16-2:ไม่รู้นะ แต่ผมเห็นด้วยกับสมาชิกหมายเลข 1615345 อย่างมาก
.....
ทำไมเราเรียกหาเสรีภาพในการแสดงออก ทางด้านการแสดงความรัก โดยเอากรอบของคำว่าไม่ประเจิดประเจ้อเป็นแนวคิดหลัก
แต่เรื่องดีๆที่ต่างชาติเปิดเสรีกัน ในขณะที่เจามีเสรีภาพทางการกระทำและความคิดมากกว่าบ้านเรา
เขากลับเคารพในสิทธิของผู้อื่น เขากลับมีระเบียบวินัยมากกว่าประเทศที่เคร่งครัดในจริยธรรมแบบบ้านเรา
comment17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18:ส่วนตัวผมถ้าไม่ถึงขั้นอนาจาร ไม่เกะกะ ไม่ส่งเสียงดังรบกวน ผมก็ไม่สนใจนะ ผมถือว่ามันเป็นสิทธิ์

แต่ผมสงสัยในเรื่องที่ว่า "วัฒนธรรมที่ดีงามของไทย" จริงๆแล้วมาจากไหน ไอ้ผู้หญิงต้องรักนวลสงวนตัว พวกนั้นเป็นวัฒนธรรมไทยจริงๆหรือ หรือที่จริงมันเป็นที่เรารับมาจากตะวันตก(ค่านิยมสมัยวิคตอเรีย)

จริงๆผมก็ยอมรับการรวมวัฒนธรรมนะ วัฒนธรรมต่างชาติที่เข้ามาแล้วหลอมรวมกับสังคม ย่อมถือว่าเป็นวัฒนธรรมของประเทศอย่างนึง เพียงแต่ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง เราก็ไม่ควรใช้คำว่า "วัฒนธรรมที่ดีงามของไทย" ไปปิดกั้นกระแสวัฒนธรรมใหม่ๆที่เข้ามา
comment19:...มนุษย์เป็นสัตว์สังคม เราอยู่ในสังคม 
เราต้องเคารพสังคมที่เราอยู่
สิ่งไหนก็ตามที่สังคมส่วนมากเห็นว่าไม่สมควร
เราก็ไม่ควรกระทำ ซึ่งทั้งนี้ทั้งนั้นเป็นการให้เกรียตริตนเอง
การให้เกรียตริตนเองจะทำให้เราภูมิใจในตัวเอง...
comment20:แล้วคนไทยทำไมต้องแสดงความรักทางกายในที่สาธารณะ "กอดจูบ" อยากเป็นฝรั่ง?? อยากได้ชื่อว่าเป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว?? แต่แม่ผมสอนว่า การจะแสดงออกอะไร"ควรให้เกียรติ ผู้หญิง" ผมมันคนหัวโบราณ!!!
comment20-1:ฝรั่งก็ไม่ได้เห็นดีงามกับเรื่องพวกนี้ครับ คุณเข้าใจผิดดดดดดดดดดดดดด
comment20-2:ถ้าเข้าใจผิดต้องขออภัยครับ ผมก็พูดเหมารวมไปแบบไทยๆ เพราะที่แท้จริงฝรั่งก็มีหลายประเทศหลายวัฒนธรรมครับ
comment20-3:หล่อเลยครับ สุดยอด
comment20-4:
comment21:คนทั่วไปผมยังพอเฉยๆได้ แต่ยิ่งเด็กนักเรียน นักศึกษามากอดจูบพลอดรักผมยิ่งรับไม่ได้ ไม่ต้องอ้างว่าไล่ให้ไปที่ส่วนตัวแล้วมันจะเลยเถิดหรอก ลองถ้ากล้ากอดจูบกลางที่สาธารณะ ชาวบ้านเค้าคงพอเดาได้ว่าในที่รโหฐานคงโดนแทงยับไปแล้ว
comment22:ในความเห็นเรานะ ไม่ว่าจะวัฒนธรรมตะวันออก และวัฒนตะวันตก มันก็ไม่ผิดทั้งคุ่ เพียงแต่ว่า เราจะเข้าใจ แต่ละวัฒนธรรมยังไง แต่สิ่งหนึ่งที่เชื่อได้คือ กรอบที่วัฒนธรรมที่ถูกกำหนด มันล้วนเป็นสิ่งที่ทำให้สังคมดีขึ้น มีความสงบ และเรียบร้อย เหมาะสมกับสังคมนั้น การที่ จขกท มองว่า การต่อต้านการแสดงความรักในที่สาธารณะ เป็นการดัดจริตทางวัฒนธรรม ก็เป็นความคิดที่เห็นแก่ตัว เพราะ คุณไม่เคยทำความเข้าใจกรอบของวัฒนธรรมเลย คุณคิดแต่เพียง ความเอาแต่ใจของคุณ โดยโยนความผิดทั้งหมดไปให้กับวัฒนธรรมของเรา ดังสุภาษิตไทยว่า รำไม่ดี ก็โทษปี่โทษกลอง แพ้แล้วพาล เป็นต้น ข้อสำคัญการมองว่า การไล่ให้คุณไปที่อื่น เมื่อคุณแสดงความรักในที่สาธารณะ เป็นการผลักไสให้มีเพศสัมพันธ์ นั่นก็เป็นความคิดที่ผิด เพราะในความเป็นจริงแล้ว เขาก็ทำเพื่อประโยชน์ต่อตัวคุณเองว่า สังคมไม่ยอมรับในเรื่องนี้ คุณควรจะหยุด และเพื่อประโยชน์ต่อเขาเอง ที่ไม่อยากให้คุณเป็นตัวอย่างไม่ดี ต่อ ลูกสาวเขา น้องสาวเขา หรือ พี่สาว และเพื่อนของเขา ที่อาจรู้สึกกระอักกระอ่วม ถ้าคุณจะมาแสดงอะไรแบบนี้ในที่สาธารณะ คุณควรเปิดใจให้กว้างกว่านี้ และหันมาทำความเข้าใจ กรอบวัฒนธรรมของเราใหม่ ไม่ใช่ แค่คำต่อว่า คำด่า และคำเตือน และคุณก็โยนความผิดทั้งหมด มาให้กับ วัฒนธรรม และสังคมที่อยู่ ด้วยการบอกว่า ล้าหลัง ดัดจริต ไีร้สาระ เหล่านี้เป็นต้น 



Ps...อย่ามองวัฒนธรรมเพียงเปลือกนอก แต่ต้องทำความเข้าใจ กับสิ่งที่สังคมยอมรับและปฎิบัติ อย่างมีสติ
comment22-1:
comment22-2:
comment23:ไม่ได้ดัดจริต  แต่ไม่ชอบ เห็นใจคนโสดบ้าง ไรบ้าง
comment24:" วัฒนธรรม โดยทั่วไปหมายถึง รูปแบบของกิจกรรมมนุษย์และโครงสร้างเชิงสัญลักษณ์ที่ทำให้กิจกรรมนั้นเด่นชัดและมีความสำคัญ วิถีการดำเนินชีวิต ซึ่งเป็นพฤติกรรมและสิ่งที่คนในหมู่ผลิตสร้างขึ้น ด้วยการเรียนรู้จากกันและกัน และร่วมใช้อยู่ในหมู่พวกของตน ซึ่งสามารถเปลี่ยนแปลงได้ตามยุคสมัย และ ความเหมาะสม "  คัดลอกจาก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%92%E0%B8%99%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1

                    มีคนพูดถึง วัฒนธรรมไทย กันเยอะ จนบ้างครั้งเราเอง ยังสับสนกับคำว่า วัฒนธรรมไทย คำนี้  โดยความคิดเห็นส่วนตัวนะค่ะ   รู้สึกว่า คนไทย กำลัง "สำลักวัฒนธรรม" เนื่องจากการเปิดกว้างของ "สื่อ" รวมถึงการทะลักเข้ามา ของสื่อต่างชาติ 
ที่จะสังเกตได้ว่า มีสิ่งเล่านี้มากมายผ่านสื่อ จนบางครั้งเราอาจจะ ต้องยอมรับ ว่าสำหรับคนบางกลุ่ม เรื่องนี้ (การหอม กอด จูบ...) 
อาจกลายเป็นเรื่องปกติค่ะ  (ที่ "พึง" กระทำ ค่ะ เข้าอาจจะโตเมืองนอก หรือมีญาติเป็นฝรั่ง .... คำถามคือ คุณจะรู้ได้อย่างไร)

                    ซึ่งสำหรับ เราเเล้วอาจจะโชคดี ที่มีโอกาส ได้ไปสัมผัสชีวิตในเมืองนอกมา ซึ่งมีสิทธิเเละเสรีภาพ สูงเนี่ย สิ่งที่ ชัดเจนมากๆ จน รู้สึกได้เลย  คือ "กฏหมาย" ค่ะ เป็นสิ่งที่โยง คนทั้งหมด ของสังคมเข้าไว้ด้วยกันได้  เราว่าเราต้องมีขอบข่ายที่ชัดเจน(ถ้ามีการทำเป็นวิจัยเลย ยิ่งดีเลย  ประเทศยิ่งขาดแคลน) ระหว่าง การเเสดงความรักอย่างหมาะสม, อนาจาร, เเละ สิทธิส่วนบุคคล ค่ะ 
(แม้ แต่ในเมืองนอกเค้าก็จับ นะค่ะ ไปทำอนาจาร ในที่สาธารณะ เนี่ย = =! ฝรั้งไม่ได้ free sex ขนาดนั้นนะคะ)

                    ที่พูดถึงนี้ไม่ใช่แค่ ใครคนหนึ่งจะรู้สึกไม่ดี เเล้วไปยืนด่า หรือถ่ายคลิปคนอื่นมาประจาน นะค่ะ (จาก กรณี ตัวอย่า
จะพบว่า ไม่มีภาพเบื่องต้น ของเหตุการณ์ที่กล่าวถึง ยิ่งทำให้ สรุปไม่ได้ว่า ทอมดี้ คู่นั้น ทำถึงขั้น อนาจาร จริง หรือไม่)

เราว่าการอ้างเพียงวัฒนธรรม โดยเอาตนเป็นที่ตั้ง เป็นการตัดสินที่เเคบเกินไป ในสังคมที่เปิดกว้าง ค่ะ

น่าจะทำให้เป็น กฏไปเลย คือ จะเชื้อชาติไหน ก็ห้ามทำ จะฝรง ฝรั่ง, ไทย, แขก ไม่สนค่ะ อะไร กฏคือกฏ 
(หรือคุณจะยินดี ให้ฝรั่ง มาทำเรื่องเเย่ๆ ในเมืองไทย ทำลายวัฒนธรรมอันดี แล้วก็มั่วเเต่เกรงใจ เข้าใจ เขาคะ) 
จะเชิญลงจาก BTS (จากกรณีในคลิป) จะมีผู้ดูเเล เดินสอดส่องอยู๋ใน ขบวนโดยสาร หรือมาตรการใดก็ว่า กันไป (ดีด้วยเพิ่มความปลอดภัย)

เอิ่มมม..... ย้ำ นะคะ ความคิดส่วนตัว ใครคิดต่างไม่ต้องมาด่า บุพการีนะคะ กลัวใจ จริงๆ
comment25:วัฒนธรรมไทยคืออะไรครับ

คนไทยไม่ใส่เสื้อทั้งหญิงและชาย แบบสมัยก่อน แบบนี้รึป่าว ????

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

หรือการที่ชายไทยสามารถมีเมียหลายคนได้ แบบขุนช้าง ขุนแผน  

มันเป็นวัฒนธรรมไทยน่ะ เรื่องพวกนี้ เพราะคนไทยทำแบบนี้มานานแล้วววววววววว การใส่เสื้อผ้ามิดชิด การมีผัวเดียว เมียเดียวนี่วัฒนธรรมฝรั่งที่คุณหาว่า ฝรั่งมั่ว ชอบแต่งโป๊ซ่ะด้วยซ้ำ  ซึ่งคนไทยเข้าใจอะไรผิดไปมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment25-1:ถูกครับ ฝรั่งถือมากเรื่องคบทีละคน คนไทยหละพอมีกิ๊กก็เอาไปคุยกับเพื่อนเหมือนเป็นเรื่อวที่น่าภาคภูมิใจ เหมือนตัวเองมีเสน่ห์แต่เปล่าเลยครับ คุณ insecure มาก
comment25-2:สมัยขุนช้างขุนแผน นี่ จูบกัน ไซร์กัน จับนมกันในที่สาธารณะรึเปล่าครับ 

วัฒนธรรมการแต่งตัว กับ วัฒนธรรมต่างชาติที่แสดงความรักในที่สาธารณะได้

มันคนละเรื่องกันนาาา...



5555 ถ้าคุณตอบว่าใช่ ก๊ะโอเค
comment25-3:ความคิดเห็นที่ 25-2 คุณเกิดทันยุคขุนช้าง ขุนแผนรึป่าวล่ะครับ ถ้าเกิดทันแล้ว ไม่เห็น ผมค่อยเชื่อ (แต่ขอหลักฐาน)

แต่สมัยนั้น มันไม่มีหลักฐานอะไรเลยนิ่ ว่าเค้าไม่มีการจูบกัน ไซร์กัน จับนมกันในที่สาธารณะ

มันอาจจะมีมาเป็น 10,000 ปีแล้วก็ได้ ใครจะไปรู้
comment26:อีกอย่างนึงที่เห็นด้วยกับ จขกท คนไทยไม่ได้แสดงความรักในที่สาธารณะมากเท่าคนตะวันตก คนจีน

แต่ทำไมคนไทยมีปัญหา ท้องก่อนวัยอันควร ท้องแต่เด็ก ท้องแต่วัยเรียน ท้องก่อนแต่ง มีลูกแต่ยังไม่พร้อม เราถึงมีมากกว่าฝรั่งที่เราหาว่าเค้า มั่ว  หรือจีนอีกครับ 

ใครตอบได้บ้าง 

ผมว่าปัญหาพวกนี้ต่างหากที่ควรแก้ไขก่อนเป็นอันดับแรก
comment27:ส่วนตัวแล้วเฉยๆ ครับ ใครจะทำอะไรก็ช่างมันเถอะ

*รังเกียจ
*ผลักไส
comment28:ผมว่าขึ้นอยู่กับตัวบุคคลแล้วสิ่งที่เค้ากระทำนั้นมันมากเกินไปไหม หรือแสดงออกแบบพอดีไม่เกินเลย ผมว่าไม่เสียหาย  
#แต่แนะนำกอด จับมือพอและกับสังคมไทย
comment29:เราเป็นคนหัวโบราณอ่ะค่ะ ไม่ได้ถูกสอนมาแบบแสดงความรักแบบพร่ำเพรื่อ เราก็เลยไม่เห็นด้วยกับการแสดงความรักแบบนั้นในที่สาธารณะ เราถูกสอนมาว่า การแสดงความรักไม่จำเป็นการแสดงออกทางกายเสมอไปค่ะ ส่วนปัญหาสังคมที่กล่าวมา เราว่าปัญหาหลักคือครอบครัวค่ะ เราถูกเลี้ยงมาแบบอยู่กับผู้ใหญ่ ไม่ใช่เลี้ยงแบบเด็กเป็นใหญ่ ที่บ้านก็เลยไม่มีปัญหาแบบนี้ค่ะ
comment30:ตั้งคำถามแบบนี้ ไม่ทราบจขกท.อายุเท่าไหร่ มีครอบครัวหรือยัง

ขอให้นึกคำถามนี้และผู้ที่คุณเห็นกระทำกันอยู่นั้น เป็นลูกคุณเอง 

คุณก็จะได้คำตอบเองครับว่ายังไง



ต่างคนต่างความคิด ต่างความต้องการ ต่างอารมณ์

ในชุมชน ถึงต้องมีกกมีเกณฑ์ มีกติกา มีมรรยาทเข้ามากำกับ

มากบ้าง น้อยบ้าง ล้วนแล้วแต่วัฒนธรรม จารีตในระแวกนั้นๆ
comment30-1:อ่านให้หมดน่ะครับคนไทยอ่านน้อยจริงไ
comment31:สำหรับผมนะ  ไม่แคร์ครับ จะกอดจะจูบ อะไรก็ทำไป

ไม่เดือดร้อนผม ถ้ามองว่าคู่นั้นคู่นี้มาทำอะไรกันในที่สาธารณะแล้วสังคมจะเสื่อม

ผมว่า... ก็ไม่ได้มาจากเรื่องนี้เรื่องเดียวอ่ะ มันมาจากคนหลายคน หลายจิตใจ หลายการกระทำ เค้ารักกันก็ดี ดีกว่าเค้าเอาปืนมายิงกัน

จะพูดจะสอนอะไรกันในนี้ มันเปลี่ยนไม่ได้หรอก พ่อแม่มีส่วน แต่เพื่อน สื่อ นี่แหละตัวดี

ทุกวันนี้ทำงาน เจอมลพิษ รถติด คนทะเลาะเบาะแว้ง วัยรุ่นตีกัน ยาเสพย์ติดหลากหลาย ก็มากพออยู่ละ

เรื่องแบบนี้ ถ้าเค้าไม่แก้ผ้า มีอะไรกันตรงนั้น ผมก็ไม่สนอ่ะ

ขอโทษครับที่ความเห็นแย้งๆ บางท่านไป ไปหน่อย
comment31-1:เห็นด้วยนะ เอาเวลาไปคิดเรื่องอื่นดีกว่า
comment32:จะบอกว่าผมโอเคก็ยังไงอยู่
ผมคงรับไม่ได้ถ้าเห็นเด็ก ม ต้นมาจูบแบบดูดดืมกันในที่สาธารณะ
แต่ผมก็โอเคถ้าเห็นเด็ก ม ต้นเดินจับมือกัน หอมแก้มกัน ในที่สาธารณะ

ผมเลยคิดว่าให้ตรงกลางดีกว่า

ในที่สาธารณะ ก็เพลาๆหน่อย ทำให้มันดูพอน่ารักก็พอ
ในที่ลับ ก็ขอให้ป้องกัน กันหน่อย

ปัญหาคือเด็กผู้ชายครับ เด็กผู้ชายบางคนช่วยตัวเองเป็นไม่กี่ครั้ง ก็มีอะไรกับแฟน เวลาจะเสร็จก็เบรกตัวเองไม่ได้
ท้องกันสิครับ

พูดยากผมก็ไม่เคยมีลูก เอาว่าวิถีใครวิถีมันล่ะกันครับ
comment33:ไม่เหมาะสมค่ะ
comment34:ส่วนตัวผมเฉย ๆ กับเรื่องนี้นะ ผมว่าเรื่องนี้ไม่มีอะไรหรอกครับ มันแค่ขัดต่อค่านิยมของสังคมไทยส่วนมากในปัจจุบันเท่านั้น ถ้าในอนาคตความคิดของคนเปลี่ยนแปลงไป มีคนที่คิดคล้าย ๆ กับจขกท. ว่ามันไม่เห็นเสียหายอะไร มากขึ้น มันก็จะเป็นที่ยอมรับได้เองครับ

สังคมมันเป็นเรื่องของการอยู่ร่วมกัน และแบบแผนที่เกิดจากการยอมรับของคนในสังคมน่ะแหละครับ
comment35:แล้วแต่เลยค่ะ เล็กๆน้อยๆแบบจับมือ หรือหอมแก้มทักทาย ก็ไม่เป็นไรค่ะ ก็น่ารักดี
ส่วนใครจะจับน*กันก็ตามใจเลยค่ะ ถ้าไม่อายก็ทำไปค่ะ ดิชั้นไม่อายแทนหรอกค่ะ
คหสต. ค่ะ
comment36:ถ้าพูดถึงคำว่าสังคม  ผมว่าน่าจะพูดถึงกลุ่มคนหมู่มากที่ร่วมใช้กฏ กติกาเดียวกันนะ
ถ้าคุณอยู่ในสังคมที่เค้าพรอดรักกันได้ตามสถานที่สาธารณะ นั่นคุณอาจจะดูธรรมดา หรืออาจจะถูกต้องสำหรับสังคมนั้น
แต่ในขณะที่คนในสังคม"ส่วนใหญ่" ยังไม่พร้อม และยอมรับกับการพรอดรักในที่สาธารณะ การกระทำแบบนั้นก็เลยกลายเป็นผิด หรือไม่ควรทำไป
ก็ตามนั้นครับ เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม  คุณคงไม่ไปงานศพแล้วใส่ชุดสีแดงหรอกใช่มั๊ยหละ
เว้นแต่สังคมที่คุณอยู่เค้าสวมชุดสีแดงเวลาไปงานศพ หากคุณสวมชุดดำ  อาจจะเป็นการเสียมารยาทกับคนในสังคมนั้นๆก็ได้

ผมคิดว่าหากเลือกที่จะอยู่ในสังคมไหนก็ควรยอมรับและเคารพกับกฏเกณฑ์นั้นๆ เพื่อความสุขของตัวเราเองและคนในสังคมนั้นๆนะครับ
comment37:คหสต ควรแยกระหว่างปัญหาเรื่องเพศสัมพันธุ์กับการเกินเลยในที่สาธารณะ

ผมพวกหัวเก่า คือการแสดงออกในที่สาธารณะควรจะมีขอบเขตของมัน เพราะเรื่องแบบนี้คุณไปทำในที่ลับตาแค่นี้ก็ไม่โดนตำหนิ ไม่เห็นจำเป็นต้องแสดงออกทางด้านความรักในที่สาธารณะที่คนอื่นเขาไม่ได้อยากรับรู้ความลึกซึ้งของคนที่มาทำ ถ้าจะบอกว่ามันได้กันมาก่อนแล้ว ก็ไม่ได้สนตรงนั้นเพราะได้กันไม่ได้กันมันก็ไปทำกันลับตา ถ้าคนอื่นเห็นก็จะเป็นบรรทัดฐานที่ยอมกันไปเรื่อยๆ ยอมได้มากขึ้นเรื่อยๆ จากวันนี้แค่นี้ วันหน้าถ้าล้วงกันสนั่นก็คงออกมาอ้างได้เหมือนกัน

ส่วนเรื่องการมีเพศสัมพันธุ์จนเป็นปัญหา อันนี้มันเป็นการให้ความรู้ที่ยังขาดๆเกินๆเอง จะป้องกันจะอะไรก็สอนไป แต่สอนการป้องกันแล้วก็ไม่ได้แปลว่าเปิดให้มาแสดงถึงความสัมพันธุ์ที่พัฒนาลึกซึ้งต่อสาธารณชน ผมว่าการแสดงออกอย่างเหมาะสมมันเป็นสิ่งที่คนไทยสอนมานานแล้วนะ เรื่องกาลเทศะไง
กาลเทศะ = ถูกเวลา-สถานที่ ใช่ไหมครับ

การท้องในวัยเรียนผมมองว่ามันไม่ใช่การพลาดนะ คหสต ตราบใดที่หนัง av ยังมี nakadashi อยู่ เด็กมันอยุ่ในวัยอยากลอง มันก็คะนองอยาก nakadashi น่ะ ถ้าสอนให้เข้าในว่ามันไม่ควรทำแบบนั้น ควรป้องกันอย่างไร รวมถึงสอนให้เข้าใจลึกซึ้งกว่านี้ว่าร่างกายของเราและของผู้อื่นเป็นสิ่งที่ต้องให้เกียรติ (คือควรจะคิดในใจไว้) ไม่ว่าจะมองดู สัมผัส หรืออะไรก็ตาม
comment38:อิจฉา
comment39:ถ้าแค่จับมือ โอบไหล่ ควงแขนก็ธรรมดานะในความคิดเรา
แต่ถ้ามีหอม มีจูบมากไปนิด ยิ่งถ้าแบบแลกลิ้นนี่ ยิ่งมากไปใหญ่
แต่บางคน เราว่าจินตนาการกว้างไกลไปนิด บางคู่เด็กแค่จับมือกันก็คิดไปถึงฉากบนเตียงก็มี
คือวัยรุ่นมีแฟน วัยรุ่นจับมือถือแขนกัน ไม่ไม่จบที่การมี sex เสมอไปนะคะ
เค้าก็แค่อยากจับมือเฉยๆก็มี
comment40:เรื่องนี้...พูดยาก ไม่ผิดกฎหมาย...แต่ผิดบรรทัดฐานทางสังคม

ผมจะยกตัวอย่างกรณีของ การคุยโทรศัพท์ในที่สาธารณะของญี่ปุ่นนะครับ
การคุยโทรศัพท์ เป็นเรื่องสิทธิส่วนบุคคลก็จริง แต่ที่ญี่ปุ่น มันถือเป็นการรบกวนคนอื่นครับ (โดยเฉพาะในรถไฟฟ้า)
(ตรงนี้ไม่ทราบเรื่องข้อกฎหมายของทางญี่ปุ่นนะครับ แต่คิดว่าคุยในที่สาธารณะไม่น่าจะผิดกฎหมาย)

คิดว่ากรณีนี้น่าจะคล้ายๆกัน (ไม่พูดถึงการถูกบางคนมองว่าเป็นการกระทำอนาจารนะครับ)

แต่ถึงอย่างนั้น เราก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะเข้าไปด่า หรือถ่ายคลิปประจานครับ
เพราะมันเข้าข่ายล่วงละเมิดสิทธิส่วนบุคคล (อย่าแถว่าเรามีสิทธิ์ไปด่านะครับ ไม่เกี่ยวกัน)

ส่วนตัวผมเอง ถ้ามองแล้ว มันอุจาดตา ก็ไม่มองครับ แต่คงไม่เดินเข้าไปด่า มันไม่ใช่เรื่องของผม
comment41:เฉยๆอะครับ ผมว่ามันเป็นการแสดงความรักของเค้าอะนะ คือถ้ามันไม่ถึงขั้นโทษนะ "เอากัน" มันก็ไม่ใช่เรื่องน่ารังเกลียดอะไรนิครับ แต่คนส่วนใหญ่กับมองว่ามันไม่ถูกต้องควรจะทำในที่ลับที่นี้มันสาธารณะนะพวกเธอว์ทำงี้ได้ไงกานนน ไม่ก็ "ที่นี้มันเมืองพุธนะ" หรือไม่ก็ "มันไม่เหมาะสมนะหัดเคารพวัฒนธรรมไทยบ้างเซ" โอเคใช่มันอาจจะไม่ถูกต้องแต่มันไม่ถูกต้องสำหลับอะไรอ่ะ? ก็ในเมื่อเค้าจะหอมกันจะกอดหรือจะจูบกันเค้าก็ทำแค่สองคนและคุณไปเกียวอะไรด้วยล่ะ และทำไมคุณพี่ไทยทั้งหลายไม่คิดที่จะห้ามฝรั่งที่พรอดรักบ้างล่ะครับว่า "มันไม่เหมาะสมอย่างนั้นอย่างนู้นอย่างนี้บราๆๆๆ" หรือเพราะว่าเป็นฝรั่งเลยทำได้คนไทยอย่างเราทำไม่ได้? ผมเรียกคนเหล่านี้ว่าพวก "ดัดจริตทางสังคม" ว้ะครับ คือถ้าพวกเค้าไม่ถึงกับขึ้นทำอนาจารก็ควรมองผ่านๆมันไปบ้างก็ดีเถอะว้ะครับ
comment42:ถ้าถึงขั้นอนาจารเราว่าไม่เหมาะสม

แต่ถ้าเขาแค่จุ๊บกันเบา ๆ กอดกันแป๊บ ๆ แสดงความรักนิดหน่อยเราก็เฉย ๆ ค่ะ
comment43:ถ้าเป็นเด็กนักเรียนมายืนโอบกันหรือจูบกันในที่สาธารณะ  เราไม่ค่อยชอบค่ะ  คิดว่ามันแรงไป  เพราะสมัยเราเป็นนักเรียน  เราไม่เคยให้ผู้ชายถึงเนื้อถึงตัวขนาดนั้น  จับมือยังไม่มีเลย  วุฒิภาวะมันยังน้อยมากค่ะ  ยังไม่รู้จักความรักที่แท้จริงกันเลย  ที่แสดงออกมาเกินเลยมันไม่เรียกว่าความรักแล้วค่ะ  มันคือความใคร่  ถ้าโตขึ้นมาหน่อย  รับผิดชอบตัวเองได้แล้ว  มายืนจู๋จี๋กันบ้าง  จับมือโอบไหล่กันบาง  เรามองว่าไม่ได้น่าเกลียดอะไรค่ะ  แต่ถ้าถึงกับจูบกันเราว่ามันไม่ใช่แล้วอ่ะ  ออกแนวกระตุ้นอารมณ์ทางเพศให้กับคนบางกลุ่ม  มันอันตรายมากเลยนะคะ  คนที่มองพวกเขาอยู่มีหลายประเภท  ถ้าเป็นพวกโรคจิตมองเห็นคนจูบกันแล้วมันสามารถเกิดอาชญากรรมได้เลยนะคะ
comment44:จะทำอะไรก็ทำไป อย่าใส่ชุดนักเรียนก็พอ อย่าให้คนอื่นเค้ารู้ได้ว่าเป็นลูกใคร อยู่โรงเรียนไหน
สังคมนี้มันมีทั้งคนรับได้รับไม่ได้ อย่าให้คนที่เค้ารับไม่ได้ เอาสถาบันไปด่าเหมารวมหรือเอาชื่อพ่อแม่เราไปประกาศ
อย่าให้คนรอบตัวหรือแม้แต่ตัวเองตกเป็นขี้ปากคนอื่น

เวลาใส่ชุดนักเรียนต้องไม่ทำอะไรให้เป็นจุดเด่นเลยอ่ะ 
แค่เอาเสื้อออกนอกกระโปรงก็อายเค้าแล้ว คนอื่นเค้าจะมองว่าทำไมไม่เปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
ต้องรีบเอาผมมาปิดชื่อโรงเรียน 55555
comment45:ก่อนอื่น

ความคิดจริงๆแล้วไม่มีคำว่านอกกรอบครับ     ความคิดคนเราไม่สามารถจัดให้อยู่ในกรอบได้     มันฟุ้งไปทั่วแหละ    คนละคนก็คิดไม่เหมือนกันแล้ว

ความคิดส่วนใหญ่มักมากับเหตุผล  ไม่ก็อารมรณ์ความรู้สึก    แค่นั้นแหละ    

การถกเถียงความคิด   ถ้าเป็นชาวบ้านก็เอาความรู้สึกเป็นที่ตั้ง      แต่ถ้าจะจริงจังก็ต้องมองไปที่เหตุผลที่อ้างอิงได้และผลกระทบในด้านบวกและลบ

ส่วนเรื่องนี้  ขึ้นอยู่กับว่า "พรอดรัก" นั้นกระทำไปไกลแค่นั้นกับวัยไหน 

ถ้าคุณมีลูกสาวที่ยังเด็ก 12-17 ปี      จะให้เกินเลยได้แค่ไหน  อย่าลืมนะครับ   ถ้าจขกท ผ่านวัยผู้ใหญ่จะรู้ได้เลยว่า   ช่วงนี้จะถูกชักจูงตามอารมณ์  เรื่องเพศได้ง่าย   ไม่ต้องพูดถึงการหอม   เล้าโลม  ลูปคลำในที่สาธารณะได้   สำหรับผมคิดว่าจับมือ  เล่นหัว  หยอก กอดถึงเนื้อถึงตัวนิดหน่อยก็พอละ

ถ้าอายุ 18 +     หอมแก้ม  กอดกัน  ผมรับได้  แต่อย่าถึงขั้นเล้าโลม  มีเพศสัมพันธ์กันที่สาธารณะเลย     จะไปทำในที่ส่วนบุคคลตามที่ จขกท ยังดีกว่า 

สุดท้ายนี้   ฝากนะครับ   ถ้าจะมีเพศสัมพันธ์ก็คิดถึงลูกที่อาจจะเกิดได้ในอนาคต   ใส่ถุงยาง  รับผิดชอบต่อสังคมบ้าง   ไม่ใช่รู้จักแต่แสดงออก   ถ้าคิดว่าโตแล้ว มีสิทธิเสรี   ก็ควรมีความรับผิดชอบต่อเด็กและสังคม  ไม่ใช่พอพลาดก็ค่อยหาที่ทำแท้ง
comment46:ทำไปเถอะถ้าคิดว่าเหมาะสม 
เกิดผลดีร้ายตามมา ก็รับผิดชอบเอาเอง 
มองเฉยๆ นะ ส่วนตัวเราเองไม่ทำอะ 

คนที่ทำส่วนมากถ้าเป็นคนไทยมาจูบรัดฟัดเหวี่ยงกัน นัวเนีย ปลุกปล้ำกัน
มักจะเป็นพวกไร้การศึกษานะที่เราเห็น พวกแบบควบคุมตัวเองไม่ค่อยได้ 
เลยไม่แคร์ว่าจะทำให้ตัวเองให้ดูด้อยค่า ไร้เกียรติ ถ้าเป็นคนเฒ่าคนแก่มาเห็นเค้าอาจมองประมาณว่า สะถุนมาก 
คือ คนมีการศึกษา วางตัวดี รู้ขนมธรรมเนียมประเพณีในบริบทของสังคมไทย
เราคิดว่าเค้ามักจะไม่เอาความกระสัน สัญชาตญาณดิบ นำการกระทำ 
แต่ถ้าไปทำในประเทศอื่นที่เค้าเปิดในจุดนี้ คิดว่าทำแล้วดีก็ทำไป
comment47:เหมือนแคะขี้มูกอ่ะครับ  คุณแคะได้ไม แคะได้ครับ ไม่ผิดกฎหมาย แต่มาแคะให้คนอื่น ๆ ดู มันจะอ้วกอ่ะครับ 

โอ้วแต่แน่นอนที่สาธารณะ คุณบอกคุณจะด๊วบปากกัน มันก็สิทธิของคุณ งั้นผมที่ต้องเห็นคุณด๋วบกัน ก็มีสิทธิจะวิจารณ์การกระทำเหมือนกัน

ถ้าคุณอยู่บ้านอันนั้นมันก็เป็นที่ส่วนตัว แต่พอคุณออกมา การแต่งตัว การกระทำ ทุก ๆ อย่างมันกะถูกวิจารณ์ ดูถูก หรือเหยียดยามได้ตลอด

สรุปสั้น ๆ กะคือ คุณทำตัวแบบนั้นในโลกภายนอก คนเขาก็จะมองคุณแบบนั้นแหละ หรือคุณจะบอกว่าไม่สนใจโลกภายนอกหรอก คุณก็ทำไปเถอะ แต่ผมก็มีสิทธิของผมเหมือนกันนะ
comment48:ความเหมาะสมหรือไม่เหมาะสมต้องดูจากปัจจัยร่วมด้วยหลายอย่างค่ะ เราว่ามันไม่สามารถชี้เฉพาะเจาะจงไปได้ตรงตัวว่าเหมาะสมหรือไม่เหมาะสม
ปัจจัยต่างๆเช่น
1.อายุ : ถ้าเป็นเยาวชนยังไงก็ไม่เหมาะสม เด็กอายุ 12-15 กอดกันในห้าง หอมแก้มกันในห้าง  บอกตรงๆเราไม่ชอบเลยค่ะ ถ้าแก่ๆเราก็เฉยๆอ่ะ
2. การแสดงออกความรักอย่างเหมาะสมไม่มากจนเกินไปเช่น จุ๊บเบาๆ จับมือ หอมแก้ม โอบเอว อันนี้เราเฉยๆ อย่าถึงขนาดจูบกันดูดดื่มอันนั้นเชิญในห้องค่ะ
3. สถานที่และกาละเทศะ : ในวัดในวาไม่ควรอย่างยิ่งควรให้เกียรติสถานที่ ถ้าเป็นที่ทะเลเชิญเลยตามสบาย
4. ถ้าเราสวมใส่เครื่องแบบอยู่ไม่ควรทำเช่นชุดนักศึกษา ชุดนักเรียน ชุดพยาบาล ชุดตำรวจ ชุดทหาร เพราะถ้าทำจะเป็นเป้าสายตามากค่ะ บอกเลย  ถือว่าให้เกียรติสถาบันที่ตนเองเรียนอยู่และวิชาชีพของตนเองค่ะ เปลี่ยนชุดเป็นชุดธรรมดาก่อนแล้วค่อยทำจะดีกว่าน่ะ

มีปัจจัยอะไรอีกหล่ะนึกไม่ออกแล้วค่ะ
comment49:ผมว่าตรรก จขกท แปลกๆ นะครับ

ทำไมไม่ลองคิดกลับกันบ้างว่า  "ที่สาธารณะ ยังกล้าขนาดนี้ แล้วลับตาคนจะขนาดไหน?"
อย่าลืมว่า "คนเรากล้าในที่สาธารณะ ไม่มากกว่า กล้ากระทำการใดๆ ในที่ลับตาคน" นะครับ
เหตุผลที่ จขกท ยกขึ้นมา ผมว่ามิอาจรับฟังได้ครับ เพราะเป็นเหตุผลแบบตรรกลื่นไหล และไม่ได้สะท้อนถึงความเป็นจริง

 ส่วนเรื่องเหมาะสมหรือไม่นั้น เป็นเรื่องของ "สังคม ที่วิญญูชนพึ่งปฏิบัติต่อกันในสังคม" ครับ เพราะเราไม่ได้อยู่คนเดียวในโลกครับ
ดังนั้น กระทำการใดๆ ในสังคม ก็อาจได้รับ feedback กลับมาจากสังคมเช่นกัน
เช่น คุณโพสความเห็นในเว็บ pantip ก็อาจมีคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับคุณ เมื่อมีคนไม่เห็นด้วย คุณก็ต้องยอมรับครับ จะมาบอกว่าสิทธิ์ของคุณ คนอื่นไม่มีสิทธิ์เห็นด้วยไม่ได้ เพราะบอร์ดแห่งนี้เป็นที่สาธารณะครับ
ในกรณีที่คุณแสดงความเห็นที่สังคมเห็นว่า "ขัดต่อศีลธรรมอันดี หรือความสงบเรียบร้อยของสังคม" คุณก็ต้องยอมรับเมื่อถูกวิพากษ์วิจารณ์ครับ

ในทางกลับกัน ถ้าคุณแสดงความเห็นใน "ที่ลับตาคน" เช่นที่รโหฐาน ก็ไม่มีใครสามารเข้าไปว่าคุณได้ เพราะเป็นพื้นที่ส่วนตัวของคุณครับ

ในกรณีทอมกับดี้นั้น การแสดงความรัก เมื่อได้กระทำใน "ที่สาธารณะ" แล้ว ผมเห็นว่า ก็ต้องยอมรับนะครับว่า อาจโดนวิพากษ์วิจารณ์จากสังคมได้ โดยเฉพาะในสังคมประชาธิปไตยที่ทุกคนมีสิทธิ์แสดงความเห็นได้ โดยเฉพาะเมื่อ "มีการกระทำใดขัดกับศีลธรรมอันดีหรือความสงบเรียบร้อยของสังคม" เพราะถ้าไม่อยากโดนวิจารณ์ ก็เห็นควรไปทำใน "ที่ลับตาคน" แทน

ส่วนการกระทำนั้น จะ "ขัดกับศีลธรรมอันดีหรือความสงบเรียบร้อยของสังคม" หรือไม่นั้น ก็ต้องปล่อยให้ "สังคม" หรือ เราทุกคนเป็นผู้ตัดสินล่ะครับ

ด้วยความเคารพครับ
comment50:ถ้าเป็นเด็กนักเรียนเราว่าไม่เหมาะสม แต่ถ้าเจอก็เฉยๆ เพราะจะถือว่าไม่เชื่อคำสั่งสอนพ่อแม่เอง(พ่อแม่คงไม่สนับสนุนอยู่แล้ว) หรือสังคมรอบตัวเป็นยังไงก็ปล่อยไป

แต่ถ้าเป็นคนทั่วไป เราว่ายิ่งกว่าเฉยๆ เพราะเป็นเรื่องของเค้า มีบางคนบอกว่าเพราะเป็นที่สาธารณะ เลยไม่ควรทำ เราว่าดูไม่เป็นเหตุเป็นผลนะ
บ้างก็บอกว่าเห็นแล้วจะอ้วก แหวะ ขนลุก เอิ่ม ตลกดี การที่คนเราเดินข้างถนน แล้วเห็นสิ่งที่ไม่ชอบก็เป็นปกติอยู่แล้วที่ต้องมี แล้วทำไง ก็เลี่ยงโดยการไม่มองหรือไม่สนใจ(เราทำ) แต่แปลก(ในความคิดเรา) ที่บางคนกลับมอง แล้วก็ด่าแบบในคลิป(สั่งสอน) ว่าอยู่สังคมไทย ไม่ควรทำอย่างงี้

ปล.ถึงเราจะมองว่าเฉยๆแต่เราก็ไม่มีความคิดที่จะทำอ่านะ 555 แต่ถ้าเจอก็นั่นแหละ มองไปที่อื่น หรือมอง TV บน รฟฟ. แทน
comment51:ไม่เหมาะสมอ่ะ
comment52:แหม ก็มันจะลำบากมากเหรอคะถ้าหากจะเกรงใจคนอื่นในสังคม ในสถานที่สาธารณะเดียวกันบ้าง
นี่สังคมเมืองนะคะ ไม่ได้อยู่ในป่า
comment53:ถ้าสาธารณะยังขนาดนี้ลับตาจะขนาดไหน คนตั้งคิดไรอยู่นะ
comment54:วัฒนธรรมก็เป็นกติกาอย่างนึงของสังคมที่คนส่วนใหญ่เห็นพ้องต้องกันว่าควรหรือไม่ควรทำอะไร ถ้าหากสังคมเรามีแต่คนที่ไม่สนใจกติกาของสังคม อยากทำอะไรก็ทำตามใจชอบ สังคมก็จะวุ่นวายมากขึ้น
comment55:อย่างไรมันก็ดูไม่สมควรครับ แต่ถ้ามันไม่ได้เลยเถิด เข้าขั้นจะเล้าโลมกัน ก็ยังพอจะเพิกเฉยได้ แต่อย่าให้มันเกินไปครับ
comment56:ถ้าไม่ได้ถึงกับถอดเสื้อผ้าให้อนาจาร หรือมีอะไรกันในที่สาธารณะ ก็ปล่อยๆไปเถอะครับ
บางครั้งเราก็ต้องปรับวัฒนธรรม เพื่อเปิดรับสังคมโลก เพราะโลกนี้ไม่ได้มีแค่ประเทศไทย

อีกอย่าง มันก็ไม่ได้เดือดร้อนใคร และฝรั่งก็ทำเป็นเรื่องปกติมานาน นั่นก็พิสูจได้แล้วว่า
ไม่ได้มีผลเสียอะไรเลย
comment57:ผมว่าเด็กสมัยนี้รู้เยอะกว่าเราๆอีก เคยคุยกะหลานและแก๊งค์เพื่อนของหลานๆ มีสามีกันตั้งแต่ 14 15 เด็กก็บอกว่า การป้องกันก็รู้ว่าต้องทำอย่างไร ถามเยอะๆโดนมันสวนมาอีกว่า สอนมาแล้วไง ป้องกันไปทำไม ท้องก็ช่างมันดิ สนใจอะไร นี่ขนาดบอกและสอนนะนี่ ถ้าปล่อยคงแย่ยิ่งกว่านี้
comment58:พอดีๆ ครับ อย่าให้ถึงขั้นน่าเกลียดก็รับได้ครับ คำว่ากาลเทศะสำคัญ
comment59:ผมเห็นนักท่องเที่ยวต่างชาติมากมายที่แสดงความรักกันในที่สาธารณะ กอด จูบ(ไม่ใช่จูบแลกลิ้นนัวเนีย แค่จุ๊บปาก) ซึ่งผมก็มองเห็นเป็นการแสดงความรักจริงๆ

แต่ที่ผมเห็นในคลิปหรือข่าวที่ผ่านๆมา เหมือนการแสดงความรักของคนไทยมันจะเอนเอียงไปทาง"แสดงความใคร่"ซะมากกว่า

การแสดงความรักในที่สาธารณะทำได้ ผมคิดว่าไม่ผิดครับ แต่ควรมีขอบเขตหน่อย ความใคร่เก็บไว้จัดกันที่บ้านดีกว่า
comment60:เราไม่ได้มองในแง่ของเรื่องเพศนะคะ แต่เรามองในแง่ของความ รำคาญ ค่ะ
การพลอดรัก กอดจูบ ในที่สาธารณะ เป็นการก่อให้เกิดความรำคาญค่ะ
ถ้ามันไม่ได้ยาวนานเกินไปก็ไม่มีปัญหาค่ะ เพราะไม่ทำให้รำคาญ

ลองมองในแง่ที่ว่าไม่ใช่เรื่องเพศนะคะ ถ้าคุยเสียงดังนานๆ เข้า
ก็เกิดความรำคาญได้เหมือนกัน ถ้าไม่หยุดซะที แถมดังขึ้นๆ ก็คงต้องมีการตักเตือนเช่นกัน
ไม่ใช่ว่าเพราะเป็นเรื่องเพศจึงดัดจริต ทำเป็นรับไม่ได้หรอกค่ะ
และไม่ใช่ว่าทำเป็นไม่เคยเห็น แต่ "ไม่อยากเห็น" ค่ะ
จะกอดจูบกัน หรือ ตบตีกัน ก็ไม่มีใครอยากเห็นทั้งนั้น
อยากได้ความสงบ เป็นระเบียบเรียบร้อยค่ะ 5555

เพราะว่าเป็นที่สาธารณะ ทุกคนควรคิดถึงส่วนรวมเป็นหลักค่ะ
ว่าตนได้ไปทำให้คนอื่นเดือดร้อนรำคาญ หรือลำบากใจรึเปล่า

และการที่มาพลอดรักกันในที่สาธารณะ เพราะว่ามีสัมพันธ์ลึกซึ้งแล้วทั้งนั้น
เราจะคิดว่า ขนาดต่อหน้ายังขนาดนี้ แล้วลับหลังจะขนาดไหนมากกว่าค่ะ

และไม่ใช่ว่าแสดงออกทางเพศอย่างชัดเจนแล้วจะไม่ท้อง ไม่มีโรคนี่คะ
อันนั้นเป็นเรื่องของการศึกษาหาความรู้ มากกว่าความกล้าแบบผิดๆ ค่ะ
comment61:เฉยๆนะ แต่ต้องมีขอบเขตหน่อย ยุคสมัยนี้มันเปลี่ยนไปแล้วมั้ง พวกโลกสวยมากก็ไม่ไหวนะ
comment62:ฝรั่ง เขาก็ไม่ได้กอดจูบกันพร่ำเพรื่อนะ
โอบกอดเพื่อนแป็บนึงแล้วทักทาย
จูบแบบดูดดื่มนี่นานๆทีจะเจอในมหาลัย แต่มหาลัยเขาไม่มีuniform ทำให้ดูไม่น่าเกลียด
กอดจูบในที่สาธารณะอื่นๆก็ดูไม่น่าเกลียด

เรามองว่าการกระทำของฝรั่ง มันดูเป็นการแสดงความรัก ไม่ใช่อารมณ์อยากมีsexตอนนั้น หรืออยากโชว์
มันเลยดูน่ารัก โรแมนติก มากกว่าจะน่ารังเกียจ ในขณะที่ไทย ส่วนใหญ่มันไม่ใช่ มันเลยดูน่าเกลียด

ฝรั่งค่อนข้าง free sex กอดจูบกัน ไม่ได้แปลว่ามีอะไรกันแล้ว อาจเดทกันอยู่ก็ได้ เขาไม่ได้มองคนที่จูบกันว่าน่าเกลียด
ในขณะที่ไทย ลองคิดดูว่าถ้าเจอผู้หญิงกำลังจูบกับผู้ชายในที่สาธารณะ ความคิดของคนที่เห็นนั้นก็คงมองว่าผู้หญิงเป็นคนไม่เรียบร้อย แรด หรืออะไรก็แล้วแต่ไปแล้ว 
ถ้าหญิงชายคู่นั้นกำลังจูงมือลูกด้วย คนอาจมองว่าน่ารัก ยังรักกันดี sweet แต่ไม่ได้มองผู้หญิงในแง่ที่แย่นักๆ เพราะทั้งคู่แต่งงานแล้ว

ในสภาพแวดล้อมของประเทศไทย ไม่เหมาะสมที่จะทำอย่างนั้น
อาจจะโอเคกว่า ถ้ากอด หรือหอมแก้ม ตอนไปเที่ยวทะเลหรือภูเขาที่บรรยากาศโรแมนติก
comment62-1:ถูกใจมากเลยครับ
comment62-2:
comment63:มันเป็นการแสดงความรักแบบไหนค่ะ

ที่หากห้าม ไม่ส่งเสริมหรือไม่เห็นด้วยกับการเปิดเผยในที่สาธารณะ แล้วจะต้องไปหลบซ่อนในห้องในโรงแรม

หากจะต้องเป็นอย่างนั้น เราว่าไม่ได้เกี่ยวกับการที่สังคมให้เปิดกว้างให้แสดงออกหรือไม่ให้แสดงออกในที่สาธารณะหรอก การให้แสดงออกได้ไม่ได้ช่วยให้ดีขึ้นกับความเห็นเรา
comment64:สิทธิส่วนบุคคลครับ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน คนไทยไม่ค่อยแสดงออกซึ่งความรักกันทั้งในและนอกสถานที่ (ไม่มากพอซะด้วยซ้ำ)
ดูแล้วไม่ได้ทำให้เกิดอารมณ์ จะเขินๆมากกว่า ถ้าอ้างเคสแนวๆนี้ หาในเนท ในทีวีง่ายมากๆครับ
comment65:ขึ้นอยู่กับวัฒนธรรม ค่านิยม และการยอมรับของสังคมนั้นๆ น่ะครับ เพราะสิ่งนี้เป็นกรอบการอยู่ร่วมกันที่คนในสังคมตกลงว่าควรปฏิบัติ ไม่ควรปฏิบัติ รับได้ รับไม่ได้ เหมาะสม ไม่เหมาะสม ถ้าในสังคมไทย การแสดงความรักระหว่างชายหญิงควรกระทำในที่ลับครับ มันเป็นมารยาทอย่างหนึ่ง เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัวนั่นแหละถ้ากระทำ มันจะเป็นการกระตุ้นคนอื่น รบกวนสายตาผู้ผ่านไปผ่านมา มันกระตุ้นให้เกิด "ตัณหา" ครับ 

เพราะการแสดงความรักกันที่เป็นปัญหานั้น มันไม่ใช่การแสดงความเอื้ออาทร มิตรภาพ อะไร แต่ การกอดจูบ ลูบไล้ ในสังคมไทยมันคือจุดเริ่มต้นการร่วมเพศแล้วครับ 

เทียบกันแบบเห็นๆ เลยคือ คุณจะพอใจไหมถ้าลูกคุณ กอดจูบลูบคลำแฟนคุณต่อหน้าคุณเอง มันตะขิดตะขวงใจไหม ถึงแม้จะแต่งงานกันแล้วก็ตาม เพราะการทำเรื่องส่วนตัวในที่สาธารณะ มันคือการไม่รู้จักเกรงใจคนอื่นครับ ตัวอย่างเหมือน คนจีนแผ่นดินใหญ่ที่เรามองว่าชอบแสดงอะไรไม่มีมารยาทนั่นแหละ ถ่มน้ำลายลง พื้น อึ ในที่สาธารณะ ไม่มีที่กั้น มันอุจาดตาครับ 

เราไม่จำเป็นต้องอิงวัฒนธรรมตะวันตกเพราะตะวันตกมันก็ไม่ได้วิเศษวิโสอะไรกว่าเรา การที่เขาพลอดรักกันในที่สาธารณะ ไม่ใช่สาเหตุที่ประเทศเขาเจริญหรอกครับ เขาเจริญเพราะเขารู้จักเคารพกฎเกณฑ์ รู้จักหน้าที่และสิทธิของตน และเขารู้จักกรอบทางวัฒนธรรม เคารพมารยาททางสังคมของตัวเอง ไม่ใช่ทำอะไรเสรีไปหมด หลายคนมักจะอ้างฝรั่งในการจะทำเรื่องที่ขัดกับกรอบสังคมตัวเอง โดยไม่ได้ดูว่า ค่านิยมเขามันมีประโยชน์อะไร แล้วจะทำตามไปทำไม แล้วมักจะอ้างในสิ่งที่สนองความต้องการตนเอง



*** ส่วนในกรณีที่เป็นเยาวชน ไม่สมควรทุกกรณีครับ ถ้าพบเห็นสมควรเข้าไปห้ามปรามเท่าที่ทำได้ด้วย เพราะแบบนี้มันคือการทำลายสังคมแบบร้ายแรงแล้ว เงินก็หาเองไม่ได้ รายได้ไม่ก่อ ยังจะหาเรื่องเข้าไปเป็นภาระคนอื่นอีก สมควรโดนห้ามอย่างเด็ดขาด ***
comment66:ก็นึกไม่ออกว่าการกอดจูบกันไม่ดียังไง อาจจะมีตามนี้

1. คนอื่นอิจฉา คนไม่มีแฟน คนมีแฟนแต่แฟนไม่ได้มาด้วย 
2. ญ และ ช. คู่นั้นดูแรd พาลไปถึงวงศ์ตระกูล แต่อันนี้มันก็เรื่องของเขารึเปล่า ??
3. ส่งเสียงรบกวน คนข้าง ๆ แบบว่า แลกน้ำลายกันรุนแรงไป แต่อันนี้คนเล่นเกมเสียงดัง ๆ ยังน่ารำคาญกว่า
4. กอดรัดฟัดเหวียงจน ไปถูไถกับคนข้าง ๆ อาจจะเลี่ยงยากเพราะที่นั่งมันแคบ แต่อันนี้ ไอ้พวกหยิบแทบเลทออกมานี้ชนประจำ
5. เผลอ พลาด ไปจับนมคนข้างๆ แบบว่าจับผิดนม อันตรายมากอาจจะโดนตบได้
6. เป็นตัวอย่างทำให้เด็กอมมือ อยากเลียนแบบ ก่อนวัยอันควร แม่คับ ๆ ทำไมเขาดูดปากกันอะค๊าบบบ
7. อาจจะมีกรณีแฟนไม่มีอารมณ์ด้วย หยิบโทรศัพท์ขึ้นมารับระหว่างงนัวเนียกัน ทำให้อับอายได้
comment67:ไม่ควรนะครับสำหรับเด็กนักเรียน แต่ถ้าเป็นผู้ใหญ่ก็คงไม่เป็นไร
comment68:ไม่คิดว่า หากไม่ทำการพลอตรักในที่สาธารณะ แล้วจะไม่ไป สะบะละเห้ กัน ในที่ รโหบานครับ

เพราะจะคิดว่า ไม่เป็นไรหรอกน่า ดังนั้น หาก ผู้หญิงไม่อยากเสียตัวจริงๆ ก็ต้องรักนวลสงวนตัว และ ป้องกัน ตั้งแต่เรื่องเล็กๆน้อยๆ กอดจูบในที่สาธารณะครับ
comment69:จขกท ไหวปะ?

ตอนแรกว่าจะมาคอมเม้นแสดงความคิดเห็นกันแบบ สร้างสรรค์ นะ

แต่ดูวิธีการพิมของคุณ วิธีการตอบของคุณ ในกระทู้นี้

คุณเป็นเหมือนพวกเกรียนคีย์บอร์ดคนนึง ที่อยากเห็นต่าง แต่ไม่ยอมรับความคิดเห็นต่างของคนอื่น

คุยกันดีดีสิครับ ไม่ใช่ประชดประชัน มันเหมือนสมองคุณยังไม่พัฒนาที่จะรับรู้ความคิดของคนอื่น เปลี่ยนซะนะ


อ้อ แล้วก็ปัญหาข้างต้นอีกอย่าง

ถ้าเป็นผม ผมมีลูก ผมคงไม่อยากให้ลูกผมไปกอดจูบใครในที่สาธารณะเหมือนกันนั่นแหละครับ

แล้วก็ตรรกะที่ว่า สนับสนุนให้คนนัวเนียกันในที่โจ่งแจ้ง จะทำให้การเอากันในที่ร่มลดลง นี่ป่วยมากนะครับ

ผมอาจจะคิดคนละแบบ แต่ผมไม่คิดว่าการส่งเสริมให้คนเอากันจะทำให้ปัญหาการติดเอดส์ หรือท้องก่อนวัยเรียนลดลง

ที่ถูกต้องคือสอนเค้าให้รักตัวเองให้เป็น ถ้าเกิดมีอะไรเพราะความรักก็ควรป้องกัน

ไม่ใช่ส่งเสริมให้เอากันในที่สาธารณะ แล้วความมันจะลดน้อยลง

ลองกลับไปคิดใหม่นะครับ
comment70:แยกก่อนนะ ว่า การแสดงออกทางความรักในที่สาธารณะ

มันไม่ใช่วัฒนธรรมไทยนะเห้ย แต่งตัว หรือเรื่องอื่นๆ มันไม่น่าจะใช่มั้ง แหม่ แหม่
comment71:"น่ารังเกียจ" ... มีคนบอกหรือยังคะ
comment72:แปลกใจมีคนพยายามอ้างวัฒนธรรมโบราณ เช่นถอดเสื้อเดินไปเดินมา มีเมียหลายคน ที่มันผ่านไปแล้วเปลี่ยนไปแล้วมาอ้างนะครับ

วัฒนธรรม ค่านิยมตอนนี้ ก็ดูเอาง่ายๆ ว่า คุณกล้าจูบ ดูดปาก กอดแฟนกันต่อหน้าผู้ปกครองไหม มันเป็นค่านิยมที่รับรู้ได้ในสังคมและยังมีการสอนกันอยู่เรื่องการไม่ชิงสุกก่อนห่ามรักนวลสงวนตัว หรือตอนนี้ ก็ผัวเดียวเมียเดียว ไม่นอกใจ 

พวกที่อ้างไปถึงวัฒนธรรมโบราณประเภทถอดเสื้อเดินเนี่ย สงสัยว่าไม่เคยได้รับการปลูกฝังจากครอบครัวบ้างหรือ หรือว่าโรงเรียนไม่ได้สอนเรื่องนี้หรืออย่างไร ว่าค่านิยม วัฒนธรรมในสังคมคืออะไร ผมว่ามันเป็นมาตรฐานนะครับ 

หรือถ้าจะเอาจริงๆ ถ้าวัฒนธรรมันเปลี่ยนแล้ว การดูดปาก แลกลิ้นกอดกันเป็นเรื่องรับได้ ไม่ถืออีกต่อไป ไม่มีการอบรมสั่งสอนกันอีกต่อไป แบบนั้นก็ว่าไปอีกเรื่อง แต่ตอนนี้ก็ยังสอนกันอยู่ว่า อะไรควรอะไรไม่ควร แล้วยังจะมาถามอีกเหรอครับว่าวัฒนธรรมคืออะไร กรอบสังคมนี้คืออะไร ถามเหมือนไม่มีใครสอนมา หรือผมจะตกยุคจริงๆ สมัยนี้ไม่มีสอนกันแล้ว ถ้าแบบนั้นก็ต้องขออภัย ถ้าสังคมไปตามนั้น ก็คงอ้างเรื่องประเพณีไม่ได้ ก็ทำไปตามกรอบสังคมปัจจุบันละกัน
comment73:บางทีมันอยุ่ที่สมองและ ความคิดของแต่ละคน ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
มันมีความพอดีของการแสดงออก ตามวัย ตามโอกาส และสถานที่


จขกท เห็นด้วยมั้ย เด็กนักเรียน แสดงความรักกัน กอดจูบ ในแบบฟอร์มนักเรียน

ไม่เข้าใจทำไมชอบยกสังคมไทย ไปเทียบสังคมฝรั่ง เพื่อสนองความต้องการของตัวเอง
comment74:ผมว่า ถ้าแสดงออกแบบเหมาะสม ก็ดูน่ารักดีนะครับ ให้เป็นการกระทำที่สื่อให้เห็นถึงความรัก ความอบอุ่น 
แต่ไม่ใช่แสดงออกไปเป็นทางเพศจนเกินไป
comment75:ไม่อยากว่าอะไรนะ คือมันเรื่องปกติของมนุษย์ ตราบเท่าที่มนุษย์ยังต้องมีการสืบพันธุ์
ความรักและการแสดงความรักก็ยังมีความจำเป็นที่จะต้องดำรงอยู่เพื่อการนี้

แต่ถ้าจะแสดงความรักกันเพื่อ "ยัดเยียด" ให้คนอื่นดู อันนี้แหละที่คนเขาจะว่า
หรือถ้ามองมุมกลับ เขาแสดงความรักกันส่วนตัวสองคนแล้วคนอื่นเข้าไปยุ่ง
อันนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับการ "ยัดเยียด" การแสดงความรักให้คนอื่นเท่าไหร่หรอก

ความรักมันเป็นเรื่องของคนสองคน ถ้าไม่ใช่ธุระก็ไม่มีใครอยากเข้าไปยุ่งหรือบงการอะไรหรอก
แล้วในทางปฏิบัติ ก็ไม่มีคู่ไหนที่ลากคนอื่นเข้ามายุ่ง (เว้นแต่จะมีรสนิยมชอบพวก 3-some 4-some ก็ case by case ไป)
comment76:สำหรับเราโอบกอด ควงแขน หอมเบาๆน่ารักๆ ทำแบบหมั่นเขี้ยวเอ็นดูนี่เราโอเคนะ แต่ไอ้แบบที่แนบชิด ล้วงควัก จูบปากกันดูดดื่มไม่แคร์สายตาประชาชีนี่ไม่ไหว เหมือนกับมีแค่นาง2คนอยู่ ณ ที่แห่งนั้น มากไปสำหรับเรา ไม่ได้ดัดจริตนะ เรามีแฟนฝรั่งยังไม่เคยทำแบบนี้ในที่สาธารณะเลย แฟนเรายังรู้ด้วยซ้ำ ว่าไม่สมควรทำแบบนี้ในสังคมไทย 

แต่ถามว่าถ้าเจอคนมาทำแบบนี้ต่อหน้าต่อตาจะทำยังไง ก็คงจะมองให้เค้าละอายกันไปเอง แต่ถ้าไม่ก็คงช่างเค้าอ่ะ คงไม่ลุกไปด่าเค้า ละเมิดสิทธิกันเกินไป ส่วนตัวเราเองก็มีลูก ทั้งลูกสาวลูกชาย คงไม่ได้ถึงกับสอนว่าให้รักนวลสงวนตัวชายหญิงห้ามใกล้กัน คงไม่ขนาดนั้น แต่คงจะสอนว่าควรทำหรือไม่ควรทำอะไร ที่ไหนมากกว่า
comment77:จูบเลยครับ จะได้มีชีวิตชีวา
comment78:อีกเรื่องที่อยากให้ช่วยรณรงค์ แคะขี้มูกในที่สาธารณะ
comment79:ความคิดเห็นส่วนตัว ...

... การแสดงความรักของครอบครัว จะหอมแก้มกันและกัน เท่านั้น ไม่ว่าจะในบ้านหรือนอกบ้าน เป็นการแสดงความรัก ความคิดถึงกัน ที่คิดว่าเหมาะสม  แต่ก็จะสอนลูกให้รู้ว่า เราควรแสดงกริยาอย่างไร และไม่ควรแสดงกริยาอะไรที่ไม่เหมาะสมในที่สาธารณะ หรือสถานที่ต่างๆ  ซึ่งวัฒนธรรมแต่ละเชื้อชาติมันต่างกัน   เราต้องเริ่มสั่งสอนจากครอบครัวของเราก่อน ...

... ในปัจจุบันสังคมพฤติกรรมการดำรงค์ชีวิตของมนุษย์ได้เปลี่ยนไปเป็นอย่างมาก เนื่องจากสื่อต่างๆ ที่แสดงให้เห็น และวัฒนธรรมของต่างชาติ  ได้เข้ามาร่วมในสังคมไทย   ทำให้เด็กมีพฤติกรรมเลียนแบบ และมีความเข้าใจว่าเป็นเรื่องปรกติที่ใครๆ ก็ทำกันได้ ...

... ทั้งหมดทั้งมวล ก็ต้องให้ครอบครัวเป็นผู้อบรมสั่งสอนส่วนหนึ่ง รร.ส่วนหนึ่ง การที่สั่งสอนให้เด็กรับรู้ตั้งแต่เล็กแต่น้อยก็เป็นการดี เสริมสร้างจริยธรรม กริยา มารยาท สังคมไทย วัฒนธรรมไทย เราจะได้มีค่านิยมที่ดีๆ ...
comment80:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
comment81:เราก็เห็นด้วยนะ ที่ว่าได้แสดงออกนิดๆ หน่อยๆ ดีกว่า ไปอยู่ที่ลับตาคนละคุมอารมณ์กันไม่ได้ 

เราเคยเดินเล่นพอเหนื่อยก็นั่งพิงกับแฟนที่สวนสาธารณะ ย้ำว่าแค่พิงไหล่ เพิ่งนั่งไม่ถึงสองนาที  มีเจ้าหน้าที่เดินมา เอามือถือขึ้นมาถ่าย

บอกว่าเราทำอนาจารในที่สาธารณะ คือ แค่นั่งพิงเนี่ยนะ  เค้าบอกว่ามันเข้าข่ายอนาจาร  -.- คือถ้ากอดรัดฟัดเหวี่ยงนี่ว่าไปอย่าง
comment81-1:เจ้าหน้าที่เพิ่งดมกาวมาสินะ แต่อย่าไปกลัว มีรูปยืนยันอยู่ดีว่านั่งพิงไหล่
comment82:ตอนเป็นวัยรุ่นๆเนอะ เราก็ว่าไม่เห็นเป็นไร (เราไม่ทำนะ แต่เห็นก็อื่นทำก็แบบ เฉยๆ)
แต่พอเป็นน้าคน มีหลานสาวโตแล้ว แค่เห็นหลานถ่ายรูปคู่กับเด็กผู้ชายมีโอบเอวกัน บอกตรงๆไม่ชอบค่ะ
comment83:เฉย ๆครับ
comment84:ไม่ค่อยชอบค่ะ ถ้าทนดูไม่ไหวก็จะสะกิดเตือนเบาๆ ด้วยท่าทีเป็นมิตร 
ไม่ขึ้นเสียง ไม่ไปหักหน้า วางพาวข่ม ให้เค้าได้รับความขายหน้า เพราะแค่นี้เค้าก็น่าจะอายพอแล้วอ่า 
ใจเขาใจเรา ถ้าเราหวังดี ก็ควรเตือนด้วยกิริยาที่หวังดี
comment85:ความเห็นส่วนต
comment86:มันเป็นพฤติกรรมส่วนบุคคลที่ทุกคนในโลกไม่จำเป็นมีแบบแผนเหมือนกันหมด ตอนนี้เรากำลังเรียนอยู่ในประเทศหนึ่งในยุโรป เพื่อนซึ่งเป็นคนท้องถิ่นที่นี่ที่เรียนด้วยกัน (หลายคู่เลย) จะจับมือกัน เค้าเห็นเราเค้ายังเขิน ๆ รีบปล่อยมือก้นเลย ส่วนพวกที่ชอบจูบกันก็มี มักเจอตามป้ายรถเมล์ คนที่นี่ก็มีหลายระดับ พวกที่เรียนไม่สูงก็มีเยอะ มีลูกกันตั้งแต่ยังเด็ก ไม่จำเป็นต้องเหมาเสมอไปว่าฝรั่งทุกคนกอดจูบไม่แคร์สายตาคนอื่น แล้วเราก็เอามาเลียนแบบแบบรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment87:เราเห็นด้วยกับจขกทค่ะ เราว่าควรหันไปสนใจเรื่องอื่นๆ ที่มันสำคัญกว่านี้ดีไหม อย่างปัญหาเด็กท้องในวัยเรียน มีเพศสัมพันธ์ ติดยา หรือเป็นเอดส์
เทียบกับเรื่องกอดจูบในที่สาธารณะแล้ว เรื่องนั้นใหญ่กว่าเยอะ

แต่กรณีทอมดี้บนบีทีเอช โดนสังคมรุมประนามถึงโคตรเหง้า อันนั้นมันเกินไปจริงๆ อย่างกับเค้าไปทำความผิดฆ่าใครตาย
แล้วในวิดิโอเราก็ไม่ได้เห็นว่าเค้ากอดจูบกันขนาดไหน ได้แต่สันนิษฐานกันไปต่างๆ นานา เนี่ยแหละนะประเทศไทย
comment88:เฉยๆค่ะ เรื่องของเค้า
comment89:เห็นบ่อยในรถไฟฟ้า
แบบจุ๊บๆเบาๆ โอบนิดๆ = น่ารักดี
แบบกอดเนื้อแนบเนื้อ ไม่จูบ แต่ไซ้ข้างแก้ม เม้มติ่งหู = ไม่ชอบ ไม่เหมาะสม (แต่เราไม่กล้าเตือน - _-")
comment90:สำหรับเรา คำตอบมี 2 อย่างค่ะ
1. ไม่เกี่ยวกับจริยธรรม คุณธรรม คนดี ที่เอามาอ้าง เอามากระแหนะกระแหนกัน แต่คนไทยไม่เคยได้รับการสั่งสอนถึงเรื่องการใช้ และเคารพพื้นที่สาธารณะ กัน เรื่องแบบนี้ ญี่ปุ่น อเมริกาเขาสอนแต่เด็กค่ะ โดยไม่ต้องใช้กมเข้าบังคับ (แต่โอเคเราอาจจะพบเห็น พบเจออะไรที่หลุดๆ ออกมาบ้าง)
ถ้าเราเรียนเรื่องนี้แต่เด็ก กระทู้แบบนี้จะไม่ขึ้นเป็นทอค์กออฟเดอะทาวน์หรอก
เรานึกถึง
1.1. ใช้โทรศัพท์มือถือในโรงหนัง ผิดไหม ไม่รบกวนใครนิ  ก็ดูหนังไปซิ อย่ามองจอมือถือซิ ใช้ระบบสั่นนะ ปิดเสียงด้วย คุณคิดว่าละเมิดไหม
ส่วนตัวเราว่าละเมิด เพราะเราอยู่ในที่มืด แสงของคุณมันแยงตา
1.2. การใช้มือถือคุยกันบนรถตู้ (เรื่องตด มันห้ามไม่ได้เราเข้าใจ) ก็คุยเบาๆ นิ ไม่ได้คุยเสียงดัง
ส่วนตัวเราว่าละเมิด เพราะ เราไม่ได้อยากฟังเรื่องที่คุณคุย แถม บางคนมีกริยา มุ้งมิงงุงงิ้ง เรายิ่งหงุดหงิด

เรื่องที่เรายกมา จะว่าเป็นพืนที่ส่วนตัวก็ได้ หรือว่าเป็นพื้นที่สาธารณะก็ได้ ก็คล้ายๆ กับ bts นะ ....

----- ญี่ปุ่น อเมริกา เขาไม่ทำพวกนี้นะ แค่ขึ้นรถไฟ  เขาพยายามไม่ใช่มือถือคุย  เพราะเขาเคารพพื้นที่สาธารณะค่ะ (ไม่ได้อยากฟังคุณคุยเรื่องอะไร / ทำไมฉันต้องมานั่งฟังเธอคุยด้วย) / ยิ่งญี่ปุ่น เยอรมัน ขนาดเรื่องทิ้งขยะ ยังไม่มีคนกล้าเลย เพราะเขาคิดถึงผู้อื่น ผิดกม ไหม ผิด แต่เคยมีใครมาจับเรื่องนี้ ไม่มี
-- แต่ของเรา การกระทำต้องให้คนอื่นมาด่า  โดยที่เด็กไม่มีจิตสำนึกว่า นี่คือ พื้นที่สาธารณะ (หรือกึ่งพื้นที่สาธารณะ) คิดว่านี่คือสิทธิเสรีภาพที่จะทำอะไรก็ได้ โดยไม่คิดถึงคนอื่น 
ลองคิดดูว่า ... ถ้าขึ้น bts ไป เด็กจับกันเป็นคู่ๆ เอาแค่หอมจูบ คุณขึ้นไปจะคิดอย่างไร มองที่อื่นได้หรือ ทำให้คุณรู้สึกลำบากใจไหม หรือว่า จับคู่กับแฟนทำด้วยอีกคน หรือว่า ฟินไป

2. การห้ามไม่ทำโน้นทำนี่ แล้วเด็กจะไปมั่วกัน ท้อง คนละเรื่องค่ะ อันนี้ต้องโทษระบบการศึกษาอย่างแรง คุณไม่เคยสอนเด็กผู้หญิงให้กล้าปฏิเสธอย่างจริงจัง และไม่เคยสอนเด็กผู้ชายให้เป็นผู้ชายจริงๆ (ไม่ใช่เรื่องพท สาธารณะ แล้วนะคะ คนละเรื่องแล้ว) ไม่เคยพูดกับเด็กตรงๆ เรื่องการใช้ถุงยาง การทำอย่างไรถึงจะมีลูกก็ไม่เคยสอนตรงๆ นอกจากจะดูรูปจะๆ ในวิชา ชีววิทยา 
และที่สำคัญ เด็กมีหนอ ส่วนมากไม่ท้อง แต่เด็กติ๋มๆ ส่วนมากพลาดแล้วท้องค่ะ 
เพราะฉะนั้น เรื่อง ทอม จนไปถึง  ท้อง ไม่เกี่ยวกัน
(เราไม่เห็นกริยาของดี้ เธอเล่นด้วยกับทอม หรือว่า เธอไม่กล้าปฏิเสธ)

เพิ่มเติม 
เคยมีกรณี เด็กไปถ่ายรูปมนุษย์ ป้า ที่ขึ้นมานั่งบนรถไฟฟ้า แล้วบีบสิว ป้ายกระจก อย่างเมามัน เด็กถ่ายรูป เด็กละเมิดเขา เด็กไม่กล้าเข้าไปทวงแล้วมีคนหลายคนด้วย ไม่กล้าทวงติง กลับกลายเป็นเด็กโดนกระหน่ำว่าละเมิด เป็น... จะเข้าไปว่า... โน้น นี่ นั่น

กรณีคลิปทอม เราเห็นมนุษย์เฉยรอบตัวคนในคลิปนะ ไม่มีใครเข้าทักทวง จะ บอกว่า คนว่าทำเกินไป ทอมก็หยุดซิ เลิกๆ  แต่ในกระทู้ของเด็กแอบถ่ายป้ากลับมีแต่คนว่าเด็ก  สังคมย้อนแย้ง แปลกไหม (ส่วนตัวเราคิดว่าทอมคงไม่ได้แค่กอดหอมหรอก เราไม่คิดว่าคนว่าคนนั้นเป็นคนกล้า (หรือคนบ้า) แต่เราคิดว่า เขาคงทนไม่ไหว

อีกกรณี แล้วถ้าพวกเราคือมนุษย์เฉยในสังคมนี้ เวลาตำรวจไปทำแผนประกอบการรับสารภาพ ถึงได้มีมนุษย์เฉยหลายคน ไปรุมกระทีบคนร้ายเขา ทั้งๆ ที่ผิดกม. 

คุณคิดอย่างไรในกรณีนี้ ....
เราคิดว่า ประเทศนี้เริ่มอยู่ยากเข้าไปทุกที (ไม่ต้องมาไล่ให้ไปประเทศอื่นนะ แบบที่ชอบว่ากัน)
comment91:มันเป็นค่านิยมของแต่ละสังคม ซึ่งต่างคนต่างยึดถือไม่เหมือนกัน 
เมื่อมีคนนำมาเปรียบเทียบกันหรือไปตีเส้นแบ่งเอาเองว่าแบบนี้ผิด แบบนี้ถึงจะถูก 
ผลคือสังคมจะทะเลาะกันตลอด 
จะล่าแม่มดเรื่องแสดงความรักกันในที่สาธารณะกันตลอด 
เสียเวลาไปกับการจับผิดกับเรื่องที่มันไม่เข้ากับค่านิยมของตัวเองตลอด 
ซึ่งค่านิยมนี่เป็นเรื่องที่แปรเปลี่ยนกันได้ไม่มีวันจบสิ้นนั่นแหละ 
ใครจะเชื่อถืออะไรปล่อยเขาไป เฉยไว้
คุณไปบังคับให้เขาเปลี่ยนค่านิยมของเขาไม่ได้หรอก นอกจากเขาจะเปลี่ยนเอง
คือถ้าใครรู้จักสิทธิและหน้าที่ของตัวเองและผู้อื่นดีแล้วย่อมทำได้ 
ในเมื่อไม่ได้ผิดรัฐธรรมนูญและ/หรือกฏหมายมาตราไหนก็ทำไปเหอะ
comment92:ถ้าบนรถไฟฟ้า พอขึ้นไป
แล้วคนจับคู่นัว ล้วงนม ไซ้คอ ดูดติ่งหู  กันทั้งคันรถ 
คงเป็นอะไรที่สุดยอดดีนะครับ 

ต่างคนต่างทำ ไม่ต้องสนใจโลกภายนอก
เป็นรถไฟขบวนกาม 
คงเป็นรถไฟในฝันของหลายๆคนเลย
comment93:ความเห็นส่วนตัวเราคือ "ไม่ชอบอย่างมาก" 
ไม่ว่าจะเป็นเด็กนักเรียน หรือวัยทำงานแล้วต่อให้เป็นผัวเมียกันก็เถอะค่ะ
มากสุดที่รับได้คงเป็นการจับมือจูงมือ กอดหรือหอมแก้มบอกลากัน 
แสดงออกพอดี ๆ น่ารักอย่างไทยเราเนียล่ะค่ะดีแล้ว

ปล.เคยเจอน้องม.ปลายเซ็นต์โยฯ พยายามจับปิกกาจู้เด็กคริสเตียนบนบีทีเอส คาดว่าเป็นแฟนกัน  น้องผู้ชายพยายามเอามือนางออกนางก็ซบและพยายามลูบและจับอยู่นั่นแหล่ะ  เห็นแล้วปวดใจกับพฤติกรรมเด็กสมัยนี้จริง ๆ โรงเรียนก็ดีมีชื่อเสียงสงสารพวกมิสและมาเซอร์จริง ๆ ต้องมาดูแลเด็กแบบนี้
comment94:ถ้ากอดแป๊ปๆเฉยๆ จับมือ หอมแก้มพอประมาณ ก็เฉยๆนะ

อย่าถึงขั้นแลกลิ้น ลูบคลำเลยค่ะ
comment95:มันเป็นความดัดจริตของสังคม เด็กสมัยนี้โตเร็วกว่าที่เราคิดค่ะ ;")
 15,16 ปี ไม่เด็กแล้วนะ *แต่สังคมไทย ยังใช้คำว่า เด็กวัยรุ่น อยู่ -
comment96:คิดอย่างไร....? 
แบบนี้ เถียงกันไป ก็ไม่มีวันจบ ....ต่างยุค ต่างสมัย ต่างวัย  ต่างความคิด...ยาวววว
comment97:ขอบคุณครับที่แสดงความคิดเห็นผมอ่านหมดทุกความเห็นแล้วครับ
comment98:ก็เรื่องของเค้าไม่ได้สนใจตราบใดที่ไม่ถึงขั้นอนาจารผิดกฎหมาย
comment99:แต่ทำไมต้องไปถ่ายคลิปเขาด้วย ผมว่าคนโดนถ่ายน่าจะฟ้องร้องได้
comment100:กัมมุนาวัตตะกีโลโก สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ...สิ่งไหนดีสิ่งไหนไม่ดี อยู่ที่มุมมองของแต่ละคน เมื่อคุณทำลงไปแล้ว คุณจะได้รับผลของการกระทำดังกล่าวของคุณเอง ไม่ว่าจะในรูปแบบไหน จะช้าหรือเร็ว บางครั้งก็ไม่มีใครสามารถบอกได้ แต่คุณที่เป็นคนลงมือทำจะรู้ด้วยตัวเองเมื่อถึงวันนั้น วันที่ผลของการกระทำมันย้อนกลับมาหาคุณ เรื่องบางเรื่องมันเป็นปัจจัตตัง ไม่มีใครบอกหรือชี้ชัดได้ว่าที่แท้นั่นผลของการกระทำดังกล่าวจะเป็นอย่างไร นอกจากตัวของคนทำเอง ...........อีกอย่าง โลกนี้เหมือนเหรียญมีสองด้านเสมอ คู่กัน ไม่สามารถแยกออกจากกันได้ เพราะเป็นสิ่งที่เรียกว่า "ความสมดุล" ดังนั้น คุณอยากเป็นอย่างไร ก็อยู่ที่ตัวคุณเอง
ปล. "อยากได้ดีไม่ทำดี นั้นมีมาก 
      ดีแต่อยากหากไม่ทำ น่าขำหนอ 
      อยากได้ดีต้องทำดี อย่ารีรอ 
      ดีแต่ขอรอแต่ดี ไม่ดีเลย"
comment101:เห็นด้วยกับ คห.90 หลายๆประการค่ะ
แต่ขอออกตัวแทนระบบการศึกษาที่ว่า ไม่เคยสั่งสอนเด็กผู้หญิงให้กล้าปฏิเสธอย่างจริงจัง และไม่เคยสอนเด็กผู้ชายให้เป็นผู้ชายจริงๆ ไม่เคยพูดกับเด็กตรงๆ เรื่องการใช้ถุงยาง การทำอย่างไรถึงจะมีลูกก็ไม่เคยสอนตรงๆ นอกจากจะดูรูปจะๆ ในวิชา ชีววิทยา 

ประเด็นนี้..หากคุณไม่ได้อยู่ในระบบการศึกษา ก็คงจะไม่ทราบหรอกนะคะว่า  ทุกวันนี้ ครูทุกกลุ่มสาระวิชา มีการอบรมสั่งสอนในทุกๆเรื่องๆ รวมถึงการวางตัวเมื่อมีความรักในวัยเรียน  แต่ไม่ใช่ว่าครูคนไหนสนับสนุนนะคะ แต่ต้องให้คำแนะนำเมื่อสิ่งเหล่านี้ได้เกิดขึ้น และสอนให้พร้อมที่จะรับมือกับมัน

แต่จะหวังพึ่งระบบการศึกษาอย่างเดียวคงยากค่ะ ในเมื่อทุกวันนี้กระแสสังคม และการวิพากษ์วิจารย์ถูกเปิดออกอย่างเสรี  เด็กถูกอบรมสั่งสอน ตักเตือน แน่นอน..หากพวกเขาได้ถูก"ให้ท้าย" เพียงบุคคลๆเดียว เขาจะคิดเข้าข้างตัวเองในทันทีว่า การกระทำของเขานั้น "ถูกต้อง" 

ไม่ได้มองว่าการแสดงออกความรักในที่สาธารณะเป็นเรื่องผิดนะคะ..แต่ต้องยอมรับว่า การสัมผัส ถูกเนื้อต้องตัวตัวกันนั้น จะเป็นแรงผลักให้เข้าไปสู่อารมณ์ของความใคร่ได้ง่ายขึ้น  การที่ทุกคนร่วมมือกัน ช่วยกันให้คำแนะนำว่า การวางตัวและรักนวลและสงวนตัวนั้นเป็นเรื่องที่พึงกระทำ จะช่วยเพิ่มความยับยั้งชั่งใจ และช่วยลด "โอกาส"ในการมีเพศสัมพันธ์ได้ในระดับหนึ่ง

อย่ามองเรื่องนี้ว่าเป็นเรื่องเล็ก และโบ้ยให้ไปแก้ไขในเรื่องใหญ่ก่อน
คงไม่ต่างอะไรกับให้ไปแก้ไขคดีปล้นฆ่า แต่ละเลยคดีลักขโมย (เปรียบเปรยให้เห็นภาพเฉยๆนะคะ)
ทุกปัญหาต้องแก้ไขในเรื่องใหญ่ แต่ต้องไม่ปล่อยปละในเรื่องเล็ก.. 
ไม่ได้โลกสวย..  แต่อยากเห็นโลกที่สวยขึ้นค่ะ
จะดีที่สุด ถ้าทุกคนมองว่าเยาวชนในวันนี้จำเป็นอย่างยิ่งที่ต้องได้รับการอบรมสั่งสอนจากสถานบันที่เขายอมรับที่สุด นั่นคือ สังคมค่ะ
comment102:สำหรับเรานะ เรื่องของเค้าอ่ะ ถ้ายังไม่ถึงขั้นอนาจาร ไม่รบกวน ก็สิทธิของเค้า แต่ถ้าเป็นคนในครอบครัวเรา ไม่ได้อ่ะ  เราหัวโบราณมากก แต่แฟนเราเค้าพูดไว้นะ ว่าระหว่างคู่รักที่แสดงความรักกันข้างนอก กับชู้ที่ลักกินขโมยกินในที่ลับตาคน อันไหนมันร้ายแรงกว่ากัน จุกเลยคร่าา
comment103:ทุกอย่างมันมีขีดจำกัดในเรื่องความเหมาะสมมั้งคะ
เดินจับมือกัน หยอกล้อกันบ้าง ก็คงไม่น่าเกลียดอะไร
ถ้ามาจูบกัน กอดรัดฟัดเหวี่ยงกัน มันก็เกินไป
comment104:บ้านเราไม่สอน(ไม่มี)เรื่องสิทธิในที่สาธารณะครับ 

เราคุยกันเสียงดัง 
เราเล่นสมาร์ทโฟนเสียง
เวลาเด็กๆ หรือผู้ใหญ่ไปเที่ยวป่า เที่ยวอุทยานแห่งชาติ ส่งเสียงดัง คุยกันตอนดึกๆ ไม่หลับไม่นอน
เราไม่เคยเคารพสิทธิคนอื่นเลย คนด้วยกันยังไม่เคารพ สัตว์ป่า ธรรมชาติก็ไม่เหลือครับ
สารพัดครับ เราคนไทยส่วนมากไม่เคยเรียนรู้เรื่องการเคารพสิทธิคนอื่นในที่สาธารณะครับ 

เรื่องแบบนี้เราต้องสอนกันแต่เด็กครับ ในเมื่อไม่มี มันก็จะเป็นแบบนี้ไปตลอดครับ
comment105:ไม่รังเกียจนะคะ ถ้าแสดงความรักกันตามสมควร ไม่เกินไปถึงขั้นควัก,ล้วง,แลกลิ้นกันนานๆ 
เท่าที่รู้ฝรั่งก็กระอักกระอ่วนกับการแสดงออกมากไปเหมือนกันขนาดว่า มีคำพูดที่ว่าไล่ให้ไปหาห้องซั่มกันเลยเหอะ อะไรเงี้ยะ
ความรักเป็นเรื่องดี แสดงออกถึงความรักก็เป็นเรื่องดี แค่ต้องทำให้พอดีนะ ^_^
comment106:สำหรับผม 
กอดได้มั้ย   ได้
จูบได้มั้ย     ได้
หอมแก้มได้มั้ย  ได้
ถ้าไม่มากจนเกินไป รู้จักของเขต ของตนเองและผู้อื่น  ในสถานที่และเวลาที่เหมาะสม


สมัย มนุษย์เริ่มมีชีวิต  ก็ไม่ใส่เสื้อผ้าสักชิ้น  เอากันเยี่ยง สัตว์เดียรัจฉาน  แต่เมื่อมนุษย์ เริ่มรู้จักใช้ สติปัญญา  
ก็เริ่ม พัฒนาความคิด  พัฒนา จิตสำนึก  พัฒนาสังคม  
ใช่ครับ เมื่อก่อนคน ไทย โง่  ไร้ วัฒนธรรม  อยู่กันอย่างสังคมไพร่  
จนมาถึงวันที่คนพยายามพัฒนา ร่วมกันพัฒนาคน พัฒนสังคม ว่าสิ่งไหน เหมาะสมหรือไม่เหมาะสม  ก็เห็นพ้อง กันในสังคม
จนมาถึงยุค ที่เราเริ่มมีระเบียบ เริ่มมีจารีต  ก็พัฒนา จิตสำนึก ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี  

ตอนนี้  ประเทศเรากำลังพัฒนาครับ  จะพัฒนาไปทางไหน  ก็อยู่ที่จิตสำนึก ของแต่ละบุคคล
 
ฝรั่งถึงชอบมาที่เมืองไทยไงครับ ประเทศที่มันชี้นิ้วว่าด้อยพัฒนา ประเทสกำลังพัฒนา
  เพราะเค้าคิดว่าเค้าทำอะไร  ก็จะมีพวกลิงพวกนี้ก็ ซัพพอร์ท พวกมัน
comment107:ผมว่าคำถามน่าจะเปลี่ยนเป็น "คิดอย่างไรครับกับการที่ลูกสาวคุณแสดงความรักในที่สาธารณะ"
