title:เอิ่ม...พี่ค้าบทางจักรยานที่ผมทาเอาไว้สีผมยังไม่แห้งเลย
comment:พ่อแม่พี่น้องเจ้าข้าเอ้ยช่วยกันโหวต+แชร์หน่อยเถอะครับ  น่าไม่อายจริงๆ




ท่านผู้ว่าผมเหนื่อยนะครับ   พึ่งจะทาสีกันไปหมาดๆ ยังไม่แห้งดีเลย





เครดิต  Granny Bike & Cafe'																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 พฤศจิกายน 2557 เวลา 07:49 น.
comment1:ท่านผู้ว่าฯ อุตสาห์มาทาเอง จะเศร้า หรือจะขำดี  กรุงเทพฯ เมืองจักรยาน
comment1-1:สำหรับเลนจักรยานรอบเกาะรัตนโกสินทร์.... ข่าวมันกรอบเล็กๆ แต่คนมันจะด่าผู้ว่าฯอะนะ เลยต้องโดนด่าฟรีกันไป

http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content...

ด้าน พล.ต.ต.อดุลย์ ณรงค์ศักดิ์ รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล กล่าวว่า กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.)และกรุงเทพมหานครได้ร่วมประชุมหารือกันหลังจากรับนโยบายจากรัฐบาลในการจัดระเบียบรอบเกาะรัตนโกสินทร์รวมถึงการจัดให้มี BIKE LANE (ทางรถจักรยาน) เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความสวยงาม รวมทั้งจัดให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์สืบสานวัฒนธรรมไทยที่มีคุณค่าของกรุงเทพมหานคร ซึ่งทาง บช.น. ได้รับมอบหมายให้ออกข้อบังคับกำหนดกห้ามรถบัสและรถอื่นๆ จอดโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์เด็ดขาด ซึ่ง บช.น. ได้ประชุมกำหนดข้อบังคับและลงนามแจ้ง กทม. เรียบร้อยแล้ว เพื่อให้ กทม. ได้ติดตั้งป้ายห้ามจอดบริเวณโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์ โดยจะเริ่มบังคับใช้ในวันที่ 30 พ.ย. 57 ทั้งนี้ขณะนี้ บช.น. อยู่ระหว่างประสานสถานีขนส่งสายใต้ใหม่ (ปิ่นเกล้า) เพื่อให้รถบัสและรถอื่นๆ ไปจอดต่อไป
comment1-2:เอาลิงก์ เพจผู้ว่าฯมาให้ด้วย https://www.facebook.com/Sukhumbhand.P/posts/614913281954228 เผื่อจะมีคนตามเข้าไปเงิบ 555
comment1-3:เงิบตรงไหน นั่นมันเลนจักรยาน แล้วมันก็ขาวแดงด้วย ผิดซึ่งหน้าไม่ต้องรอ 30 พ.ย 57 อย่าแถดีกว่า
comment1-4:ลบและเดี๋ยวจะกลายเป็นเรื่องการเมือง
comment1-5:เงิบตรงไหนอ่า ข่าวเล็กแล้วด่าไม่ได้เหรอ จริงๆข่าวเล็กแต่เนื้อหาชัดเจนมากนะ แถมเนื้อข่าวเน้นรถบัสซะด้วย แล้วเห็นมั้ยนั่นว่าเลนขาวแดง รถอะไรก็มาจอดไม่ได้
comment2:เมืองขายจักรยาน...แต่ไม่มีที่ให้ขี่ครับ
comment3:ช่วยกันโหวตหน่อยเถอะปักไว้กระทู้แนะนำเลยเห็นแล้วเพลียใจ
comment3-1:ใช่ครับ อยากเห็นคนเงิบ 5555
comment4:จักรยานคุ้นๆ นะคันนี้ เคยเจอกันที่บางกระเจ้าแน่ๆ
comment5:เอาไว้ประชาสัมพันธ์เฉยๆ ไม่ได้ใช้งานจริง
comment6:ที่ขาวแดง ก็ยังจะจอดกันอีกนะ ตำรวจไปไหนหมด
comment7:รถทัวร์จ่ายค่าสัมปทานเรียบร้อยเลี้ยวววว
comment8:คิดไว้แล้วว่าจะเป็นแบบนี้
comment9:มิน่าเล่า ช่วงนี้ผักชีถึงแพง
comment10:เรียนเชิญคุณชายมาทาอีกรอบ
comment11:1. จอดตรงที่ขาวแดง 
2. จอดในเลนจักรยาน.. 


แล้วเรื่องนี้ก็จะผ่านไปอีกเช่นเคยสินะ.. หุหุ
comment12:เขาเบิกค่าสีมาโปรโมต ยังรู้ไม่ทันอีกเหรอครับ
ถ้าเอารางกั้นก็ยึดเลนส์ถนน
เขาถึงทาไว้บนถนนไงครับ
ก้ำกึ่งเทาๆตกลงให้รถใช้หรือจักรยานกันแน่ ที่แน่ๆได้เบิกงบสร้างผลงานหาเสียงไปวันๆ
comment12-1:ในยุโรป ก็ทาสีเฉย ๆ นะท่าน อยู่ที่จิตสำนึกของคนมากกว่า มีจุดเริ่มต้นก็ถือว่าดีแล้ว
comment12-2:เขาทำให้แล้วก็ยังไปแขวะผู้ว่าเขาอีก..ถามว่าเขาตั้งใจให้เป็นอย่างนี้เหรอ

งานนี้คนมันไร้จิตสำนึก...จะไปโทษผู้ว่ามันถูกเหรอ

บางทีคนจักรยานก็เอาใจยากนะ...เขาไม่ทำก็หาว่าเขาไม่เห็นความสำคัญ

เขาทำขึ้นมาก็หาว่าเขาเบิกงบสร้างผลงานไปวันๆอีก
comment12-3:สำหรับเลนจักรยานรอบเกาะรัตนโกสินทร์.... ข่าวมันกรอบเล็กๆ แต่คนมันจะด่าผู้ว่าฯอะนะ เลยต้องโดนด่าฟรีกันไป

http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content...

ด้าน พล.ต.ต.อดุลย์ ณรงค์ศักดิ์ รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล กล่าวว่า กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.)และกรุงเทพมหานครได้ร่วมประชุมหารือกันหลังจากรับนโยบายจากรัฐบาลในการจัดระเบียบรอบเกาะรัตนโกสินทร์รวมถึงการจัดให้มี BIKE LANE (ทางรถจักรยาน) เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความสวยงาม รวมทั้งจัดให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์สืบสานวัฒนธรรมไทยที่มีคุณค่าของกรุงเทพมหานคร ซึ่งทาง บช.น. ได้รับมอบหมายให้ออกข้อบังคับกำหนดกห้ามรถบัสและรถอื่นๆ จอดโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์เด็ดขาด ซึ่ง บช.น. ได้ประชุมกำหนดข้อบังคับและลงนามแจ้ง กทม. เรียบร้อยแล้ว เพื่อให้ กทม. ได้ติดตั้งป้ายห้ามจอดบริเวณโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์ โดยจะเริ่มบังคับใช้ในวันที่ 30 พ.ย. 57 ทั้งนี้ขณะนี้ บช.น. อยู่ระหว่างประสานสถานีขนส่งสายใต้ใหม่ (ปิ่นเกล้า) เพื่อให้รถบัสและรถอื่นๆ ไปจอดต่อไป
comment12-4:อุสาเบิกค่าสีมาสร้างภาพ งบโฆษณาไม่พอกินแล้วหรืออย่างไร โฆษณา กทม บ่อยมากกกกก

แล้วทุกครั้งที่โฆษณาจะลงด้วยด้วย ผู้ว่า ... แทบทุกครั้ง

เหมือนเอาเงินภาษีประชาชนมาโปรโมทตัวเองล่วงหน้า
comment12-5:ไอ้พรรคนี้ กะไอ้เอ๋อนี่  ผลงานที่มันทำไว้ เคยใช้ได้สักอย่างหรือเปล่า

ป้ายแท็กซี่อัจฉริยะ  ก็เป็นจุดเริ่มต้น  แต่เริ่มต้นมากี่ปีแล้ว  ป่านนี้ใช้ได้หรือยัง

กล้องดำมี่ ก็เป็นจุดเริ่มต้น  แต่เริ่มต้นมากี่ปีแล้ว  เวลามีเหตุ  จะดูภาพจากกล้อง  กล้องก็เสียทุกที


อุโมงยักษ์ป้องกันน้ำท่วม  ก็เป็นจุดเริ่มต้น  แต่นี่ผ่านมาหลายปี  เห็นฝนตกที่ไร  น้ำก็ท่วมนองถนนหลายชั่วโมงทุกที
comment12-6:สมัยหน้า ลงว่าเองเลยนะ คนเก่ง
comment12-7:พูดเหมือน พจ อานนท์เลยนะ 
คห12-6
comment12-8:ผู้ว่าไม่ได้มีหน้าที่ไปไล่จับพวกที่ไม่เคารพกฏจราจรนี่ครับ แยกแยะด้วย
comment13:ต้องแจ้งดาร์กไนท์
comment14:จอดขาว-เเดงว่าเเย่ละ ดันทะลึ่งจอดทับทางจักรยานอีก 
ทุเรศวะ!!
comment15:ทุกอย่าง ยกเว้นจักรยาน หรือเปล่าครับ
comment16:
comment17:แจ้ง บก. 02 ด้วยก็ดีครับ ป้ายทะเบียนชัดขนาดนี้ ตามจับไม่ได้ก็ไม่รู้จะว่ายังไง
comment18:ทาสีแค่นี้ก็พอแล้วครับ ความผิดมันไม่ได้อยู่ที่ไม่มีรั้วกั้น เสากั้นหรอก มันไม่จำเป็นครับ
ทำไมประเทศอื่นๆอย่าง ญี่ปุ่น หรือประเทศยุโรป แค่ทาสีก็พอแล้วหล่ะครับ?
ไม่งั้นอีกหน่อยทำทางจักรยานไปไหนมาไหนก็ต้องมีเสามีรั้วกั้นตลอดความยาวไปเลยหรืออย่างไร
มันสิ้นเปลืองงบประมาณเกินไป และเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
จะว่าไปมันก็เหมือนดราม่าเรื่องรางรถไฟ คนมันจะแหกกฎมันก็ไม่เคารพกฎจราจร ป้ายเตือน สัญลักษณ์จราจรต่างๆอยู่ดี
ต่อให้เอาเสามากั้น เอารั้วมาวางอย่าง BRT สุดท้าย คนที่แหกกฎ ก็ยังจะหาทางวิ่งเข้าไปอยู่ดีแหละครับ
การกวดขันวินัยจราจร และ ปลูกจิตสำนึกผู้ขับขี่ นี่ต่างหากคือสิ่งที่ต้องแก้ ไม่ใช่แค่การกั้นรั้วตลอดทางจักรยานครับ
comment19:เพลีย
comment20:มาช่วยโหวตครับ 
เอาให้เข้าหูท่านผู้ว่าฯเลย 

ส่วนผม...
comment20-1:ใช่ๆๆ โหวตกันเยอะๆ นะครับ เห็นด้วยอย่างแรง 5555
comment21:ห้ามเขาจอด เดี๋ยวเขาก็ว่ารังแกคนทำมาหากินครับ
comment22:ให้เขาจอดไปครับ อุตส่าห์ทำมาหากินอย่างสุจริต
comment23:ป้ายทะเบียนชัดเจนขนาดนี้คงตามได้ไม่ยาก
comment24:หม่อมเอ๋อตายเพราะลูกน้องจริงๆ
ทำโครงการอะไร สำเร็จวันเดียว
หลังจากนั้นไม่เคยมีใครมาดูแล
ผมว่าท่านโดนวางยาโดยทีมงานท่านเองแล้วครับ

ตอนนี้บอกได้แต่เพียงว่าสมัยหน้าอย่าได้จินตนาการว่าจะชนะ
comment24-1:สำหรับเลนจักรยานรอบเกาะรัตนโกสินทร์.... ข่าวมันกรอบเล็กๆ แต่คนมันจะด่าผู้ว่าฯอะนะ เลยต้องโดนด่าฟรีกันไป

http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content...

ด้าน พล.ต.ต.อดุลย์ ณรงค์ศักดิ์ รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล กล่าวว่า กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.)และกรุงเทพมหานครได้ร่วมประชุมหารือกันหลังจากรับนโยบายจากรัฐบาลในการจัดระเบียบรอบเกาะรัตนโกสินทร์รวมถึงการจัดให้มี BIKE LANE (ทางรถจักรยาน) เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความสวยงาม รวมทั้งจัดให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์สืบสานวัฒนธรรมไทยที่มีคุณค่าของกรุงเทพมหานคร ซึ่งทาง บช.น. ได้รับมอบหมายให้ออกข้อบังคับกำหนดกห้ามรถบัสและรถอื่นๆ จอดโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์เด็ดขาด ซึ่ง บช.น. ได้ประชุมกำหนดข้อบังคับและลงนามแจ้ง กทม. เรียบร้อยแล้ว เพื่อให้ กทม. ได้ติดตั้งป้ายห้ามจอดบริเวณโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์ โดยจะเริ่มบังคับใช้ในวันที่ 30 พ.ย. 57 ทั้งนี้ขณะนี้ บช.น. อยู่ระหว่างประสานสถานีขนส่งสายใต้ใหม่ (ปิ่นเกล้า) เพื่อให้รถบัสและรถอื่นๆ ไปจอดต่อไป
comment24-2:เงิบ เพราะไม่มีวัวปนเลยสินะ 555
comment24-3:เงิบอย่างไรหรือ
ผมก็ไม่ได้ด่าท่านผู้ว่านะครับ
ท่านก็มีความริเริ่มดี
แค่บอกว่าโครงการของท่านขาดการดูแลเอาใจใส่
ไม่ว่าจะเป็นทางรถเมล์ กล้องวงจรปิด
เป็นเพราะทีมงานไม่รู้จักฟอลโลว์อัพโครงการต่างๆ
และที่บอกว่าสมัยหน้าคงไม่ได้เป็นผู้ว่าอีกเพราะผลงานของท่านไม่ดีจริงๆ
กลายเป็นทำงานเพื่อหวังผลทางการเมืองอย่างเดียว

อย่าด่าใครชุ่ยๆ อ่านแล้วใช้สมองคิดด้วยครับ
comment24-4:ถ้าเจตนาดีวิจารณ์โครงการแล้วทำไมไปเรียกเขาว่าเอ๋อล่ะ

ไม่แปลกหรอกที่เจอคนท้วงเพราะใช้คำแบบนี้
comment24-5:ความคิดเห็นที่ 24-3
"อย่าด่าใครชุ่ยๆ อ่านแล้วใช้สมองคิดด้วยครับ"

เข้าตัวคุณเองเต็มๆ ครับ

คนเขาก็พยายามทำงาน แต่คนที่ตั้งใจจะด่าอย่างรายนี้ ด่าเพรามูลเหตุการเมืองล้วนๆ ไม่ได้ติเพื่อก่ออะไรหรอก

ที่ปากเสียด่าเขาชุ่ยๆ กลายเป็นตัวเองเสียนี่
comment24-6:"อย่าด่าใครชุ่ยๆ อ่านแล้วใช้สมองคิดด้วยครับ"

"อย่าด่าใครชุ่ยๆ อ่านแล้วใช้สมองคิดด้วยครับ"

"อย่าด่าใครชุ่ยๆ อ่านแล้วใช้สมองคิดด้วยครับ"

"อย่าด่าใครชุ่ยๆ อ่านแล้วใช้สมองคิดด้วยครับ"

..........................................
comment25:ไม่ต้องถึงกับทำทางให้หรอกครับ
ขอเพียงพวกท่าน ขับรถทั้งหลาย เวลาจะตบซ้าย จะออกขวา
ขอเพียงท่านหมั่นมองกระจกหลัง กระจกข้างบ้างผมก้อดีใจแล้ว

ขอเพียงท่านคิดสักนิด ท่านขับเหล็กมาชนเนื้อหุ้มรถ อย่างมอไซค์ อย่างจักรยาน ท่านอาจจะไม่ได้ชนรุนแรง
แต่ถ้าผมล้มไป มีโอกาสที่จะโดนรถอื่นทับซ้ำนะครับ
comment26:ประเทศนี้ คนโง่ยังเยอะครับ
comment27:ความผิดใคร..แบบนี้

ผู้ว่า..หรือคนไร้จิตสำนึก
comment28:บางคนไม่ชอบผู้ว่า เขาทำอะไรก็ดูผิดไปหมด
comment28-1:บางคนไม่ชอบรัฐบาลก่อนหน้านี้ เขาทำอะไรก็ดูผิดไปหมดแหละฮ่ะ 

ตรรกเดียวกัน
comment29:สำหรับเลนจักรยานรอบเกาะรัตนโกสินทร์.... ข่าวมันกรอบเล็กๆ แต่คนมันจะด่าผู้ว่าฯอะนะ เลยต้องโดนด่าฟรีกันไป

http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content...

ด้าน พล.ต.ต.อดุลย์ ณรงค์ศักดิ์ รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล กล่าวว่า กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.)และกรุงเทพมหานครได้ร่วมประชุมหารือกันหลังจากรับนโยบายจากรัฐบาลในการจัดระเบียบรอบเกาะรัตนโกสินทร์รวมถึงการจัดให้มี BIKE LANE (ทางรถจักรยาน) เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความสวยงาม รวมทั้งจัดให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์สืบสานวัฒนธรรมไทยที่มีคุณค่าของกรุงเทพมหานคร ซึ่งทาง บช.น. ได้รับมอบหมายให้ออกข้อบังคับกำหนดกห้ามรถบัสและรถอื่นๆ จอดโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์เด็ดขาด ซึ่ง บช.น. ได้ประชุมกำหนดข้อบังคับและลงนามแจ้ง กทม. เรียบร้อยแล้ว เพื่อให้ กทม. ได้ติดตั้งป้ายห้ามจอดบริเวณโดยรอบเกาะรัตนโกสินทร์ โดยจะเริ่มบังคับใช้ในวันที่ 30 พ.ย. 57 ทั้งนี้ขณะนี้ บช.น. อยู่ระหว่างประสานสถานีขนส่งสายใต้ใหม่ (ปิ่นเกล้า) เพื่อให้รถบัสและรถอื่นๆ ไปจอดต่อไป
comment30:เอ่อ......
ทางจักรยานกรูไปไหน
comment31:เอาลิงก์ เพจผู้ว่าฯมาให้ด้วย https://www.facebook.com/Sukhumbhand.P/posts/614913281954228 เผื่อจะมีคนตามเข้าไปเงิบ 555
comment32:มันก็จอดกันนะพวกส้นทีน
comment33:มันอยู่ที่ความมักง่าย และการบังคับใช้กฎหมายต่างหากล่ะ 

ผู้ถือกฎหมายเก่งเรื่องจับหมวก ตั้งด่านลอย แต่รถจอดที่ห้ามจอด จอดบนถนน รถไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียนวิ่งกันเกลื่อนเมืองไม่ไปตามจับ ตามล็อกล้อบ้าง เก่งแต่กับเด็ก สตรี คนชรา คนท้อง หมาไม่มีเจ้าของเท่านั้นล่ะ ที่ภูเก็ตรถทัวร์นักท่องเที่ยวจอดขวางถนนเต็มไปหมดไม่เห็นมีน้ำยาอะไร

ปล. ขอบ่นหน่อยครับ
comment34:
comment35:รถทูตเปล่า?
comment35-1:
comment35-2:รถยมฑูต ป่าว
comment36:จะด่าผู้ว่าฯ ได้ก็ต้องเป็นเรื่องที่
- บอกว่าจะทำเป็นร้อยเส้นทาง ..... แต่ก็เห็นว่าก็มีอยู่แค่รอบรัตนโกสินทร์นี่แหละ ที่ส่งมอบแล้ว
- ไอ้ที่ทำทิ้งไว้ทั่วกทม. ไม่ดูแล ไม่ส่งมอบให้ตำรวจดูแลได้

ส่วนที่ส่งมอบไปแล้วอย่างรอบเกาะที่ทาสีไป ด่าตำรวจล้วนๆ ครับ
อยู่ในความดูแลแต่ไม่ยอมกวดขัน

ตำรวจคนก็ไม่พอ แถมสภาพองค์กรก็ไม่เอื้อให้ขยันทำงานอย่างจริงใจเอาซะเลย


สนับสนุนให้ลองเอางายจราจรให้กทม.ดูแล้วทั้งหมดดีกว่า

มีอะไรจะได้ด่าผู้ว่าฯ ได้เต็มปากเต็มคำ

เพราะด่าตำรวจ ด่าจนด้านแล้วก็ไม่เห็นมีอะไรดีขึ้น (หมายถึงลิน้กับปลายนิ้วผมอ่ะ ด่าทั้งทางปากและทางเกรียนคีบอร์ดแล้ว)

ด่าอีกอย่าง ด่านิสัยการขับรถของคนไทยด้วย แมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม่มมมมมมมมมมมมม  มักง่ายกันไปไหน สถติอุบัติเหตุอันดับต้นๆ ของโลก แสดงว่า นิสัยการขับรถก็เลววววว ระดับต้นๆ แน่นอน
comment37:ไม่รู้อะไร นี่มันทางจักรยาน dummy ของ กทม เค้า....ของจริงอยู่สุวรรณภูมินู่น
comment38:ขาวแดง ห้ามจอดไม่ใช่หรอ นี่จอดกันหราเลย ทับทางจักรยานอีก
comment39:ผมนั่งอ่านจนจบกระทู้ละ
ผมก็ยังไม่เข้าใจว่า คุณ " หนักแน่น มั่นคง " ต้องการจะสื่ออะไร
comment40:ด่าตำรวยนู่นครับ ไม่รู้จะไปแขวะผู้ว่ากทม.เรื่องอะไร กทม.มีหน้าที่ทำทาง ทำถนนของจักรยาน ส่วนตำรวจก็ต้องคอยบังคับใช้กฎหมาย เหมือนถนนหลวงที่กรมทางหลวงสร้าง แต่เวลารถวิ่งผิดกฎ ผิดช่องทางจราจร ก็เป็นหน้าที่ตำรวจจราจรมาจัดการ
comment41:จะเงิบไม่เงิบแต่อย่างไรมันเส้น  ขาวแดง ย้ำว่า ขาวแดง  ห้ามรถทุกชนิดหยุดหรือจอด  เข้าใจตรงกันนะครับ  

แต่นี้  ??
comment42:#41
ผมว่ากรณีนี้ต้อง ด่าตำรวจนะ ไม่จับรถจอดในที่ห้ามจอด  คงไม่เกี่ยวกับผู้ว่า
comment43:พอทำก็ว่า  พอไม่ทำก็ด่า       มันไม่เกี่ยวว่าใครจะเป็นครทาสี  

มันขึ้นอยู่ที่ว่า  มีการทำหนดว่า เลนนี้คือเลนของอะไร    พอมีคนทำผิด  คนรักษากฏไม่ดำเนินการ 

แทนที่จะด่าคนรักษากฏหมายว่าไม่ทำตามหน้าที่  ดันไปว่าคนจัดโครงการว่า เอาหน้าเปลืองงบ

เมากาวหรือฮะ?
comment44:แทนที่จะด่าคนมักง่าย
ไปแขวะผู้ว่าซะงั้น
พอเงิบ แล้วทำมาเป็นเปลี่ยนประเด็น เหอๆ
comment45:มันก็ผิดเห็นๆตามรูป แค่จอดขาวแดงก้อผิดแล้ว ไม่ต้องทับเลนส์อะไรหรอก ที่สำคัญตรงนั้นมันเป็นแบบนี้มานานแล้ว แต่แค่รำคาญพวกที่ออกมาแถ มาว่าคนอื่นเขาเงิบเนี้ย ทำเพื่อ? ปกป้องกันเกินไป ถึงได้มีแต่โครงการเอาหน้าไปวันๆแบบนี้ตลอดไง
comment46:ตกลงว่าสีแห้งยังอ่ะ
comment47:ช่วงปีมานี้ผมขี่จักรยานไปทำงานเป็นหลักเลยครับ อย่างน้อย 4 วันต่อสับดาห์(ทริปเลิกออกแระ)

คือผมไม่ต้องการเลนส์จักรยานอะไรทังสิ้นเลยครับ
ผมขอแค่ถนนเรียบๆกว่านี้อีกนิด มีฝาท่อที่มันลึกน้อยหน่อย แล้วอยากให้ตำรวจเข้มงวดกับพวกจอดแช่ในเลนส์ซ้าย

ผมขอแค่นี้ครับ 

เข้าใจนะว่ากทมไม่ได้ดูแลตรงส่วนนี้โดยตรง แต่จะช่วยประสานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหน่อยไม่ได้หรือ
comment48:สันดานของคนล้วนๆครับแบบนี้ ปล.ใครลากเข้าการเมืองขอให้บ้านไฟไหม้
comment49:วินัยจราจรของคนในใช้รถ ใช้ถนนนี่หล่ะสำคัญกว่าทุกอย่าง
ไม่ว่าจะเป็น รถโดยสาร รถยนต์ มอไซด์ จักรยาน แค่ขอให้เคารพกฎหมาย เห็นใจเพื่อนร่วมทางบ้าง
ทุกคนก็จะได้รับความสะดวกขึ้น
comment50:มันไม่เกี่ยวกับเอาหมาแมวที่ไหนมาทาหรอกครับ  ต่อให้เอาผู้ว่าทุกจังหวัดทั่วประเทศ มาช่วยกันทา  

แต่ถ้าคนขับรถมันมักง่าย ไม่มีจิตสำนึก  มันก็มาจอดอีกเหมือนเดิมนั่นล่ะ  

ก่อนที่จะเปลี่ยนผู้ว่าฯ กทม.  มาเปลี่ยนพฤติกรรมการใช้รถ ใช้ถนน ของคนในกรุงเทพฯก่อนดีกว่า
comment50-1:ใช่คับ.....ต่อให้โอบาม่า ปูติน มาทาสีด้วยก็ได้ มันก็ยังจะมีคนจอดรถแบบนี้อยู่ดี
comment50-2:ผมนี่ปรบมือให้เลยครับ
ต้องใช้คำแบบนี้แหละถึงจะสะกิดต่อมสำนึกการอยู่สังคมร่วมกัน
comment51:ไม่ได้เกี่ยวกับผู้ว่า
ตำรวจควรทำหน้าที่ตรงนี้
และควรโทษพวกมักง่ายครับ
comment52:หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ใกล้สุดก็น่าจะตำรวจจราจร 
ส่วนเทศกิจผมไม่แน่ใจว่าเกี่ยวป่ะ

ถ้าทำงานตามหลักกฏหมาย ปัญหาก็จบ แต่ไม่ยอมทำกัน มีเส้นมีสาย 
ประเทศนี้ ทำใจอีกตามเคย
comment53:บริเวณหน้าวัดโพธิ์ 

 รถทัวร์นักท่องเที่ยวทั้งนั้น พวกนี้ไม่ค่อยรับผิดชอบ  จอดแช่จอดนาน
comment54:อยากรู้ว่า ถ้าสมมุติเหตุการณ์นี่เกิดที่ จ.เชียงใหม่
ยังจะแขวะผู้ว่าฯ หรือไม่ ?
comment54-1:ฝันไปเถอะ
comment55:คนจอดผิดที่ ควรติดคุก
comment56:อนาถใจ
comment57:ประเทศที่เขาเจริญแล้ว เขาไม่จอดกันแบบนี้

ดังนั้น ที่คนไทยทำแบบนี้ แสดงว่าประเทศไทยยังไม่เจริญ

55555555555555555555 ^^
comment58:กทม. มีหน้าที่แค่ทาสีตีเส้น ซ่อมทางเท้า ซ่อมถนนเท่านั้นเองค่ะ ไม่มีสิทธิ์จับปรับหรืออะไรทั้งสิ้นเลย

อันนั้นเป็นอำนาจหน้าที่ตำรวจจราจรในพื้นที่นั้นมีอำนาจจับปรับนะคะ

ส่วนเรื่องถนนไม่เรียบ หลุมบ่อ สามารถร้องเรียนได้ที่ 1555 เลยค่ะ เจ้าหน้าที่ฝ่ายโยธาในสำนักงานเขตนั้นๆ จะมาดูแลซ่อมแซมให้ค่ะ
comment59:กทม ทำดีแล้วนะ อย่างน้อยก็พยายามทำเลนให้  อยากให้ตำรวจไปจับพวกจอดมากกว่า
comment60:โอ้ว
comment61:ด่าผู้ว่า ไม่ด่ารถทัวร์
comment62:เห็นใจผู้ว่านะ

ไอ้ที่ต้องด่าก็ไอ้พวกฝ่าฝืนนี่แหละ

น่าถ่ายป้ายบริษัทรถบัสมาด้วย
comment63:อยากรู้ว่าทีแบบนี้ตำหนวดไม่เห็นกวาดขันจับกุมเลย ทีมอเตอร์ขับออกเลนสอง แซงเลนสามหน่อยเดียว รีบวิ่งมาขวางยังกะพอค้ายาบ้ามาเอง
ฝากเจ้าหน้าที่บ้านเมืองจัดลำดับความสำคัญให้ถูกต้องด้วยครับ
comment64:ผมงงที่บางคนจะด่าผู้ว่าฯทำไม ?
comment65:ไอ้พรรคนี้ กะไอ้เอ๋อนี่  ผลงานที่มันทำไว้ เคยใช้ได้สักอย่างหรือเปล่า

ป้ายแท็กซี่อัจฉริยะ  ก็เป็นจุดเริ่มต้น  แต่เริ่มต้นมากี่ปีแล้ว  ป่านนี้ใช้ได้หรือยัง

กล้องดำมี่ ก็เป็นจุดเริ่มต้น  แต่เริ่มต้นมากี่ปีแล้ว  เวลามีเหตุ  จะดูภาพจากกล้อง  กล้องก็เสียทุกที

อุโมงยักษ์ป้องกันน้ำท่วม  ก็เป็นจุดเริ่มต้น  แต่นี่ผ่านมาหลายปี  เห็นฝนตกที่ไร  น้ำก็ท่วมนองถนนหลายชั่วโมงทุกที
comment65-1:ไม่เป็นประชาธิปไตยสินะ
comment66:บางคนคงเข้าใจว่า
ผู้ว่ามีหน้าที่ ออกใบสั่ง ล็อคล้อ ในที่ห้ามจอด
comment67:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับผู้ว่าคะ
ท่านมาเปิดงาน การทาสี สำหรับทางวิ่งจักรยาน
แล้ว เมื่อทาสีไปแล้ว
สียังไม่แห้ง
มีทัวร์มาจอด
ท่านผู้ว่า สั่งให้รถทัวร์มาจอดทับหรือคะ

ดิฉัน เป็นงง มากค่ะ
แล้วทำไม ไม่เอาป้ายทะเบียนรถทัวร์ไปสืบกันล่ะคะ ว่ารถนี้ บริษัทอะไร
วันนั้น รับลูกค้าเป็นใคร ทำไม ถึงได้มาจอดทับแบบนี้
comment68:แทนที่จะต่อว่า คนที่ทำผิดทำไม่ถูก  
สังคมนี้ แยกผิดถูกไม่ออกแล้วจริงๆๆ
comment69:ถนนนี้ชื่อถนนท้ายวังครับ
เป็นถนนที่ใช้จอดรถทัวร์ที่มาเที่ยววัง วัดโพธิ์ตั้งแต่อดีต
วันที่เขาทำเส้นทางจักรยานผมก็ขับรถผ่าน
นึกอยู่ในใจว่างานนี้เสียค่าสีฟรีๆ แน่นอน
เพราะในความเป็นจริงจักรยานวิ่งไม่ได้แน่นอน
บอกใบ้อีกนิดว่าถึงจะเป็นขาวแดง แต่จะมีป้ายเขียนว่าเป็นที่จอดรถทัวร์
รถอื่นปกติจะจอดไม่ได้นะโดนล็อกล้อทันที
มีมาช่วงหลังที่รถรถตุ๊กตุ๊ก และแท็กซี่จอดรอนักท่องเที่ยวเต็มไปหมด
แต่รถทัวร์ก็ไม่ได่จอดฟรีนะครับจะมีคนมาเก็บคันละ 40 บาทขาดตัว
ไม่รู้ว่าเงินจำนวนนี้ไปอยู่ ณ ส่วนใดเหมือนกัน
comment70:มันเป็นเรื่องของตำรวจจราจร
กับคนที่ทำผิดกฏจราจร

คนทำผิด ตำรวจไม่จับ ?
หรือไม่เห็นจึงไม่จับ ?
หรือจับแต่เจ๊า (?) ?

หรือ...ที่ไม่จับ เพราะนายไม่จ่าย (รางวัล) !


สรุป...
เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่นิสัยดั้งเดิมถาวรประจำตัวคนๆนั้น 
มาตั้งแต่โผล่หัวออกมาจากท้องมารดา

ตลอดจนไม่มีครูบาอาจารย์สั่งสอนชี้แนะ...?!!
comment71:ถามความเห็นเรานะ เราว่า ตร ไม่ให้ความร่วมมือ

อยากให้หน่วยงานที่ดูเเลพื้นผิวจราจรขึ้นตรงกับ กทม จัง

อะไรๆมันคงทำง่ายกว่าที่คิด
comment72:ออกตัวแรง ๆ กับเรื่องผู้ว่าคนนี้ก่อนว่า...ผมไม่ได้ชอบผู้ว่า ฯ คนนนี้เท่าไหร่ 
แต่.....
บางคนหลับหูหลับตาด่าผู้ว่า ฯ 
หารู้ไม่ว่า การทาสีเป็นทางจักรยาน มันไม่ใช่การบังคับ ห้ามไม่ให้คนอื่นใช้ทางนี้ 
รถเก๋ง ขับทับเส้นทางได้มั้ย ตอบเลยว่า ได้..ไม่ผิดกฏหมาย แต่ขัดกับจิตสำนึก
มันเป็นการรนณรงคื ไม่ได้มีกฏจราจรรองรับ 
แต่.....ไอ้ทางขาวแดง แล้วมาจอดโดยที่ ตร. ไม่ทำอะไร...สมควรด่า ตร.จราจรมากกว่ามาด่าผู้ว่า 

ถ้าจะขอก็แค่อยากให้คนขับรถยนตืช่วยเห็นใจชาวจักรยานครับว่า เรา ร้อน เราเหนื่อย เราสูดควันพิษ 
เพื่อลดการใช้รถยนต์เพื่อให้ถนนโล่งขึ้น ท่าจะได้รถไม่ติดมากขึ้น 
ฉะนั้นแบ่ง ๆ เส้นทางด้านซ้ายสุดให้จักรยานซักนิด 
ท่านช้าเพราะจักรยานไม่ถึง 5 วินาที อย่าถึงกับเครียดแค้นกันเลยครับ
comment73:ต้องด่าไอ้พวกเห็นแก่ตัวโน่น ผมก็ไม่ชอบ ผู้ว่าฯคนนี้นักหรอก แต่ต้องบอกเลยงานนี้เค้าไม่ผิดจะด่าก็ไปด่าพวกใช้ถนน คนอื่นๆ ที่ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่น
comment74:คนเห็นแก่ตัวมีอยู่ทั่วโลก...


ขนาดกั้นรั้วพวกยังหน้าด้านหน้าทน...!!
comment74-1:ตปท มันมีน้อยไงคุณ แต่บ้านเราความเหฌนแก่ตัว ไร้ระเบียบมันมากเหลือเกิน
comment75:จริงๆปัญหาตรงแถวๆนั้น คือ ไม่มีที่จอดรถพอ สำหรับทัวร์ต่างชาติที่เข้ามาเที่ยว

ทำไมผู้ว่าเอ๋อไม่สนใจแก้ไขอะไรเลย 
เช่น  อาจจะ อนุญาติสถานที่ราชการในย่านนั้น ให้รถทัวร์เข้าไปจอดในบางช่วงเวลา 
สถานที่นั้นอาจจะเรียกเก็บค่าธรรมเนียมนิดๆหน่อยๆก็ว่ากันไป

 นี่มีแต่รถจอดเรียงกันเกะกะไปทั่ว ทำให้ขวางการจราจร 
และภูมิทัศน์ในการท่องเที่ยวมันแย่ลง
comment75-1:ก็ให้ ตร ไปเจรากับหน่วยงานแถวนั้นสิคะ ผู้ว่าทำไรได้

ไม่ใช่นายกหรือปลัดกระทรวงนะ

แต่แหมมมไปว่าเค้าผู้ว่าเอ๋อ ดูประวัติการศึกษาเค้าก่อนเหอะ

อย่าให้ต้องพาดพิงไปถึงยัย ...... ไม่อยากจะพูด
comment75-2:Thanks you 3 time
comment75-3:รถทัวร์ไม่มีที่จอด   ความผิดของผู้ว่าซะงั้น......

หน่วยงานราชการต่างๆ   บริเวณนั้น  มันเป็นของผู้ว่ากทมหรือครับ  ????

แล้วหน่วยงานโดยตรง  ที่ดูแลการท่องเที่ยว  ไม่ด่าเค้ามั่งรึไง  ทำไมไม่ไปขอความร่วมมือ  บลา  บลา  บลา......
comment75-4:รถทัวร์ต่างชาติ และรถตุ๊กๆมาจอดประจำ  ทำให้ รถติด  และบดบังทัศนียภาพ
ปัญหาเกิดมานมนานมากๆ    ถ้าไม่โทษผู้ว่าฯ  จะให้โทษใคร ?  
คนที่จอด ผมก็ว่าผิดครับ  ..  แต่การโยนขี้ไปโทษพวกเขาฝ่ายเดียว มันก็ไม่เกิดประโยชน์

ตรงแถวนั้น   ฝั่งไหนมีป้ายจราจรบอกช่วงเวลาห้ามจอด   ตำรวจเขาก็ไปจับนะครับ 
แต่พอตำรวจมา  โชเฟอร์ที่เฝ้ารถอยู่ ก็ขึ้นไปขับรถหนีออกไป   จากนั้นพอพวกเขาวนหาที่จอดไม่ได้ 
บางทีก็วนกลับมาจอดขวางที่เดิมอีก 

การตั้งใจแก้ปัญหา กับ การมาทาสีถ่ายรูปเพื่อเอาหน้า   .....   มันต่างกันครับ
comment75-5:รถทัวร์ก็รู้อยู่ว่าต้องจอดประจำ  ทำไมไม่หาที่จอด  ทั้งๆที่เป็นเอกชนมันทำอะไรสะดวกกว่าเยอะ
ตำรวจจราจรก็มีหน้าที่  ในขั้นตอนการเอาผิด  ไม่ด่าตำรวจ  เน้นด่าผู้ว่า  เกิดประโยชน์หรือคะ  

คุณเองก็รู้เห็น  ว่าระบบการหลบ  การจอดของคนพวกนี้มันเป็นหน้าที่ของตำรวจ  แต่ตำรวจไม่อยู่ตลอด
การแถไปด่าผู้ว่า  จะทำให้ตำรวจอยู่ประจำ  เพื่อแก้ปัญหานี้ได้หรือคะ  

ต่อไปถ้าใครไม่มีที่จอดรถ  คุณจะด่าผู้ว่าอีกหรือไม่คะ  หรือด่าเพราะได้ทีที่เขามาทาสีพอดี


การตั้งใจมาแขวะ  กับการมองปัญหาอย่างแท้จริง  มันก็ต่างกันค่ะ  
ยิ่งแถทางแก้ปัญหาให้มันพาลไปถึงเป้าแขวะให้จงได้   ยิ่งต่างกันมาก
comment76:.......บ้าการเมืองขึ้นสมอง
comment77:ไม่แปลกใจเลยทำไมสังคมบ้านเราวินัย ตรรกะอะไรถึงเละเทะ
ภาพหลักฐานเห็นชัดๆ ว่าใครผิด มันเกิดจากความมักง่าย ไม่เคารพกฏจราจรของคนขับรถ
แล้วคนที่แถ โยงมาด่าผู้ว่าได้นี่ ต้องวิบัติทางสมองขั้น 4 จริงๆ ไม่งั้นทำไม่ได้นะ
comment78:ผมว่ากรณีนี้ผู้ว่าได้ทำงานของตนเองลุล่วงไปแล้วนะครับ คือจัดให้มีเลนจักรยาน

แต่จากรูปคนที่ควรจะด่าอันดับแรกคือคนที่เอารถไปจอด และต่อมาคือ ตำรวจจราจร

คนที่เอารถมาจอดก็เอาสะดวกเข้าว่ามักง่ายสุดๆ

ตำรวจจราจร ก็เห็นทั้งเห็น ขาว แดง + ทางจักรยาน จอดกันยาวเป็นร้อยเมตร ตำรวจมองไม่เห็นหรือ

ไม่ทราบว่าอะไรบังตาท่านอยู่
comment78-1:ส่วยจากทัวจีนไกด์เถื่อนมันบังตาครับ
comment79:เห็นจอดประจำ  หลายคันสตาร์ทเครื่องด้วย  ตำรวจก็เดินไปเดินมาไม่ได้ไกลนะ
ความฝันจะได้มีเลน  ไว้ขี่จักรยานชมบ้านเมืองเราเองอย่างจริงจังนี่คงอีกนาน  

เหมือนบอร์ดพันทิปนี่แหละ  จะมีวันที่คนจะใช้ห้องถูกทิศถูกทางกันจริงจังเมื่อไหร่  
พวกเนียนมาด่าผู้ว่า  ก็เหมือนพวกจอดรถทับเลนจักรยานในภาพนั่นละ
รู้ว่าผิดห้อง  ผิดวัตถุประสงค์กระทู้  และไม่ใช่ความผิดผู้ว่า กทม. แต่ ku ก็จะด่า
แค่เลนในเว็บบอร์ด  ยังไม่รู้จักเคารพ      

ส่วน wm คงเหมือนตำหนวด  รู้ว่ามีคนทำผิด  แต่ไม่จัดการ
comment80:
comment81:ผมไม่ได้ชอบผู้ว่าคนนี้นะ แต่เรื่องนี้ผมว่าผู้ว่าไม่ได้ผิดเลย แต่มันผิดที่คนเอารถไปจอดไม่เคารพกฏจราจรมากกว่าครับ
comment82:มันเป็นเลนดัมมี่ครับ มีไว้หลอกเฉยๆแต่ใช้งานจริงไม่ได้
comment82-1:นี่ก็ไม่มีวัวปนเลย
comment83:เส้นขาวแดงนี่ เขาห้ามจอดมิใช่รึ 

หรือผมเข้าใจผิด???
comment84:มันอยู่ที่ ตร หัวกาปู๋ ท้องที่นั้นด้วยว่ามันไม่ใส่ใจ   วันๆ เอาแต่รับส่วยจากทัวจีนไกด์เถื่อน จนไม่สนใจ
ผมบอกได้เลยว่า มันรับมาตั้งแต่นายใหญ่แหละลูกน้องมันจะไปกล้าหือเหรอวงการนี้

จริง ๆ ก็รู้อยู่แล้วว่าแค่ท่าสีน่ะกันพวกจรรลัยแบบนี้ไม่ได้หรอก  ต้องโบกปูนหนา ๆ สูงขึ้นมาหน่อย
comment85:ถนนกว้างแค่ไหน ครับ ถึงไปทาสี ทางจักรยาน

แล้วปกติ ตรงนี้ มีรถจอดประจำหรือป่าว
comment86:ย่านนั้น เคยเอารถไปจอด(มีรถตู้จอดอยู่ด้วย)  แล้วไปซื้อของบ้านหม้อกลับมา โดนล็อคล้อ ต้องไปจ่ายเงินที่ สน

แล้วพวกรถบัสทัวร์ ตุ๊กๆ รถตู้ ทำไมจอดได้
comment87:เอิ่ม .... คือ ถ้าผู้ว่า กทม. มีอำนาจเหมือนผู้ว่าการรัฐ ในอเมริกา ด่าผู้ว่าฯ ได้เต็มที่เลยครับ เพราะใหญ่สุดในรัฐ เป็นผู้บังคับบัญชา สั่งได้ทุกหน่วยงาน
แต่ของบ้านเรา ผู้ว่า กทม.
- ไม่ได้เป็นผู้บังคับบัญชาของ ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล หรือแม้แต่ผุ้กำกับ สน. นั้นด้วยซ้ำ...
- ไม่ได้เป็นผู้บังคับบัยชาของ ผู้ว่าการ ขสมก.
- ไม่ได้เป็นผู้บังคับบัญชาของ ผู้ว่าการ กฟน.
- ไม่ได้เป็นผู้บังคับบัญชาของ ผู้ว่าการ กปน.
- ไม่ได้เป็นผู้บังคับบัญชาของ หน่วยงานรัฐ ต่างๆ ที่อยู่แถวๆ นั้น ไม่ว่าจะเป็นศาล, กระทรวงกลาโหม, กระทรวงมหาดไทย, ม.ธรรมศาสตร์, ม.ศิลปากร

สรุปว่า สั่งอะไรใครไม่ได้หรอกครับ ไม่มีอำนาจเพียงพอ ถ้ามีอำนาจพอ ก็ค่อยมาด่าผู้ว่ากันครับ
comment88:อันบ้านใดเมืองใด มีการบังคับใช้กฏหมายอย่างไม่ทั่วถึง เท่าเทียม และสม่ำเสมอ กฏหมายใดๆ ที่ออกมาก็ไม่ศักดิ์สิทธิ

ผมพูดรวมๆ ตามความจริงๆ ไม่ได้ตำหนิใคร อย่าดราม่านะ
comment89:ทำไมด่าผู้ว่า
ทำไมไม่ด่าคนที่มาจอด
comment89-1:ก็รู้กันอยู่ เนอะ
comment89-2:คุณภาพของคน มันมีอยู่แค่นี้น่ะ
comment90:ผู้ว่าไม่เห็นเกี่ยวเลย ผมละเพลีย
comment91:เงิบ เงิบ เงิบ



น่าผิดที่ตำรวจราจร มั่วแต่ตั่งด่าน ไม่ว่างมาแจกใบสั่ง
comment92:งงเลย งานนี้ไม่มีใครด่ารถทัวร์ ตำรวจ แต่ดันไปด่าผู้ว่า
comment93:ทำไม่ดีแล้วโดนด่า ดีกว่าไม่ทำ_่าแล้วด่าคน
comment94:คนจอดผิดเต็ม ๆ แต่คนผิดยิ่งกว่าคือตำรวจ ที่ไม่ยอมจับ โดนยัดเงินหรืออย่างไรไม่ทราบ ไม่ไหวจริงตำรวจไทย
comment95:ทำไมกระทู้นี้?? บ้านนอกอย่างเราถึงอ่านความเห็นเพื่อนไม่รู้เรื่องเลยแฮะ 
...ไอ้ที่ด่าผู้ว่าฯ นี่ คงคิดไปว่าผู้ว่าฯ ต้องทำงานในทุกหน่วยงาน ควบคุม จับปรับครอบจักรวาลกทม. แน่ๆ เบย เป็นเช่นนั้นจริงๆ ใช่ไหมหว่า???
comment96:ผู้ว่าผิดตลอดจริง ๆ
comment97:ปั่นมา 3 ปีไม่เคยปั่นเลนจักรยานสักทีครับ เว้นแต่สนามเขียว หากปั่นไปธุระปะปัง ผมก็ปั่นถนนใหญ่นี่แหละครับ เลนจักรยงจักรยาน ผมไม่เห็นมันจะสำคัญตรงใหน ที่ๆ มี ไม่เห็นจักรยานจะปั่นกัน นานๆ จะเห็นที ผมว่าหากจะปั่นกันจริงๆ ก็ปั่นๆไปเถอะครับ

บางทีผมเห็นใจคนที่เขาอยากจะทำเลนให้นะ แต่ทำแล้วไม่ถูกใจหลายๆ ฝ่าย หลายๆ คน
อย่าทำมันเลยครับ  ถึงไม่ทำผมก็ปั่นอยู่ดี  หลายๆ ท่านที่ปั่นเคยถามตัวเองบ้างมั๊ย ท่านปั่นไปทำงาน ธุระปะปังจริงๆ ปีละกี่ กม. กัน 
ส่วนใหญ่ก็เห็นปั่นออกกำลังกายกันทั้งนั้น  สงสารคนที่เขาทำเลนมั่งเถอะครับ  ชื่นชมเขาไม่ดีกว่าหรือ

ส่วนคนที่จอดผิดที่ผิดทางมันก็คนละประเด็นกะคนทำเลนนะ ผมว่า


โทษทีบ่นเยอะไปหน่อย  ไม่ถูกใจใครก็ขอโทษแล้วกันครับ
comment98:ขาวแดงไม่จับหรอ...พอฉันขับมอไซค์ โยกหลบรถพวกนี้...แม่มมมมม จับทันทีเลย...ข้อหาไม่วิ่งชิดซ้ายยยย(วิ่งขวา)

แล้วเมิงจะให้กรู วิ่งทางไหน...
comment99:55555555555555555 
หมดกัน!!!!  สร้างมากับมือ
comment100:มีนโยบายอะไรดีเพื่อสมกับการจะตั้งกรุงเทพเป็นเมืองจักรยานนอกจากผู้ว่าลงไปทาสีด้วยตัวเอง หรือปั่นจักรยานในวันคาร์ฟรีเดย์บ้าง
comment101:ผมว่า มันเกิดจากการที่เราเชื่อว่า "ผู้ว่า กทม." ทำได้ทุกสิ่งอย่างใน กทม.

ทุกสิ่งที่จะเกิด ใน กทม. ต้องเป็นผู้ว่า เท่านั้น ทั้งที่จริง อำนาจมีน้อยนิดสุดๆ
comment102:รถทัวร์ต่างชาติ และรถตุ๊กๆมาจอดประจำ  ทำให้ รถติด  และบดบังทัศนียภาพ
ปัญหาเกิดมานมนานมากๆ    ถ้าไม่โทษผู้ว่าฯ  จะให้โทษใคร ?  
คนที่จอด ผมก็ว่าผิดครับ  ..  แต่การโยนขี้ไปโทษพวกเขาฝ่ายเดียว มันก็ไม่เกิดประโยชน์

ตรงแถวนั้น   ฝั่งไหนมีป้ายจราจรบอกช่วงเวลาห้ามจอด   ตำรวจเขาก็ไปจับนะครับ 
แต่พอตำรวจมา  โชเฟอร์ที่เฝ้ารถอยู่ ก็ขึ้นไปขับรถหนีออกไป   จากนั้นพอพวกเขาวนหาที่จอดไม่ได้ 
บางทีก็วนกลับมาจอดขวางที่เดิมอีก 

การตั้งใจแก้ปัญหา กับ การมาทาสีถ่ายรูปเพื่อเอาหน้า   .....   มันต่างกันครับ
comment103:พี่แกบอกว่าทาสีแบบนี้ดี จะได้มองกะระยะได้ง่ายขึ้น เดี๋ยวจะปีนฟุตบาทเอา
comment104:ืทุบกระจก ปล่อยลม เผา รถที่จอดในที่ห้ามจอด
comment105:คนใช้รถใหญ่ต้องสำนึกกว่านี้ครับ พื้นฐานสำคัญของสังคมในการอยู่ร่วมกันคือการเคารพสิทธิ์ ให้เกียรติกัน
อย่าเอาแต่คนเก่งมาอย่างเดียว ความเก่งมันพัฒนาได้ แต่ความดีต้องใช้เวลาบ่มเพาะสร้างคน
1.งานนี้คนไม่มีสามัญสำนึกมาก่อน
2. จนท.ต้องเอาจริงเอาจัง อย่าละเว้น
3.ไม่มีนอกในส่วนได้เสีย
4.เริ่มต้นที่ตัวเราก่อนเลยครับ
ขอสนับสนุนการใช้จักรยานในเมืองอีกเสียงนึงครับ ปั่นแต่สายนอก ตจว.ต้องแบกไปอีกไกล
