title:เดี๋ยวนี้เฟสบุ๊คมีเพจรับจ้างตัดเศียรพระแล้วเหรอนี่!!
comment:อ๊ากกกก โดนดักจนได้!! เขางอกเลยจ้า 5555  คงไม่ขอลบกระทู้นะคะ นานๆจะพลาดตั้งกระทู้ป่วงๆขึ้นมา 5555 
***กระทู้นี้ไม่ปิดกั้นความคิดต่าง แสดงความคิดเห็นกันได้อย่างอิสระ ความสุภาพความเป็นเหตุเป็นผล งดแสดงความคิดเห็นที่ใช้อารมณ์ เย้ยหยัน เอาความสะใจของตนนะคะ เพราะหลังจอสี่เหลี่ยมมันมีความรู้นึกคิดของผู้ที่อยู่เบื้องหลังเสมอ [กรุณาอย่าให้สิทธิของตน มาละเมิดสิทธิของบุคคลอื่นค่ะ] 

กระทู้นี้นอกจากจะโชว์พลาดของจขกท.แล้ว ยังสามารถใช้ดักนักเลงคีย์บอร์ดที่โตแต่ตัวสมองไม่โตตามด้วยเช่นกัน
จขกท. ต้องขออภัยที่สร้างดราม่าและความรกให้กับพี่น้องพันทิปทุกท่านอย่างสูง. จึงเรียนมาเพื่อทราบ...
ไหนๆ ก็พลาดละ งั้นขอโพสที่มาของเพจปลอมนะคะ Cr. iqepi.com/17820/

            

ส่วนข้างล่างคือที่จขกท.พลาดค่ะ เขินเลย5555
คือ จขกท.เล่นเฟสอยู่ แล้วเข้าเพจของกระทู้ดราม่าพันทิป ก็เจอเพจหนึ่งมาฝากเพจในคอมเม้น คือแบบ.... ช็อกสิครัช!! ห่านไรนี่? มีธุรกิจเฮียๆ เเบบนี้ด้วยเหรอ?? นี่เขาทำจริงหรือเพจดักควาย? 

ใครเคยเจอบ้าง แวะมาแชร์ประสบการณ์หน่อยค่ะ จขกท.กำลังช็อก!
ป.ล. หากเป็นธุรกิจจริงรบกวนสมาคม องค์กรที่เกี่ยวข้องช่วยจัดการเรื่องนี้ด้วยค่ะ 

ที่มาของกระทู้ที่ถูกเพจบ้านั้นเม้นค่ะ







ป.ล.จขกท.พิมพ์จากโทรศัพท์มือถือ ผิดพลาดประการใดขออภัย ณ โอกาสนี้ด้วยค่ะ

**แก้ไขเพิ่มเติมรูปภาพค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 พฤศจิกายน 2557 เวลา 18:26 น.
comment1:ใจเย็นๆ ครับ ลอง copy ชื่อเขาไปเสิร์ชในเน็ตดูก่อน 555555555
comment2:พอไปเสิร์ชดูแล้ว ถึงกับ งง เรยทีเดียว  

เค้าเป็นคนที่คงจะไม่ธรรมดาแน่ๆ คงไม่มีใครจัดการกับเค้าได้
comment3:ลองโทรไปถามดูสิครับ
comment3-1:ต้อง "คนับ"
comment4:55555555555555555555555555555555555555

ธาตรี เอิงเอ๊ยย
เตร่งๆๆๆๆๆ
comment5:มันขายตั้งแต่ยาทำแท้งไปยันหมอนข้างลายอนิเมะ บร๊เจ้าาาา
comment6:เห็นชื่อเจ้าของธุรกิจแล้ว เข้าใจเลย

ใจเย็นๆนะคะ ลองเสริชชื่อเค้าดู คนนี้เค้ารวยมากตอนนี้
comment6-1:ใช่ครับเค้ารวยมาก เป็นรองแค่ บิลเกตุ เจ้าของ Microsoft  เท่า นั้นเอง
comment6-2:เอ่อ....ตอนนี้เค้าแซงบิลเกตไปแล้วครับ 5555555





วิทยา
comment7:คนๆนี้เค้าเป็นเจ้าของธุรกิจพันล้านอย่างเลยนะครับ ลองเอาชื่อไปเซิร์จกูเกิลดู
comment7-1:พันร้าน ครับ ไม่ใช่พันล้าน

แต่ตอนนี้คงหมื่นร้านแล้วมั้ง
comment7-2:คุณคห.7 อาจหมายความว่า 1,000,000,000 อย่าง ก็ได้นะคะ
comment7-3:"พันร้าน" ถูกแล้วค่ะ 
555555555555555555555555555555555555555

TDK II
comment8:คนดังจริงๆคนนี้ 5555
comment9:ตอบ เพจดัก ค ว า ย  ครับ
comment10:โดนดักละครับ  มิตรสหายท่านนี้กำลังแข่งกับเจ้าสัว CP ครับ
comment11:เจ้าสัวธาตรี คู่แข่งคนใหม่เจ้าสัวธนินท์ ถถถ
comment12:มีลิเก กับ กำจัดปลวกด้วยนะ
comment13:มันไม่จริงครับ
comment14:ธุรกิจเขาเยอะนะครับ
comment15:เห็นชื่อแลัวลั่นเลย 55555555555   ถึงขึ้นต้องล๊อคอินมาบอกว่า เพจดัก...........  (เอาเชือกไหมจ๊ะ) ลองเอาชื่อเขาไปหาในก๔เกิ้ลดู ธุระอิดพันล้านๆคลอบคลุมทุกอย่าง
comment16:หนังสือพิพพ์ชื่อดังยังพลาดเอามาลงข่าวมาแล้วเลยครับ ฮ่าๆ
comment17:ทำธุรกิจแข่งกับ cp all ครับชื่อ

ธาตรี pc all
comment18:ง....
comment19:555 เค้าแบ่งเวลายังไงนะถึงได้คุมธุรกิจได้เยอะมากมายขนาดนี้ 55555555555555
comment20:ธาตรี เจ้าพ่อทุกวงการ ทำตั้งแต่สากกระเบือยันเรือรบ ได้ข่าวว่ากำลังจะขึ้นแท่นเศรษฐีแล้วผู้ทรงอิทธิพลอันดับ1ของโลก จากนิตยสาร forbes
comment21:เค้ากำลังจะก้าวเข้ามาเป็นนักธุรกิจ รวยอันดับ 1 ของไทยค่ะ
comment22:ท่านเจ้าสัวธาตรี ทำหลายธุรกิจมากใช้เวลาสร้างธุรกิจในเวลาไม่กี่เดือน
comment22-1:ต้องบอกว่า เพียงไม่กี่วันค่ะ...555+
comment23:ใจเย็นๆ ธุรกิจทนายกฏเหล็กคือห้ามปิดโทรศัพท์ เลยโดนพวกศาลมืดจัดการแบบนี้ครับ
comment24:อะ ขอโทษครับ 

ไม่คิดว่าจะกระเทือนต่อมแรงไปครับ ... ^^ ฮ่าๆ
comment24-1:แรงไปไหมครับ ถึงเค้าจะตรวจสอบข้อมูลไม่ดีก็ไม่ใช่ว่าคุณจะมาว่าเค้าเสียๆหายๆแบบนี้ได้นะครับ
ลูกผู้ชายเค้าไม่มีความสุขบนความผิดพลาดของคนอื่นหรอกครับ  ถถถถถ
comment24-2:ขอโทษนะคะที่หายไป พอดีเพิ่งตื่นค่ะ. อีกอย่างต้องขอโทษด้วยนะคะที่หาข้อมูลไม่เพียงพอ อ่อ เรื่องหม่ำหญ้า จขกท. ชิวค่ะ เพราะมนุษย์ก็กินหญ้าอยู่ทุกคนแล้ว รึคุณไม่กินข้าว กินผักเลย ดิฉันดินหญ้าไม่แปลกค่ะ แต่คุณสิแปลก ชอบเลี้ยงสุนัขไว้ในปาก ทัศนคติอย่างไก่ ชอบเห่าชอบแซะ ว่าว่างมากเอาเวลาไปดูแลสุขภาพปากก็ดีนะคะ คุณผู้ชาย!! 

ป.ล.คนเราจะผิดพลาดไม่ได้เลยสินะ
comment24-3:ไม่ได้กระเทือนต่อมผมหรอกครับ แต่เห็นคุณด่าผู้หญิงได้แบบนี้ผมละ เอิมมมมมม
comment24-4:เฮ้ย แค่คำว่าหญ้าติดมุมปากถือเป็นคำหยาบแล้วหรอ โถโถ โถ พ่อสุภาพบุรุษ คำว่าหญ้ารับไม่ได้แต่รับคำว่าควายได้ คนอื่นๆยังว่าดักควายกันเลย ซีเรียสกับชีวิตเซกซ์เสื่อมนะครับพ่อสุภาพบุรุษ
comment24-5:มาไม่ทันก่อนแก้ หญ้าติดมุมปาก นี่สุภาพละนะครัชชช 
จขกท ระวังนะด้วยนะครับ ข้อมูลบน social เดี๋ยวนี้มันเชื่อไม่ได้ ขนาดหนังสือพิมพ์ที่มีสโลแกนว่า "อ่านความจริง xxxxx" ยังเงิบเลย ต้องมีสติไตร่ตรองครัฟ

เพิ่ม ส่วนเรื่องปากXมานี่ พูดแค่นี้วัดกันไม่ได้หรอกครับ  แต่ก็ดีกว่าหน้าภาชนะหุงต้มหละครับ อย่างน้อยก็เป็นคนตรง ๆ อิ ๆ
      พลาดก็ต้องยอมรับว่าพลาดครับ แล้วก็เรียนรู้ ไปอ่านเม้นล่าง ๆ ได้คัชชชชชช แร๊งอ่ะ
comment24-6:ดิฉันอาจเซ้นซาทีปในสายตาคุณ แต่ของโทษนะคะ ทำไมดิฉันถึงตอบโต้คุณเพียงคนเดียว ทั้งที่คนอื่นก็ใช้คำว่า หญ้า ว่า ควาย แต่บริบทของคุณที่ใช้ส่อแนวเย้ยหยันมากกว่าค่ะ

อ่อ ถ้าจะขอโทษแบบประชดก็ไม่ต้องหรอก ทุเรศ 

อีกเรื่องหนึ่ง ประวัติเรื่องส่วนตัวของดิฉันไม่เกี่ยวข้องกับคุณ ไม่ขุดมาสนองตอบอยากรับรู้เรื่องชาวบ้านของคุณหรอกค่ะ ไม่จำเป็น! ขอบคุณนะคะที่อุส่าสละเวลาเข้ามาตอบกระทู้ มาส่องประวัติของดิฉันเป็นอย่างสูง
comment24-7:หญ้าติดมุมปากไม่ได้เป็นคำหยาบหรอกครับคุณ  แต่คุณจะสื่อว่า จขกท เป็นควายไม่ใช่หรือ.. อย่าบอกนะว่าไม่ใช่...
จขกท เค้าแค่ดูไม่ดีแล้วเอามาโพสแค่นี้ ควาย เลยหรอครับสำหรับคุณ แล้วคุณคิดว่าตัวเองดีแค่ไหนครับถึงมาพูดกับคนอื่นแบบนี้
คุณพูดดีดีก็ได้นิครับ ว่าเรื่องมันเป็นอย่างไรอธิบายให้เจ้าของกระทู้เข้าใจทำยากนักหรือ หรือสันดานคุณเป็นคนชอบทับถมคนอื่น???
อย่าลืมทุกคนบนโลกไม่ได้ติดตามเพจ The Dark Knights ll นะครับ ถึงจะรู้ว่าเพจที่เห็นเป็นเพจปลอม
comment24-8:มะจัดซักหน่อย ก่อนตอบไตร่ตรองมานานมากแล้วหละ ดูวันที่ตอบครั้งแรก กับตอบครั้งนี้ดูละกัน
เรียน จขกท กวีคนจร
     คุณไม่ได้โลกสวยครับ แต่เพียงคุณอยู่ในสภาวะแวดล้อมที่ดีมาก มีคนคอยดูแล ให้กำลังใจ แต่ก็ปฎิเสธไม่ได้ว่า ในโลกนี้ ก็มีคนที่เหมือนกับ ต้นความเห็น 24 อยู่ด้วย ซึ่งโลกที่คุณอยู่ กับโลกที่เค้าอยู่ เชื่อมกัน ผ่าน pantip เพราะฉะนั้น คุณเลี่ยงไม่ได้ที่จะเจอ แต่คุณเลือกได้ว่าจะทำยังไง ปล่อยผ่านให้เหมือนหมาเห่า หรือใสใจกับมัน 
     ซึ่งจากประวัติการตั้งกระทู้ของคุณ คุณค่อนข้างที่จะมีปัญหากับความเห็นทำนองนี้ ซึ่งมันเลี่ยงไม่ได้แน่นอน ง่ายที่สุด ก็เหมือนกับที่คนอื่นแนะนำคุณ คือเลิกเล่น
     เรื่องทับถม เหยียบซ้ำ ต้องบอกตรง ๆ ว่า ชีวิตผมมีคนเหยียบซ้ำเยอะ เลยเฉย ๆ ไม่ค่อยได้อยู่ในสภาวะแวดล้อมที่ดีเหมือนคุณ แต่ก็นั่นแหละ ภูมิต้านเลยผมเลยสูงเป็นพิเศษ
     คุณพลาด ไปโดนดัก เค้าเลยมากัดคุณ กัดแรงกัดเบาสรุปว่าเค้าก็กัดอยู่ดี ถ้าไม่อยากโดนกัด ก็อย่าพลาด //แล้วทำไมไม่บอกดี ๆ ก็แน่แหละ อย่างที่บอก แต่ละคนไม่เหมือนกัน คุณเลี่ยงไม่ได้

เรียนคุณ prite999  จขกท พลาด แล้วมีคนมาซ้ำนี่ ด่า _วาย แรงไปมั้ยอันนี้ไม่รู้ แต่ละคนรับมากรับน้อยได้ไม่เท่ากัน โดยส่วนตัวไม่ชอบทับถมคนอื่นครับ แต่ผมโดนคนอื่นทับถมบ่อย เลยเฉย ๆ กับเรื่องแค่นี้ 

ผมโลกแคบครับ อยู่กับความจริงที่มัน โหดร้าย
comment25:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้อมูลเล็กน้อย By ธาตรีกรุ๊ป เพื่อศึกษาธุรกิจที่ธาตรีเปิดบริการอยู่
#อัพเดตเรื่อยๆ #ใครเปิดธุรกิจธาตรีให้ใส่ชื่อบอกได้ๆ
#อัพเดต รวมธุรกิจในเครือธาตรีทั้งสิ้น 50 ธุรกิจ+
#เปิดเพจแล้ว 1 ข้อ มี 2 ธุรกิจ
ธาตรี กรุ๊ป , พระราชาธาตรี ประเทศธาตรี #จักรวาลของธาตรี 
1, ธาตรี ทนายความ , ธาตรี ขายบัตรทรูราคาส่ง 
2, ธาตรี ลอตเตอรี่ หวย ราคาส่ง , ธาตรี 9 นิ้ว 
3, ธาตรี นัดตี้ , ธาตรี Sex หมา 
4, ธาตรี ปืนเถื่อน , ธาตรี รถมือสอง 
5, ธาตรี กางเกงในใช้แล้ว , ธาตรี ดิลโด้ 
6, ธาตรี เกม Steam , ธาตรี ยาทำแท้ง 
7, ธาตรี วุฒิปลอม , ธาตรี โลงศพ 
8, ธาตรี ไซไล , ธาตรี ทำสเน่ 
9, ธาตรี รับจ้างฆ่า , ธาตรี ปั้มไลค์ 
10, ธาตรี สวิง , ธาตรี หอยแครง 
11, น้ำตาธาตรี , ธาตรี สำนักข่าว 
12, ธาตรี ร้อนเงิน , พี่ธาตรี สอนกฎหมาย 
13, พระธาตรีหัวโล้น , ธาตรี น้ำมัน 
14, ธาตรี กฎหมา , ธาตรี อาชญากรรม 
15, ธาตรี เงินกู้นอกระบบ , ธาตรี ฝังมุก 
16, ธาตรี จำหน่ายกล้อง , ธาตรี ขายเด็กทารก
17, ธาตรี รับทวงหนี้ , ธาตรี บ้องกัญชา
18, ธาตรี หาคู่ , ธาตรี กำจัดปลวก
19, ธาตรี สูบส้วม , ธาตรี ลิเก
20, ธาตรี ล้างแอร์ , ธาตรี กลูต้า
21, ธาตรี หมอผี , ธาตรี ฟิตเนส
22, ธาตรี ขยายขนาด , ธาตรี ไข่สั่น
23, ธาตรี หมูทอด , ธาตรี การท่องเที่ยว
24, ธาตรี ปลอกหมอนข้างลายอนิเมะ , ธาตรี อะราวเดอะเวิล
25, ธาตรี elo ปั้ม rank , ธาตรี
26, ธาตรี ขายรถถัง เรือดำน้ำ , ธาตรี โภชนาการ
27, ธาตรี จัดหางานราชการ , ธาตรี วีซ่า
28, ธาตรี ล้างช่องฟีต , ธาตรี หนังโป๊
29, ธาตรี หมูกระทะ , ธาตรี น้ำมันเถื่อน
30, ธาตรี ซัคเคอร์เบิร์ก , ธาตรี จัดม็อป ต่อต้านเผด็จการ
31, ธาตรี โรงรับจำนำ , ธาตรี ขายหัวพระปลอม
32, ธาตรี ขายของทะเลสด ,
, ธาตรี รับทำทุกอย่าง บลาๆๆๆๆ ฯลฯ
#หากต้องการไปเยี่ยมเพจดังกล่าวสามารถดูจากที่เพจเรากดไลค์>> 
https://www.facebook.com/browse/fanned_pages/?id=355020211338767&showauxiliary=0
#งานของธาตรีบางอย่างอาจไม่มีเปิดแฟนเพจแต่เป็นใบปลิว

#รับสมัครหน่วยงานเพิ่มดังนี้
1. ธาตรี กรรมกร (แรงงาน)
2. ธาตรี ขายผลไม้ (ลองกอง มือ 2 อะไรก็ว่าไป)
3. ธาตรี ฟ๊าดฟู๊ด (อาหารจานด่วน เช่น พิซซ่า)
4. ธาตรี การบินธาตรี (เพื่อนำเข้า-ส่งออก)
5. ธาตรี ปลูกต้นไม้ รักโลก (ต้องมีอากาศหายใจ)
6. ธาตรี ทำความสะอาด (กวาดถนน ถูพื้น ว่ากันไป)
7. ธาตรี ถุงยาง (เห็นเปิดธุรกิจ Sex ๆ แต่ไม่มีอุปกรณ์ป้องกัน)
8. ธาตรี คลีนิก (เพื่อรักษาอาการเจ็บป่วย)
9. ธาตรี โทรศัพท์ (ใช้ในการสื่อสาร)
10. ธาตรี รับซื้อของเก่า (เพื่อนำไปรีไซเคิล)
อื่นๆ ฯลฯ

ใครต้องการซื้อแฟรนไชส์ธาตรี ติดต่อหมายเลขพระโทรศัพท์ 081-5590616, 081-9126829

#ที่อยู่พระราชวัง
พระราชา.ธาตรี ธนธรรมสุนทร
King.Tratree Tontramsoontorn
เลขบัตรประจำพระราชา 3-1012-01303-85-4
หมายเลขศูนย์กลางจักรวาล 27/92 ม.5 ถ.พระราม2 ต.พันท้ายนรสิงห์ อ.เมือง จ.สมุทรสาคร 74000
หมายเลขพระโทรศัพท์ 081-5590616, 081-9126829
comment25-1:จัดเต็มเลย เม้น นี้ ฮาๆๆ
comment25-2:มีรับปราบผี แก้กรรม ถอนคุณไสย ด้วยนะคับอย่าลืมใช้บริการ
comment26:ระดับเจ้าาัวครับ

สงสัยอะไรโทรได้ 24 ชม ครับ



ผมแนะนำให้แจ้งนักข่าวครับ. 5555
comment27:5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment28:ฮาอ่ะ
comment29:รับ หญ้า 1ea
comment30:จขกท ไม่รู้จัก ทนายพันล้าน (ร้าน) เหรอคับ
comment30-1:ทนายพังร้าน(สเต๊ก)
comment31:ธุรกิจเยอะมากค่ะ   ดักไปหลายด้วย  5555
comment32:รับทำวุฒิปลอมด้วยนะ
comment33:เกิดมาเพื่อฆ่าเจ้าสัวครับ

ใครว่า CP จะครองประเทศต้องคิดใหม่
comment34:ผมเข้าใจเจตนา จขกท นะครับ  แต่ในโลกอินเตอร์เน็ต ข้อมูลเท็จมันเยอะ
คราวหลัง ค้นหาข้อมูลก่อน  จะได้ไม่ต้องโดนเพื่อนสมาชิก  หัวเราะให้เสียกำลังใจ
comment35:นี่มาจาก TDk กันหมดเลยปะนี่ 5555
comment36:อยากได้ อะไร ติดต่อธาตรี ได้เลยครับ จัดหาได้ ทุกอย่าง
comment37:55555555 โดนดักซะแล้วท่าน จขกท
comment38:ธุรกิจใหญ่มาก เข้าตลาดหุ้นกันเลยทีเดียว
comment39:ทนายคนนี้รวยแซงบัพเฟตไปแล้วนิล่าสุด ว่าที่เจ้าของ Tesco ด้วยนิ เจ้าสัว CP ยังหลีกทางให้เพราะสู้ความรวยไม่ไหว
comment40:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ หัวเราะภาษาแลปท็อปปปป
comment41:
comment42:เวลาทำผิดเรานี่กลัวจะมีกิจการเป็นของตัวเองมากคนับ ๕๕๕๕
อย่าเสียไตเหมือนนักข่าวขาดริฟท่านนึง
ลาก๋อยยยยย
comment43:ล่าสุด เห็นว่า จะทำแท่นขุดเจาะน้ำมันนะครับ
เพื่อมาขายคนไทยราคาถูก!!
comment44:ถถถถถ รับหมูทอดธาตรีมิคะ

หิวเมื่อไหร่ก็โทรมา~~~ 
บริการรูปแบบใหม่ หมูทอด.jpg 
ส่งออนไลน์ หิวมา ส่งกลับ ไม่โกง

#แอดมินผู้เป็นลูกพี่ลูกน้องฝั่งสามีมารดาข้างน้าเขยของอากงทางฝั่งพ่อตาของน้าสะใภ้พี่ทนายนักธุรกิจที่มีธุรกิจเอเวอรี่ติงจิงเกอร์เบลล์ในตำนานค่ะ

อ่าว.....กำโทษค่ะ ผิดที่ อิอิ
comment45:เป็นนักธุรกิจใหม่ไฟแรงสูงครับ  เป็นคู่แข่งที่น่ากลัวของ CP มีกิจการตั้งแต่ต้นสายถึงปลายสายแบบผูกขาด  ทำธุรกิจด้านมืดตั้งแต่รับฝากงานราชการขายยาทำแท้ง ไปจนถึงจำหน่ายยาบ้า  ธุรกิจด้านสีขาว  ยกตัวอย่างเช่น รับงานบีทบ็อก รับงานจัดเที่ยว  รับล้างแอร์  รับซื้อเหรียญ ปี 2548 เป็นต้น


เป็นนักธุรกิจที่น่าจับตามอง แว่ว ๆ ว่ากำลังจะ Take over โลตัส แข่งกับเจ้าสัว CP ครับ
comment46:555555555555

ทำธุรกิจโคดเยอะเลยนายนี่ วันก่อนก็ลงหน้า1 ดัก....ได้ทั้งสำนักพิม
comment47:เห็นแกทำธุรกิจพันล้านนะครับ
ลองติดต่อไปดูสิครับ

555
comment48:55555555

เพจนี๊ ทำเราอยากใช้บริการ ซื้อเด็กทารกมาก 
เขามีเพจขายทารกด้วยอ่า

อยากมีลูกไม่ท้องซะที
comment49:โทรตอนนี้ไม่ได้นะครับ ต้องติดต่อหลังเที่ยงคืนเท่านั้น
ถถถถถถถถ
comment50:ใครอยากเป็นเจ้าสัว ติดต่อเขาได้เลยนะคนับ
comment51:โดนกันเยอะจริงเชียว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment52:เพจดัก สำนักข่าวดังยังโดนมาแล้ว กำลังมันส์เลย ยินดีกับ จขกท ด้วยโดนอีก 1
comment53:ลูกค้าที่มาใช้บริการของเขาส่วนใหญ่มาจาก 2 ที่ 1.รพ.ศรีธัญญา 2.รพ.หลังคาแดง  พวกนี้มีออร์เดอร์สั่งมาเป็นประจำ
comment54:เพจดักครับ ใจเย็นๆ
comment55:เงิบครับ ใจเย็นๆ
comment56:ใครอยากเป็นเจ้าสัว?
comment56-1:ธาตรีหน่ะสิ ธาตรีหน่ะสิ
comment57:สมน้ำหน้ามันค่ะ อยากได้แต่เงินไม่มีคุณธรรม ตอนนี้เลยกลายเป็นเจ้าสัวธาตรีสมใจอยากมันละ รับโทรศัพท์มันส์ไปเลยยยย
comment58:เรียกชื่อเฉยๆ ไม่ได้นะคนับ  เจ้าของร้านนี้ต้องเรียก เจ้าสัว ถถถถ
comment59:ตอนนี้เค้ามีศักดิ์เป็นเจ้าสัวแล้วค่ะ
ทำทุกอย่าง ตั้งแต่สากเบือยันเรือรบ
เป็นคนสู้ชีวิตมากๆ ทำทุกอย่างเพื่อเงินเลี้ยงปากท้อง น่ายกย่อง[หราาาา]
ไม่ถึงเดือนธุรกิจในเครือข่ายของเขาแพร่กระไปทั่วประเทศแล้วค่ะ
คาดว่าอีกไม่นานโลกทั้งใบก็จะตกอยู่ในกำมือของเขา

แว๊นไปซื้อหมูทอดแป๊ป...
comment60:TDK เขาทำเพจดักควายครับ ช่วงนี้เจอเพจธุรกิจของเจ้าสัวทนายธาตรี ก็ไม่ต้องตกใจนะคนับ ตอนนี้หุ้นของธุรกิจแซงทะลุปตท และCP เป็นที่เรียบร้อย มีตั้งแต่สากกระเบือยันเรือรบ ลองเอาชื่อธาตรี ลงในGoogleก็ได้นะคนับ  

เงิน800บาท เพิ่มเติมเดี๋ยวบอก
comment61:ธาตรี ผู้ชายคนนี้เค้าเก่งสุดๆเลย
คนมีอิทธิพลหน่ะ จขกท. อย่าเข้าไปยุ่งเลยดีกว่า 
เอาตารางอันดับมหาเศรษฐีโลกมาให้ดูเลย


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพจดักควาย โจมตี เค้าหน่ะครับ สงสาร จขกท. บอกซะหน่อย ฮี่ๆ
comment61-1:คือตรงธุรกิจ คนอื่นเค้ายังมีมาบอกนะว่าทำไร แต่เจาสัวนี้ everything
comment62:สนใจเพิ่มยอดไลค์ เพิ่มผู้ติดตามเพื่อเข้าถึงกลุ่มลูกค้า
เพิ่มยอดไลค์คนไทย เพิ่มผู้ติดตาม รับทำ SEO ขึ้นหน้า 1 Google  
โทร.081-5590616, 081-9126829 ธาตรี ยินดีบริการ
https://www.facebook.com/thatreepumplike?ref=tn_tnmn
comment63:โลกโซเชียล ก่อนรับหรือเชื่อข่าวอะไร ต้องใช้วิจารณญาณ กลั่นกรองดีดี ค่ะ อันไหนจริงอันไหนเฟค จะได้ไม่ถูกดัก
ปอลิง.TDK ขยายคอกด้วยค่า
comment64:ไมรู้จักตรวจสอบก่อน
เจอเพจดัก ค ว า ย  อีกแล้ว
comment65:ทนายคนนี้เอาเวลาไหนไปนอนเนี้ย
ทำซะทุกอย่างในโลก 5555
comment66:รับบีทบ็อกซ์งานศพด้วย
comment67:ล่าสุดเห็นเปิด ปิ้งย่างกุ้งมังกรอีก 
สุดยอดเลยครับ
comment67-1:กินตัวเดียวก็คุ้มแล้ววววววว 199 บาท 5555555


เจ้าสัวธาตรี ถถถถถ  เนี่ย รวยเจง เจง


555555555



วิทยา
comment68:นี่ไง  http://iqepi.com/17820/
comment69:โครตฮาน้ำตาเล็ด 55555
comment70:เข้ามาฮา 5555555555555 
เจ้าสัวธาตรีนี่แน่จริงๆ รวยอันดับ1ของโลกเชียวนะ
comment71:เจ้าสัวธาตรี คู่แข่งคนใหม่เจ้าสัวธนินท์ 555555555555555
comment72:ธาตรี พ่อทุกสถาบันคนับ ก๊ากกๆๆๆๆ
comment73:ใจเย็ทๆ คนับ ยังมีกิจการอีกหลายอย่างของเจ้าสัวธาตรี ที่คุณคาดไม่ถึง
comment74:เจ้าสัวธาตรี ผู้มีธุรกิจทุกเครือข่ายในกำมือ ถถถถถถถถถ
ลั่นอ่ะ 555555
comment75:แถวบ้านเรียกโดนดักนะครับ
comment76:เจ้าสัวธาตรีนี่รวยเป็นหมื่นๆร้าน แล้วยังดังขนาดหนังสือพิมพ์เดนิวเอาหนึ่งในธุรกิจท่านไปลงหน้าหนึ่งมาแล้วนะ ไม่แปลกที่ลงพันทิปเท่าไหร่ 

#ธาตรีคนสู้ชีวิต
comment77:อย่างฮา
comment78:เราซื้อเกงในมือสองจากเจ้าสัวด้วยนะคะ
comment79:โทรไปแล้ว จะให้ไปล้างแอร์เสียหน่อย ไม่รับสาย เสียใจ
comment79-1:เดียวผมไปล้างให้ก็ได้ครับ คิดค่าบริการเป็นอย่างอื่น 

จากช่างแอร์ในตำนาน
comment80:ติดตามเจ้าสัวได้ที่TDKคนับ  ท่านยังจะเปิดกิจการอีกมากมายคนับ  โปรตอนนี้แจกสติ๊กเกอร์สำหรับการบ้านรั่วๆ  ลูกเพจชั้น1โอกาสได้สูงฮะ
comment81:mark ยังสู้ไม่ได้
comment82:ตกหลุมอีกคนแล้วซินะ
comment83:รอดูข่าวยานสำรวจธาตรีกลับจากดาวพฤหัสดีกว่าครับ เค้าส่งขึ้นไปตั้งแต่16ปีที่แล้ว กำหนดลงที่มหาสมุทรแปซิฟิกคืนพรุ่งนี้
comment84:ธุรกิจอสังหาฯ
https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%98%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5-Law-Estate/1499855783623570?fref=photo
comment85:ขอพระแก้วมรกตได้ไหม ตัดมาได้จริงให้ 2 หมื่นเลย


//ผมพิมพ์เล่นๆนะครับคุณตำหนวด
comment86:อ่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment87:ไม่มีใครทำอะไรเค้าได้หรอกครับ เค้าคือบุคคลที่ทรงอิทธิพลที่สุดในโลก มีเครือข่ายธุรกิจที่ใหญ่และหลากหลายที่สุดในโลก
comment88:แวะมาเป็นควาย อิอิ ....ชอบ ชอบ
comment89:ยังไง 5555
comment90:จขกท  ครับอ่านเดลินิว เป็นประจำหรือเปล่าครับ
แนะนำอ่าน ออนไลน์ ของเขาดีมากเลยนะครับ










555 อยากรู้ความจริงอย่างละเอียด เข้าเพจ ดากไนท์นะครับ
comment90-1:เดลินิวส์ ข่าวเค้าไวและอินเทรนด์มากเลยค่ะ
comment91:เวง กำลังโทรไปเรียก ล้างแอร์ อยู่ 







กรูสะดุดเลย 55555
comment92:
comment93:เขินเลยสินะคนับ   ฮาๆๆๆๆ

ไม่ต้องเขินนะคะ จขกท  เราเองเป็นแฟนเพจTDK II  ยังป่วงๆ  มึนๆ เพจเหมือนกันค่ะ

จะทำอะไรนี่เช็คชื่อเช็คเบอร์กันให้วุ่นวาย  ฮ่าๆๆๆๆๆ
comment94:บรูซ วิลลิสแม่ม รับตัดเศียรพระด้วยฟะ
comment95:เจอบริษัทในเครือ ธาตรี กรุ๊ป เข้าไปแล้วไง 555
comment96:อันนี้ ฮา
https://www.facebook.com/thatreenutyes?fref=ts
comment97:โทรไปตอนตีสาม ดีสุด
comment98:ขยายไปในแรคด้วย
comment99:ธาตรี  กลายเป็นบุคคลสำคัญของปี 2557  เลย
comment100:55555555555
comment101:เราฮ่าอันนึง สงสัยธุรกิจใหม่ของเค้า 5555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%8B%E0%B8%B7%E0%B9%89%E0%B8%AD-%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%88%E0%B8%B4-by%E0%B8%98%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5-081-5590616-081-9126829/929000020463196
