title:เป็นทหารทำตัวแบบนี้ได้หรอคะ???
comment:เริ่มเลยนะคะ ตอนนี้เรามีทั้งคำถามและความโมโห ว่า คนที่ได้ขึ้นชื่อว่า "ทหาร" หรือมีตำแหน่ง ยศฐาอะไรก็แล้วแต่ พอใส่ชุดข้าราชการแล้วมันหยิ่งผยองพองขนมากหรือยังไงกันคะ? 

เมื่อสักครู่ที่ผ่านมา เวลาประมาณ 23:30 น. โดยประมาณ เราพึ่งกลับมาจากดูหนัง กำลังจะกลับบ้าน มีทหารกลุ่มหนึ่ง ประมาณ 5-6 คน ได้กั้นถนนทางเข้าบ้านเรา คือ ซอยสะแกงาม ถนนพระรามสอง จากนั้น ทหารพวกนั้น ก็โบกและส่องไฟให้เราจอดรถ เราไม่มีปัญหาค่ะ บอกให้เราลดกระจกลง กระจกข้างที่นั่งคนขับมันเสีย เอาลงไม่ได้ เราเลยเปิดบานข้างหลังเราแทน 
ทหารนายหนึ่ง: เป็นอะไร ลดกระจกนี้สิ (แล้วเอากระบอกไฟฉายเคาะกระจกเรา) 
เรา :มันเสียค่ะ เอาลงไม่ได้ 
ทหารนายนั้น: งั้นลงมาจากรถ
เรา: พี่มีอะไรคะ หนูจะลงไปได้ไง หนูเป็นผู้หญิง 
ทหารนายนั้น: ลงมา ลงมา และเอาไฟฉายเคาะกระจกและข้างรถเรา และพยามยามดึงประตูฝั่งเรา 
เรา: (เลยถามอีกทีว่า) พวกพี่มีอะไรรึเปล่าคะ?
ทหารนายนั้น: ช่วยเปิดไฟในรถ และเปิดเกะหน้ารถ 
เรา: ก็ทำตามโดยดี ไม่มีปัญหาค่ะ

จากนั้นก็มีทหารคนที่ 2 เอากล้องมาถ่ายรูปเรา เราเลยถามไปว่า พี่ถ่ายรูปหนูทำไมคะ มีสิทธิ์ถ่ายรูปคนอื่นโดยไม่ขออนุญาตได้หรอ?
ทหารคนแรก : มีสิค้าบบบบ ไม่พอใจอะไรคุณ ผมตรวจอาวุธอยู่นะเนี่ย (ขึ้นเสียงใส่เรา)
เรา: ไม่ใช่ไม่พอใจพี่ แต่ถามว่าถ่ายรูปทำไม มีสิทธิ์อะไรคะ
ทหารคนแรก: ไม่พอใจก็ไปร้องเรียนเอา! (กระแทกเสียง) แล้วทหารคนแรกกับคนที่สาม ก็เดินมาพยายามดึงประตูรถเรา เอาไฟฉายเคาะกระจกเรา เรียกให้เราลงมาจากรถ

เราเลยตะโกนถามพวกพี่ชื่ออะไร ถ้าจะให้ร้องเรียนบอกชื่อมาเลย ชายชาติทหารรึเปล่า ทำไมรังแกผู้หญิง ทหารคนแรกโมโหเรามาก พยามดึงประตูรถเราอย่างแรง และเอาไฟฉายเคาะกระจกเราซ้ำๆ อย่างแรง

บอกตามตรง จะตรวจอะไรเราไม่ได้ขัดขวาง ให้เปิดเกะหน้ารถก็เปิดให้ดู แต่ควรพูดจาดีดี เราเป็นผู้หญิง อยู่ดีดีใส่ชุดทหารมา แล้วจะทำอะไรก็ได้หรอคะ? 

ฝากถึงผู้ใหญ่ที่พอจัดการเรื่องนี้ได้ค่ะ ว่าควรสั่งสอนมารยาทบ้าง ไม่ใช่ใส่ชุด ถือปืนแล้วจะทำอะไรก็ได้ 
ขอย้ำสถานที่เกิดเหตุอีกครั้งค่ะ "กลางซอยสะแกงาม ถนนพระรามสอง เขตบางขุนเทียน เวลาโดยประมาณ 23:30 นาที วันที่ 21 พฤศจิกายน 2557"																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 พฤศจิกายน 2557 เวลา 00:34 น.
comment1:23.30น.  เวลานี้หรือป่าว

11.30น.มันผ่านมาหลายชั่วโมงแล้วครับ
comment1-1:ใช่ค่ะๆ ขอโทษทีค่ะ รีบพิมพ์ด้วย โมโหด้วยค่ะ โกรธจริงๆ
comment1-2:รู้ว่าพิมพ์ผิด ก็ไปแก้ด้านบนสิครับ ทางทหารเขาจะได้ตรวจสอบได้
comment1-3:จขกท เค้า แค่ขอความสุภาพกับเค้า  แล้วเค้าก็เป็นผู้หญิงด้วย

เวลาเราขับรถตอนกลางคืน  แล้วเจอด่านตรวจ

เราจะเปิดไฟในห้องโดยสาร  ลดกระจก


เราเป็นประชาชน  ต้องการให้ทำอย่างไร เราก็ให้ความร่วมมือ

แต่ขอให้ปฏิบัติกับเรา อย่างสุภาพด้วย
comment2:อ่านแล้วเป็นห่วงจังครับ
comment3:พวกนั้น   คงคิดว่าอยู่ในสภาวะสงครามน่ะ...ใจเย็นๆครับ      ยินดีที่ผ่านเหตุการณ์นั้นได้โดยสวัสดิภาพ
comment3-1:กฏอัยการศึก ครับ ให้อำนาจทหารเต็มที่
comment4:ขนาดผู้หญิงนะครับ
comment5:กร่าง
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment6-1:หาอะไรเกาะไว้ให้แน่ๆนะครับ
ผมกลัวคอมเมนต์จะปลิวจัง
comment6-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment6-3:ให้ผม ชื้อ โอเลี้ยง ไปฝากไหมครับ
comment6-4:บินไปแล้ว หุหุ
comment7:ถ้าเป็นสถานการณ์ปกติทั่วไป ทหารคงทำแบบนี้ไม่ได้

แต่ขณะนี้เราอยู่ภายใต้กฎอัยการศึก ซึ่งให้อำนาจและรองรับการทำงานของทหารในการตรวจค้น หรือควบคุมตัวบุคคลต้องสงสัยได้ ดังนั้นไม่ผิดกฎหมาย ... 

ถึงแม้จะมีอำนาจตามกฎหมาย แต่เรื่องการแสดงกิริยาไม่สุภาพ อันนี้ไม่เหมาะสมน่า คิดว่าควรจะร้องเรียนไปทาง คสช. ครับ

นาน ๆ จะตอบสาระสักที 55
comment7-1:ขอบคุณค่ะ สำหรับคำตอบ 

เรายินดีให้ตรวจค้นค่ะ และนั่นไม่เรียกมารยาทค่ะ บอกเลย นี่หรอชายชาติทหาร ทุเรศมาก
รบกวนแนะนำวิธีร้องเรียนให้ด้วยค่ะ
comment7-2:โทรไป สายด่วน 1111 ตลอด 24 ชั่วโมง ... เห็นทาง คสช. การันตีว่าเรื่องถึงท่านนายกฯ ทุกเรื่อง 

http://www.thairath.co.th/content/432368

จัดไป
comment7-3:โทรไปร้องเรียนมาแล้วค่ะ ทางเจ้าหน้าที่ที่รับสายแจ้งว่า สามารถติดตามผลร้องเรียนได้ภายใน 15 วันค่ะ
comment7-4:ให้ตรวจค้นคงไม่มีปัญหา
แต่เป็นทหารก็ทำตัวกร่างเหมือนขี้ยาได้ด้วยหรือครับ
กร่างเหมือน เบนซ์ ท่าทราย ยังไงยังงั้น

ลูกผู้ชายเขาไม่ทำอย่างนี้นี่ครับ
comment8:ขอลงชื่อ อาจเป็นข่าว !!!
comment9:จริงๆ มันอาจจะดูขาดความนิ่มนวลไปบ้าง

แต่เท่าที่อ่านเค้าก็ไม่ได้คุกคามอะไรนะครับ และเหมือนเค้าคิดว่าคุณมีท่าทีขัดขืนด้วยมั้ง

ส่วนเรื่องถ่ายรูปผมไม่รู้ว่าเค้ามีระเบียบเรื่องนี้ยังไงไม่ขอออกความเห็น


คหสต. ผมหวั่นตอนโดนตำรวจตรวจมากกว่าทหารอีกนะ คือกลัวโดนยัดอ่ะ
comment9-1:ยังโยงหาตำรวจได้แฮะ สุดยอดจริง ๆ
comment9-2:สุดยอด ถามเลยว่า ตำรวจยัดได้คนเดียวเหรอ
comment9-3:ทหารกร่าง แต่ดึงตำรวจมาด่า เจริญพวง
comment9-4:เขาก็แค่พูดเฉยๆ 

ใจเย็นๆครับ
comment10:ส่วนใหญ่คงเป็นแบบนี้ละครับ
ถ้าจบจปร.คงไม่เป็นแบบนี้แน่
comment10-1:จบ จปร นี่ยึดอำนาจอย่างเดียว
comment10-2:จปร ตั้งอยู่ จังหวัด นคร นายก ครับ
comment11:รายละเอียดไม่พอครับ เปิดเก๊หน้ารถถ้าไม่เปิดประตูฝั่งคนนั่งไม่สามารถตรวจอะไรได้แน่ๆ

รึถ้าเปิดฝั่งนั้นแล้วเขายังจะบังคับเปิดฝั่งคนขับอีก  อันนี้ก็แปลก

บอกตรงๆผมคิดภาพไม่ออกครับว่าเหตุการณ์มันเป็นยังงัย
comment12:อุ่ยพระราม2 เหมือนกัน กลัวๆๆเจอ ต้องไม่กลับดึก
comment13:ถ้าเรื่องถึงท่านนายก ทหารพวกนั้นโดนบี้หูแน่นอน
comment14:์วันนี้มันวันปล่อยผีศุกร์กลางเดือน ด่านเยอะยังกับฝูงลิง ห่านไม่เท่าไร แจกใบสั่งไม่ได้ แต่ตำรวจเนี่ยดิ ได้เวลาหาตังค์ ไม่ได้ว่าตำรวจดีๆมีเยอะ แค่ผมไม่เคยเจอเท่านั้นเอง     รถเสียไรเข้ามาช่วยบ้างก็ได้นะ ในชีวิตหวังเจอสักครั้งนะจ่านะ   ยังรอวันนั้น
comment15:ภาษากาย 
- ต่างฝ่าย ต่างก็คิดว่าตนมีสิทธิ์แสดงออก 
- แต่ศาลท่านมักจะไม่พิจารณา เช่น ใช้สายตาจิกกัด ใช้ท่าทางหื่นกระหายทางเพศ ฯลฯ 
- ผู้หญิงมีความสามารถ ด้านภาษากายมากกว่า 
- เพราะธรรมชาติ ไม่ได้สร้างให้มา ใช้พละกำลัง 
- นอกจากนี้ผู้หญิงยังมีความสามารถ ใช้การ ช่างฟ้อง ออดอ้อน ฯลฯ มากกว่าผู้ชาย 

กรณีนี้ผมคิดว่า ทหาร เข้าใจว่าคุณ กวน "ติน" - เขาก็เลย กวน "ติน" กลับบ้าง - ให้พอสมน้ำสมเนื้อ
comment15-1:ประตูเสียเนี้ย กวนทรีน ตรงไหนครับ ผมว่า ทหารกล้าที่ จขกท บอก คงไม่คิดมากกว่าครับ
comment15-2:เกินไปมั้งเฮ้ย
comment15-3:ถึง จขกท. จะกวนติน  นะ

แต่   "ผู้ปฏิบัติหน้าที่"    ไม่ควรกวนติน กลับค่ะ
comment15-4:จริง
comment16:ทุกวงการทันก็มีคนพูดเพราะหรือไม่เพราะหมดล่ะ จะเอาเหตุการณ์นี้มาตัดสินว่าใครดีไม่ดีคงไม่ได้ เพราะเขาก็ทำตามหน้าที่ คนกร่าง ๆ ก็มี แต่คนดี ๆ เยอะอยู่ แต่ถ้าเป็นตำรวจคงโดนด่ามากกว่าหาเหตุผล
comment16-1:อ่านหัวกระทู้มั่งนะ เขาตำหนิทหาร ยังจะมาเฉไฉ ด่าตำรวจได้อีก เอารองเท้าบูทเพิ่มไหมครับอวยจัง คนทำผิดต้องหาคนผิดกว่าหรอเพื่อให้ดูดีขึ้นสินะ
comment16-2:ไม่ได้อวยมั้งครับ ใจเย็นๆ
comment17:เมื่อวันพฤหัสที่แล้วที่ยโสธรให้ทหารเกณฑ์ออกตระเวนตามหมู่บ้านให้หมาเห่า ถ่ายรูปส่งนาย แต่นิสัยดีหน่อยรู้จักถามไถ่ชาวบ้าน แต่ผมไม่ปลื้มนะ ท่าน ผบ. บดินเดชา
comment18:เขาก็อาจจะทำตามหน้าที่ แต่บางทีก็นะเกินทน
comment19:ก้อเห็นเรียกร้องกันนักไม่ใช่หรือ
comment20:ทำแบบนี้ที่ภาคใต้หรือป่าว
comment21:...กร่าง...
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment23:ทหารถ่ายรูปเรา เราควรถ่าย "คลิป" ทหาร ครับ
comment24:เก่งกับโจรใต้แบบนี้บ้างหรือเปล่าครับ ? ทหารในเมือง ขู่กับ ผญ.มือเปล่า
comment24-1:
comment25:ใจเย็นกันก่อนนะครับ ใช้วิจารญาณให้มากๆ ทางเจ้าของกระทู้ก็ร้องเรียนไปแล้ว เรื่องปรับปรุงก็เดินไปส่วนหนึ่ง 

- เข้าใจครับว่าการขอตรวจค้นมันอาจไม่สะดวก และยิ่งกับผู้หญิงมันก็อาจเป็นเรื่องน่าระวังตัวในการจะให้คนขึ้นรถ ถึงเป็นทหารก็เถอะ ยิ่งในยามวิกาลก็ต้องระวังให้มากขึ้นไปอีก น่าเห็นใจเจ้าของกระทู้ในส่วนนี้ครับ

- เนื่องจากเป็นกฎอัยการศึก ดังนั้นอำนาจในการกระทำดังกล่าวของทหารตามที่เจ้าของกระทู้ได้กล่าวมา คงถือว่าไม่เกินขอบเขตครับ

- เรื่อง มารยาท เรื่องการพูดจาติดต่อสื่อสารกัน ผมไม่ขอแสดงความคิดเห็นเนื่องจากไม่แน่ใจในข้อมูลที่เห็นอยู่ครับ

ผมคิดเห็นว่าเป็นการสมควรที่ทางทหารที่มีหน้าที่ตรวจค้น ต้องแสดงตัว หรือแสดงบัตรบ้างนะครับก่อนที่จะทำการตรวจค้น
comment26:เด็ก ผู้หญิง คนแก่ ยิ่งคนไทยด้วยกันแล้ว หมูๆสบายๆ ใหนใครจะหือ กรูมีปืนนะเว๊ยยย
comment27:ไม่ว่าจะอะไรก้อตาม...เค้ามีสิทธิ์ที่จะตรวจค้นได้ตามกฎอัยการศึกครับ..

ยิ่งเป็นยามวิกาล...และเป็นรถคุณที่ดันกระจกเสีย เอาลงไม่ได้...มันก้อยิ่งน่าสงสัย

เค้าทำตามหน้าที่ที่ได้รับมอบหมายมาครับ...ตรวจค้นโดยละเอียด  กับบุคคลที่มีทีท่าผิดสังเกต..

ให้ลดกระจกลง คุณลดไม่ได้ เค้าก้อให้คุณเปิดประตูลงมา...

มันก้อสมเหตุสมผลในสถานการณ์ตรงนั้นแล้วนี่ครับ..


คุณจะให้เค้าทำอย่างไร??..ออ ลดกระจกลงไม่ได้ ก้อขับไปเลยละกัน???


อย่างน้อยๆ...เค้าไม่ได้แตะเนื้อต้องตัวคุณ 

หรือไม่ได้ขู่กรรโชกทรัพย์คุณ ไม่ได้ยัดข้อหา..

อย่างที่จนท.อีกสีชอบกระทำ.....คุณไม่ชอบที่เค้าแสดงทีท่าต่อคุณไม่มีมารยาท คุณก้อเรียกร้องได้...ทางนั้นก้อรับเรื่องไว้หมดแล้ว

ทุกอย่างก้อเป็นไปตามสิ่งที่ควรจะเป็น...มีใครมาข่มขู่คุณ 

ให้ถอนร้องเรียนหรือเปล่าครับ???


จริงๆ...สิ่งที่คุณเจอแบบนี้ คนอื่นเค้าก้อเจอกันแล้วทั้งนั้นล่ะครับ

ผมก้อเข้าใจคุณ คุณก้อไม่ชอบทีท่าแบบนั้น แต่คุณก้อน่าเข้าใจ เค้าก้อรับคำสั่งมาอีกที...ให้ตรวจค้นโดยละเอียด กับ รถที่แปลกๆ ไม่ยอมให้ความร่วมมือตามทั่วๆไปครับ...

ออ...ไม่ใช่คุณที่แปลกนะครับ แต่รถคุณดันเอากระจกลงไม่ได้เอง...มันเลยดูแปลกในมุมมองของเค้า...ยิ่งเป็นยามวิกาล มันเลยยิ่งต้องสงสัยครับ...

จริงๆ..ถ้าคนที่ค้นรถวันนั้น ไม่ใช่ทหารแต่เป็นตำหนวด

กระทู้คุณคงไม่ขึ้นกระทู้แนะนำหรอกครับ

คนราชดำเนินเค้าเกลียดทหาร อะไรที่ทหารทำให้คนไม่ชอบ 

เค้าจะยิ่งโหวตเยอะๆครับ....ยังไงก้อขอให้ทางนั้นตอบกลับคุณมานะครับ ^^
comment27-1:เค้าเปิดกระจกฝั่งข้างคนนั่งข้างคนขับไม่ได้
ก็เลยเปิดด้านหลังแทน แล้วนี่ครับ ไม่ใช่เปิดไม่ได้เลย.......
รถผมก็เสียคู่หน้านะครับ เวลาเปิดจ่ายค่าน้ำมันก็เปิดคู่หลังแทน
comment27-2:ข้างคนขับเปิดไม่ได้ ก็เปิดข้างหลังคนขับแล้วนี่คะ ให้เปิดไฟ ก็เปิด ให้เปิดเก๊ะก็เปิด 
แต่เอาไฟฉายมาเคาะกระจกแรงๆ ดึงประตูแรงๆ คืออะไรล่ะคุณ 

ถ้าจะมาตั้งด่านไม่ใช่ว่าไม่ได้ แต่นี่ ไฟ หรือ กรวย อะไรก็ไม่มี แค่รถทหาร 1 คัน 
มาตั้งที่มืดๆ ไม่ใช่ที่ที่มีเซเว่นเปิดหรืออะไรเลย ใครจะไปกล้า ลองนึกกลับกันบ้างค่ะ 

ส่วนเรื่องตำรวจ ทหารอะไรนั่น เราไม่ยุ่งค่ะ  เราแค่คิดว่า ไม่เหมาะสม จะกร่างเพื่ออะไร
comment27-3:นี่ก็เลียออกนอกหน้าเหลือเกิน อย่าพยายามคิดแทนคนอื่น
comment27-4:เป็นทหารที่ตั้งด่านรึเปล่าคนที่ตอบ คห นี้อะ คือ จขกท. เป็น ญ ไง ไม่ใช่ ชายแบบคุณ
comment27-5:นี่ก็โยงตำหนวด โยงเสื้อแดง โยงราชดำเนินอะไรไปเรื่อย แปลกคน
comment28:กร่างงง..จัง...กับประชาชนคนธรรมดา
comment29:อัยการศึกก็จริง  มันต้องดูสภาวะแวดล้อมด้วย ถ้าเป็นชายฉกรรนั่งมาเต็มรถ  จะตรวจหนักหน่วงหน่อยก็ไม่เป็นไร

นี่เป็นผู้หญิง มาคนเดียว จะเอาอะไรกันนักหนา  ไม่ใช่อัยการศึกจะให้อำนาจเกินเลย

ครับ  ทุกวันนี้เราอยู่ภายใต้ระบอบเผด็จการทหาร (อย่างไม่ได้เต็มใจ) ก็ต้องทนไปแบบนี้หละครับ
comment30:ตำรวจ ทหาร ก็ไม่ต่างกัน
พอมีอำนาจบาทใหญ่ ก็กร่าง
comment31:คืนความสุขครับ
comment32:เห็นท่านนายยก เพิ่งพูดว่าเป็นผู้ชาย ควรไห้เกียรติ 
ไม่รังแกผู้หญิงและเด็ก แต่นี่เป็นผู้หญิงคนเดียว กลางคืนในที่เปลี่ยว
ยี่งเป็นทหารถือปืนหลายคนด้วย มีใครไม่กลัวบ้าง
สงสัยคุณ ยิ่งลักษณ์ คงไม่ไช่ผู้หญิงแน่ฯ และนักศึกษาคงเป็นผู้ใหญ่แล้ว
comment33:คนใส่เครื่องแบบพยายามฉุดกระชากผู้หญิงลงจากรถในยามวิกาลนี่น่ากลัวกว่าเจ้าของรถที่กระจกเสียลดกระจกลงไม่ได้ซะอีก
มีกระจกกั้นอยู่เขาก็ทำร้ายคุณตะหานหรือตำหนวดที่ตรวจรถเขาได้ยากขึ้นไม่ค่อยสะดวกด้วยซ้ำ
comment34:เก่งๆแบบนี้  ทางใต้ต้องการมากมาย  รีบสมัครไปนะครับ 
ถ้าตรวจเข้มแบบนี้  ชาวบ้านคงปลอดภัยจากระเบิด และการลอบฆ่า 
แต่เห็นข่าวว่าจะมีการจ้างทหารพรานปฏิษัติงานในภาคใต้แทนนะ
นัยว่าลดการสูญเสีย
comment35:ถ้าใส่ชุดทหารถือว่าเป็นคนดีแล้วครับ ต้องให้อภัยเค้า
comment36:ลดกระจกไม่ได้ก็เปิดประตูคุยครับ(แง้มก็ได้) ส่งยิ้มทักทาย,สวัสดี 
 ไม่ใช่เฉพาะทหาร ถ้าเจอตำรวจหนักกว่านี้ จับตรวจฉี่,เป่า,ค้นตั-รถ อย่าทำตัวมีพิรุจเมื่อเจอด่าน
comment36-1:ปกติเราเจอตำรวจ เราก็ให้ตรวจตามปกติค่ะ กล้าที่จะแง้มประตูออก เพราะอยู่กลางถนน มีป้ายไฟ สว่างโล่ทุกอย่าง และหน้าปากซอยบ้านเราตำรวจมาตั้งด่านบ่อยมากๆ ตำรวจพูดจาดีด้วยค่ะ

แต่นี่ มาตั้งในซอยช่วงบริเวณมืด แค่จอดรถทหาร เปิดไฟไว้ ไม่มีอะไรเลย ยืนกัน 5-6 คน ใครจะกล้าเปิดประตูกันคะคุณ
เราจะไม่ตกใจและโมโหเลย ถ้าไม่ดึง ไม่เคาะรถเรารุนแรงอย่างนั้นค่ะ ได้โปรดเข้าใจ

เรารู้ทุกคนทำได้ทุกอย่างที่อยากทำ ถึงแม้จะมีสิทธิ์หรือไม่มีสิทธิ์ก็ตาม
comment37:เขามีสิทธิ์ทำมากกว่านี้ก็ได้ครับ ไปอ่านกฏอัยการศึกดีๆครับ แล้วจะรู้ว่าแค่นี้จิ๊บๆ
comment38:ชักจะเหมือน 3 จังหวัดชายแดนใต้เข้าไปทุกที คนที่นี่เค้าชินแล้วครับ
comment39:นี่ล่ะครับประเทศไทย ไช้งาน จนท.ผิดหัวผิดหาง เลยกร่างกันทั้งประเทศ ทน เอาหน่อย เดี่ยวอีกซัก 10 ปี คงจะดีขึ้น เฮ้อออ
comment40:.

            เราอยู่ภายใต้กฏอัยการศึก 
            ต้องระลึกเอาไว้เสมอด้วย  ครับ
comment41:ถ้าทหารหรือใครก็ตามที่มีอำนาจมาก ๆ ได้อ่านนิทานอีสปเรื่องต้นอ้อกับต้นซุงลอยน้ำสนทนากันก็น่าจะดี
comment42:ผมไม่แปลกใจกับสิ่งที่ จขกท เจอเลยครับ  ทหารนิสัยกร่างๆ ชอบพูดจาข่มขู่ เจอมาเยอะแล้ว  
ที่นิสัยดีๆ สุภาพ ก็มีครับ  ไม่ใช่ว่าทำอาชีพทหารเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง ต้องเป็นคนดีทุกคนซะเมื่อไหร่
comment43:บอกเลยชัดๆ ว่า ทำได้ครับ และนี่คือ พิษสงของกฏอัยการศึก ที่ จขกท. คงได้เจอกับตัวเองแล้ว แล้วคงรู้แล้วว่าทำไมถึงไม่ยอมยกเลิก เพราะจะได้มีอำนาจกร่างได้เต็มที่
comment44:เก่งแต่กับคนไม่มีปืนแหละครับ  ลองให้มีปืนเหมือนกันสิ  หึ หึ หึ
comment45:เริ่มพัฒนาเท่ากับประเทศเยอรมันแล้ว มีหน่วย Gestapo ด้วย
ต่างกันนิดเดียวตรงที่เยอรมันเวลานั้นอยู่ในภาวะสงครามกับประเทศอื่นๆ 
แต่เรา...ปราบปรามประชาชนของตัวเอง
comment46:ทำไมไม่แทครัชดาหว่า
comment47:ช่วยๆไปตรวจอาวุธที่ 3 จังหวัดภาคใต้ หน่อย จะได้สงบๆซะที
หรือทำไม่ได้
comment48:จากข้อมูลที่คุณจขกท.บอก แค่เอารถทหารมาจอดเฉย ๆ อุปกรณ์ตั้งด่านอะไรก็ไม่มี ไฟก็ไม่สว่างทางก็เปลี่ยว เวลาก็ดึก
ถ้าเป็นจริงตามที่เล่า  ฉันก็ไม่กล้าลงจากรถหรือแง้มประตูรถเหมือนกันแหละ
พวกคุณผู้ชายที่บอกว่ากระจกรถเสียก็แง้มประตูแทนสิ คนใส่เครื่องแบบสั่งให้ลงจากรถก็ลงสิอย่าไปขัดขืน.....

ช่างคิดจากมุมมองของผู้ชายฝ่ายเดียวจริง ๆ มีข่าวผู้หญิงกี่คนแล้วที่โดนคนในเครื่องแบบไม่ว่าตะหานหรือตำหนวด
 ใช้อำนาจหน้าที่บังคับเอาตัวไปนะ ไม่เคยสนใจอ่านสินะ เพราะไม่เคยเกิดเรื่องแบบนี้กับคนใกล้ตัวละสิ
ที่บอกว่าคนในเครื่องแบบสั่งให้ทำอะไรก็ทำไป ให้คุณผู้หญิงตัวคนเดียวในสถานที่เปลี่ยว ไม่มีไฟไม่มีด่าน 
ยอมแง้มประตู เปิดประตู ให้ยอมลงจากรถตามที่โดนสั่งน่ะ 

เก็บความคิดแบบนี้ไว้สอนผู้หญิงที่คุณรักแบบ แม่ เมีย แฟน เพื่อนสาว พี่สาว น้องสาว ลูกสาว หลานสาวของพวกคุณนะ 
ผู้หญิงคนอื่นที่ไม่เกี่ยวไม่ข้องไม่มีความสำคัญอะไรกับคุณ
ไม่ต้องสะเออะมาสอนมาบอกให้เขาไม่ระมัดระวังตัว ไม่ห่วงสวัสดิภาพของตัวเขาเองนะ
comment48-1:ขอบคุณมากๆ ที่เข้าใจค่ะ 
ขอบคุณจริงๆ
comment48-2:พูดได้ตรงใจดิฉันที่สุดเลยค่ะ  คนที่บอกว่าให้เปิดประตูออกมาคุย เค้าทำตามหน้าที่ บลาๆ ดิฉันขอประนามค่ะว่า สมองห×× มากๆ ยามวิกาล ทหารผู้ชายกี่คนกับผู้หญิงคนเดียวเนี่ยนะคะ แหมมมม คุณๆแมนมากๆค่ะ กร่างกับเพศแม่ได้หน้าตัว...มาก  กิริยากระชากประตู ตบกระจก ตวาดผู้หญิงนี่ยังแมนไม่พอใช่มั้ยคะ

ขอโทษจขกท จขคห และท่านอื่นๆที่ต้องใช้คำหยาบค่ะ
comment49:หลักฐานอะไรก็ไม่มี อย่าเพิ่งรีบเชื่อกันสิครับ

มันถึงได้โดนจูงจมูกกันทุกฝ่าย
comment50:ลงชื่อด้วยคน
comment51:ทหารำวกนี้เก่งจิงๆนับถือ เจอแค่วัยรุ่นมุสลิมแค่นั่งเล่นริมทาง หดหมด คิดอย่างเดียวอยากกลับบ้านๆๆ กลัวแล้ว
comment52:ปล่อยมันเถอะนานๆมันได้ออกจากกระดองที
comment53:ผมว่าทหารเขาทำถูกแล้วนะครับผม เป็นคุณเองที่ไม่ให้ความร่วมมือนะครับ เขาทำตามขั้นตอนทุกอย่างแล้ว ถ้าผู้หญิงมาคนเดียวแล้วค้นรถไม่ได้ งั้นต่อไปเวลาเขาคิดจะส่งของผิดกฤหมายหรือยาบ้า เขาคงให้ผู้หญิงขับรถมาคนเดียวตอนกลางคืนไปส่งแล้วหละครับผม จะได้ไม่โดนค้นรถ
comment53-1:ความคิดเห็นแก่ตัวแบบผู้ชายจริงๆ ค่ะ
comment53-2:ผมว่าตามความคิดเห็นเขาก็ตรงนะครับแหละคิดว่าต้องมีรถคันอื่นอยู่ด้วยแน่ๆ แต่ จขกท. พยายามขัดขืนเอง
comment53-3:เป็นทหารมาแก้ตัวรึเปล่าเนี่ยะ  ถ้าจะเอากันแบบนี้ก็ประกาศไปเลยว่าประเทศนี้ทหารปกครอง ปชช ต้องยินยอมทุกอย่าง ห้ามขัดขืน
ไม่ต้องมาเขียนในรัฐธรรมนูญชั่วคราวหรอกว่า ปกครองด้วยระบอบประชาธิปไตย
comment53-4:อ่านข้อมูลสถานการณ์ที่เจ้าของกระทู้ให้มาหรือเปล่า ผู้หญิงมาคนเดียวค้นรถได้ ไม่ได้ห้ามค้นรถที่ผู้หญิงขับมาคนเดียว
ที่เป็นปัญหาคือ ผู้หญิงมาคนเดียวในที่เปลี่ยว ๆ มืด ๆ ดึก ๆ
 แล้วพวกผู้ชายหลายคนพยายามจะให้ผู้หญิงลงจากรถต่างหาก เขาก็บอกไว้ชัดเจนแล้วนะ
ถ้าสั่งให้ลงจากรถกลางที่ชุมชน มีพยานรู้เห็นมากมายใครจะไปขัดขืนให้เป็นเรื่องเป็นราวกันเล่า
comment53-5:ขนาดมีแฟนเป็นทหาร อ่านคห.นี้แล้วยังขึ้น!!! บอกว่า จขกท.ไม่ให้ความร่วมมือยังไง คือเค้ากระจกเสียไง พยายามเอาลงแล้ว ละเรื่องตรวจอะไรนั้นอะ เข้าใจนะ แต่พวกนี้เค้ามีสาย ไม่ก็หาวิธีอื่นที่ดูไม่คุกคามกว่านี้ได้ไหม คือเปนเราเราก้กลัวนะ
comment54:เปิดกระจกหลังเห็นหรอครับแล้วแถวนั้นมีรถรอการตรวจค้นอยู่ด้วยมั๊ยครับ
หรือมีแค่รถคุณคันเดียว จริงๆก็เข้าใจทั้งสองฝ่ายนะครับ คุณก็ไม่ไว้ใจจะเกิดอันตราย
เจ้าหน้าที่ก็คิดว่าคุณพยายามขัดขืนเลยข่มขู่ แต่มันก็เป็นหน้าที่เค้านะครับ
ก็น่าเห็นใจทั้งสองฝ่าย เพราะต่างคนต่างไม่ไว้ใจกัน
comment54-1:ใช่ค่ะ เราเปิดกระจกบานหลังคนขับ แล้วเราก็หันหลังไปบอกว่า กระจกเสียค่ะพี่  เค้าก็เอาไฟฉายเคาะ เรียกให้ลงรจากรถเลย
แค่กระจกเสีย น่าสฃสัยขนาดนั้นเลยหรอคะ 
และตอนนั้นก็ไม่มีรถผ่านไปมาค่ะ สักพักถึงจะผ่านมาสักคันค่ะ
comment55:ตามกฎอัยการศึก ก็คงทำได้ไม่ผิดครับ

แต่ทำไมตอนผมอยู่ 3 จชต. หาทหารเก่งๆแบบนี้ไม่เจอเลย แอบอยู่ในป้อมกันหมด
comment56:ปฏิบัติกับผู้หญิงแบบนี้แย่นะ ปฏิบัติหน้าที่แต่ก็ต้องไม่ละเมิดสิทธิและความปลอดภัยด้วยถึงจะถูก
comment57:ตอบตอบแบบความเข้าใจผมนะครับ 
1. คุณไม่ลดกระจกลงแต่แรกถึงกระจกเสียลดลงไม่ได้ก็ควรเปิดประตูแล้วลงไปคุยดีๆ แต่คุณก็ยังยึกยัดเลยทำให้เกิดความน่าสงสัยเพิ่มเติม

2. กรณีที่โดนถ่ายรูปก็เพราะคุณได้กระทพในขอแรก

3. ทหารที่ผมเห็นส่วนมากพูดไม่เพราะกันหรอก เพราะว่าคุณเป็นผู้หญิงด้วยมังเลยยังไม่รู้ว่าเวลาฝึกเข้าใส่กันแต่คำหยาบๆ ก่อให้เกิดสภาวะกดดันสุดๆ

ตอนนี้ฎอัยการศึกยังมีผลอยู่คุณควรให้ความร่วมมือกับทหารแต่โดยดีตามกฎนะครับแต่คุณได้ขัดขืน 

ปล.ผมพูดตามที่ผมคิดนะ เพราะว่าผมก็เคยเจอแต่ก็คุยกันผ่านไปได้สบายๆ ไม่มีปัญหาอะไรตรง แต่ขอคุณผมเห็นแต่เล่าๆมาไม่มีหลักฐานมายืนยันเลยนี่สิ ผมคนที่ไม่เกี่ยวข้องยังมองว่าน่าสงสัยเลย

เพราะว่าทุกวันนี้ยังมีข่าวทีาผู้หญิงค่อยขนส่งสิ่งของผิดกฎหมายเลย
comment57-1:ทหารฝึกอย่างไรก็เรื่องหนึ่ง คนธรรมดาในโลกสากลเขาอยู่อย่างไรมันก็อีกเรื่องหนึ่ง ในสถาณการนั้น ผู้หญิงอันตรายมาก ต้องป้องกันตัวเองไว้ก่อน ถูกแล้ว
comment57-2:แต่เจ้าของกระทู้ก็ทำตัวน่าสงสันไม่ใช่หรอครับ
comment57-3:แต่เจ้าของกระทู้ก็ทำตัวน่าสงสัยไม่ใช่หรอครับ แล้วมาโพสแบบนี้ผมก็ไม่ได้เชื่อหรอนะเพราะว่ามันคือการกล่าวหาฝ่ายเดี่ยว
comment57-4:อ้างว่าน่าสงสัย สามารถแสดงกิริยาก้าวร้าว ตะคอก กักขฬระ แค่ไหนก็ไม่ผิดหรือครับ  พวกคุณมอง ปชช เป็นศัตรูมากไปหรือเปล่า
ปชช ไม่ใช่ทหารเกณฑ์ในค่ายที่จะจัดการยังไงก็ได้นะครับ และก้ไม่ได้เรียกร้องให้พวกคุณมายึดอำนาจ 

ทีกับทหารเขมร ทหารลาว โจรใต้ พินอบพิเทาพูดจาดี  กับคนไทยกันเองที่ไม่มีทางสู้นีกร่างกันจัง  ทั้งๆที่หน้าที่พวกคุณคือปกป้องคนไทยไม่ใช่ย่ำยีคนไทย ทุกวันนี้รู้จักหน้าที่กันบ้างหรือไมํ หรือถูกล้างสมองกันหมดแล้ว ทำไมไม่ไปห้าวกับทหารเขมรทหารลาว ให้มันกลัวมั่ง ออกข่าวทีไรก็พูดจาเอาอกเอาใจ เกรงกระทบความสัมพันธ์ ทีร่มเกล้าลาวฆ่าทหารไทยไปเยอะแยะ พอหยุดยิง ต้องรีบเอาทุเรียนไปแจกประจบสอพลอเอาใจทหารลาว  ไม่แน่นะทหารลาวอาจเรียนรู้ว่า ถ้าอยากกินทุเรียนฟรีก็ต้องฆ่าทหารไทยซะหน่อย เดี๋ยวมันก็รีบหอบทุเรียนมาให้เรากินเอง ฮ่าๆๆๆ
comment57-5:อย่างน้อยก็ควรพูดกันดีๆค่ะ  ทำตัวน่ากลัวอย่างนี้  เป็นเราก็ไม่ลงค่ะ  เกิดลงไปละเป็นพวกมิจฉาชีพปลอมตัวมาข่มขืนละทำไง? 

อันนี้ทหารผิดเต็มๆค่ะ  ตอนดึกๆดื่นๆ มาเคาะๆให้ลง  บ้าเหรอ
comment57-6:ทำตัวน่าสงสัย ก็ต้องอย่างงี้แหละ
comment57-7:ฮัลโหล้ อ่านเข้าใจกันหรือเปล่าคะ ว่าเราลดกระจกที่อยู่หลังเราลงค่ะ
comment57-8:ให้บางคนเขาไปบอกลูกสาวหรือผู้หญิงในครอบครัวว่าถ้าทหารทำแบบนั้นแล้วให้ทำตามแต่โดยดี ก็แล้วกันครับ ...ในมุมมองผม จขกท ทำถูกแล้ว ผมสนับสนุนให้คนทำตามแบบอย่าง จขกท ไม่ว่าสมัยไหนรัฐบาลใด ถ้า จนท ทำไม่เหมาะสม ก็ต้องแสดงออกให้เขาเห็น เป็นการรักษาสมดุลให้สังคม ทุกยุคสมัยทุกกลุ่มคณะมีคนดีและไม่ดีปะปนกันครับ
comment57-9:ขอโทษนะคะ เรามีแฟนเป็นทหารค่ะ ไม่เห็นเคยพูดจาไม่ไพเราะกระโชกโฮกฮากใส่เรา เพื่อนเรา ญาติเราเลยแม้แต่น้อย 
ใครๆก็ออกจะชมว่าสุภาพมากๆด้วยซ้ำ 
อย่ามาอ้างเลยค่ะว่า ฝึกมาแบบนั้น เลยพูดจาแบบนั้น พูดกับเพื่อนน่ะก็อาจจะมีบ้าง มีสารพัดสัตว์ตลอด
แต่กับคนอื่นๆเค้าก็ไม่เป็น ไม่ได้เกิดมาแล้วเข้าค่ายฝึกกันตั้งแต่เกิดเสียหน่อย 

อย่ามโนเอาว่าเป็นทหารแล้วต้องแบบนั้นแบบนี้ คิดเองเออเองหรือเปล่าคะ
comment58:มีเยอะมาก พวกกร่างแบบนี้ ขอบอกทหารหน่อย เวลายึดอำนาจ เขา เตรียมตัวซะดี ทีเรื่องง่ายๆแค่นี้ทำไมปล่อยให้มีรายวันได้ อำนาจน่ะใช้ควบคุมลูกน้องให้ได้ดีก่อนดีมั้ย
comment59:เพศหญิงก็ทำผิดกฎหมายได้ครับต่างคนต่างไม่รู้ว่าใครดีใครไม่ดี
comment60:ผมเป็นผู้ชาย เป็นผม ผมยังไม่กล้าเปิดเลยจริง ๆ

......

คือ ง่าย ๆ นะ ถ้าพวกคุณจะมาตั้งด่านตรวจ เพื่อความสงบสุขของประชาชน หรือเพื่อความเรียบร้อยหรืออะไรก็ตามแต่นะ
คุณสามารถทำได้อย่างคนมีอารยะได้ง่าย ๆ ง่ายมากจริง ๆ โดยที่ไม่ต้องมาอาศัยอัยการศึกนะ

1.ตั้งด่านให้เป็นกิจจะลักษณะ ให้ประชาชนรู้ได้ว่าเนี่ย ด่านตรวจ ที่เนี่ยปลอดภัย
2.มีไฟส่องสว่างให้รู้ได้ ให้ผู้ถูกตรวจสอบสบายใจ เพราะมันดึกแล้วเว้ย
3.ปฏิบัติกับประชาชนอย่างสุภาพ พูดจาสุภาพ ไม่ต้องกระโชกโฮกฮาก เลียนแบบ เหมือนใครบางคนก็ได้ ... แค่เห็นชุดพวกคุณ ปืนพวกคุณ ประชาชนเค้าก็กลัวจนขี้จะราดอยู่แล้ว

ง่าย ๆ 3 ข้อ แค่นี้ใครเค้าก็ให้ความร่วมมือครับ ... จริง ๆ ไม่หลอก

แต่ที่คุณทำตามที่เจ้าของกระทู้เล่า (ถ้าจริง) มันโคตรคุกคาม 

นะ อำนาจอยู่ในมือหมดแล้ว ปากก็บอกจะคืนความสุขให้คนในชาติ (ไม่รู้ทุกคนป่าว) ... เรื่องง่าย ๆ ครับ 3 ข้อเอง

ปล.จะมาบอกต้องสุ่มตรวจไม่ให้รู้ตัว  ... 99% มันก็ตรวจได้แต่คนดี ๆ ตาสีตาสา คนเฮีย ๆ มันก็เผ่นไปทางอื่นหมดแล้ว
comment61:ฟังหูไว้หูก็แล้วกัน เรื่องแต่งหรือเปล่าก็ไม่รู้
ก่อนหน้านี้ ช่วงการเมืองร้อนแรง
เห็นมีแต่งเรื่องแนวนี้มาลงบ่อยๆ ล็อคอินคนตั้งกระทู้ใหม่มาก
บางกระทู้ ถึงขั้นทหารจะข่มขืนเอาเลยทีเดียว
comment61-1:ก็แล้วแต่จะคิดค่ะ แต่ไม่ได้เป็นคนชอบสร้างเรื่องค่ะ ไม่ได้ว่างขนาดนั้น
comment61-2:แล้วแต่วิจารณญาณของผู้อ่านก็แล้วกัน
เรื่องแบบนี้มันมีจริงๆ
ราชดำเนินเคยเงิบกันยกห้องมาแล้ว
comment62:ก็ทหารของประชาชนไง ชอบกับมากไม่ใช่หรือ
comment63:เป็นเรากระจกเสียแล้วเราก้อลดกระจกด้านหลังลงแล้ว ถ้าเขาเปิดไฟเปิดเกะให้ค้นแล้ว จะให้ลงจากรถ ฉันคนนึงค่ะที่จะไม่ลง ไม่ใช่เพราะทำอะไรผิด แต่เราไม่สามารถรุ๊ได้ว่า ทหารที่อยู่ข้างหน้าเราเขาดี100เปอร์เซ็นต์ไหม เขาก้อมนุษย์ทั่วไปแค่ยุในเครื่องแบบ อีกอย่างถ้าเราเิปิดไฟแล้วเขาก้อเหนว่าเราเปน ผู้หญิงขับมาคนเดียว แล้วยังจะให้ลงไปเพื่อ??? เป็นใครก้อต้องกลัวดิ ทหารก้อมีคลิบทำร้ายร่างกายกันเองอยู่เลย
comment64:ทำใจตอนนี้สีเขียวมาแรง
comment65:เดี๋ยวต้องไปปรับทัศนคติกันหน่อยแระพวกคุณหรือจะเอาโพเดี้ยม!!!
comment66:เค้าก็ทำตามหน้าที่เนอะ ส่วนการพูดจาก็อยู่ที่มุมมองคนล่ะมั้งครับ
comment67:ผมไม่รู้เหมือนกันว่าเค้าทำแบบนี้ได้รึป่าว  แต่ส่วนใหญ่เค้าทำแบบนี้ทั้งนั้นแหละ  บางครั้งแย่กว่านี้อีก
comment68:เจอแต่ตำรวจตั้งด่านกลางซอยสะแกงาม14 วันที่22  พย. เวลา 23.00 น.  มืดมากไม่มีไฟสัญญาใดๆ  น่ากลัวมาก
comment69:ไม่เชื่อไม่มีไรมายืนยันอีกเสียง ฟังหูไว้หูละกัน
comment70:เคสนี้ผมเข้าข้างทหาร คุณจะใช้ข้ออ้างว่าผู้หญิงไม่ได้ครับ ถ้าเป็นแบบนี้ผมให้ผู้หญิงขนของผิดกฏหมายทหารตรวจไม่ได้สิครับ?

1.คุณปฏิเสธการเข้าตรวจ (ไม่ลงจากรถ, กระจกเสีย) มันน่าสงสัย
2.การที่เค้าถ่ายรูปเพราะคุณตกเป็นผู้ต้องสงสัยหากมีอะไรเกิดเค้าตรวจคุณไม่ได้ คุณก็อยู่ในคนที่เฝ้าระวัง

ทุกคนมีหน้าที่ของตัวเองครับ เค้าก็มีหน้าที่ต้องตรวจของผิดกฏหมาย
เรื่องการพูดจาทหารมักเป็นพวกพูดตรงๆอาจไม่เข้าหูคนส่วนใหญ่แต่สื่อง่ายและได้ใจความ
comment71:1.ทหารต้องฝึกเพิ่มเรื่องการทำงานร่วมกับประชาชน การใช้คำพูดให้พูดอย่างสุภาพ โดยเฉพาะกับผู้หญิง ต้องมีขั้นตอนชัดเจน เช่น " กระจกคุณ ใช้ไม่ได้ แต่คุณให้ความร่วมมือในการตรวจค้นดีมาก ผมขออนุญาต เชิญลงจากรถ เพื่อถ่ายภาพบันทึกเป็นหลักฐานครับ"
2. ถ้าเป็นด่านที่ต้องตั้งบ่อยตามคำสั่ง ควร มี สห.ที่เป็นทหารหญิงมาร่วมด้วย เพราะ หากผู้ต้องสงสัยที่คาดว่าจะกระทำผิด เป็นผู้หญิง จะได้ไม่เป็นการละเมิดสิทธิ์ และ คุกคามทางเพศ
3. สาเหตุที่ต้องลง เพราะ ถ้า เข้าข่ายต้องสงสัย อาจจะขอค้นใต้เบาะคนขับ เพราะ เป็นที่ซุกซ่อนอาวุธ ที่ ผู้ขับ หยิบฉวยได้ง่าย
      ผมขอสรุปว่า ทหารผิด เพราะ ได้รับการฝึกมาน้อย โดยเฉพาะประสบการณ์ การทำงานกับประชาชนน้อย ถึงแม้จะเป็นช่วงกฎอัยการศึก ก็ พูดนุ่มนวลได้ เพราะคนตรงหน้า ก็ไม่ใช่ใครอื่น พี่น้องประชาชนคนไทยทั้งนั้น...
แต่ไม่ผิดเรื่องการปฏิบัติตามหน้าที่....
จบครับ
comment72:ผมว่า ทหาร ลองมาทำหน้าที่แบบ ตำรวจ ก็พอๆกัน
comment73:เสียดายรถ จขกท. ไม่มีกล้อง

ถ้ามีกล้องรับรองดัง พวกนี้ต้องให้โดนเสียมั่ง
comment74:ปักหมุดไว้

กลัวกระทู้ปลิว
comment75:ถ้าดิชั้นขับรถไปคนเดียวแล้วเจอทหารล้อมกรอบขนาดนี้ 

ก็คงไม่กล้าลงไปหรอกค่ะ น่ากลัวชะมัด
comment76:แล้วถ้าเป็นคนส่งยา  ถามว่า ผู้หญิงแต่งตัวดีๆ ไม่มีสิทธิ์ทำหรือครับ  
ก็ต้องปล่อยไป เพราะเขามาคนเดียว กระจกเสีย และกลัวภัยไม่กล้าเปิดประตูให้ค้นหรือครับ 
มองแบบกลางนะ
comment76-1:ก็ จขกท. เค้าก้ไม่ได้บอกให้ปล่อยไป แต่ลักษณะการพูดจา หรือการที่เรารู้สึกโดนคุกคาม มันทำให้ยิ่งไม่อยากให้ความร่วมมือไงคะ คือจะมาบอกเปนทหารคงจะไม่ชินกะการพูดจาดีๆ ไม่จริงหรอกค่ะ ไหนๆจะอาสามาช่วยดูแลประเทศก็หัดพูดจาดีๆ บ้าง แค่นี้ไม่ได้เลยหรือไงละคะ นี่ก็มองกลางๆเหมือนกัน
comment77:อย่าไปว่าทหารเลยครับ ประเทศไทยตอนนี้เหมือนคนพิกลพิการครับ ทหารเข้ามาบริหารเหมือนเตี้ยอุ้มค่อม แต่ก็ไม่มีทางเลือก
เรื่องนี้ต้องไปบีบคอถามพระสุเทพว่าทำไมต้องให้ประเทศวุ่นวายจนทหารต้องทำงานนี้...
comment78:คงดีกว่าตอน 2552มั้ง นั่นไม่รู้ใคร โพกผ้าแดงมาขอค้นเฉยเลย
comment79:ไม่ปลอดภัยจริงๆนะคะชีวิตคนไทย ขวัญเอ้ยขวัญมา
comment80:คุณผู้ชายในห้องนี้ที่บอกให้เขาลงจากรถสติกลับหรือคะ

ถ้าจขกทลงไปแล้วโดนข่มขืนจะทำไง ผชเป็นฝูง

เป็นเราก็ไม่ลงค่ะ และคงจะโทรขอความช่วยเหลือด้วย อันตรายมาก
comment81:รูปหล่อหน้าตาดีอย่างผมไม่ยอมลงเด็ดขาด
ถึงจะเป็นทหารตำรวจบึกบึน อกสามศอกก็เถอะ
เห็นมาเยอะแล้ว
comment82:ฟังหูไว้หูเหมือนกันครับ หลักฐานไม่มี เปิดกระทู้มาก็ใส่โครมๆ มีคนทักก็หาว่าจขกท.ไม่ได้ว่าง 
แถม log in ก็สมัครมาเพื่อตั้งกระทู้นี้อันแรกเลย ไม่ได้ว่าจขกท.นะ แต่อยากให้คนที่มาอ่านคอยระวังไว้บ้าง
comment83:ด่านอะไรมืดๆ ไม่มีไฟเปิดเส่องสว่าง ถ้าเป็นด่านตำรวจแล้วมืดๆแบบนี้นะ โดนด่าเละไปแล้ว
ตรรกะคนเข้าข้างทหารในเคสนี้มันพอการทางความคิดหรือไงไม่ทราบ เลยคิดว่า ด่านที่ไม่มีไฟสว่างแบบด้านปกติ ก็ไม่ควรขัดขืน เฮ้ยพวกคุณคิดงี้จริงดิ แน่ใจใช่มั้ยว่าสมองสั่งการให้แสดงวคามเห้นแบบนี้ออกมา

งั้นขอถามกลับ ตำรวจตั้งด่านแบบนี้ คุณจะด่าไหม นี่ไม่ต้องนับเรื่องจริงไม่จริงนะ เพราะประเด็นคือ ด่านแบบนี้พอเป็นทหารตั้ง ดันมีคนเห็นดีเห็นงาม เห็นว่าปลอดภัย ทุเรศ

คือด่านตรวจมันควรแบบนี้ป่ะ
comment83-1:จากที่ดูในรูปมันก็ไม่ได้มืดนี่ครับ...และรูปแรกด้านข้างซ้าย ก็มีป้อมเล็กๆตั้งอยู่..เขาคงไม่ได้ไปซุ่มโป่ง บังเสาไฟ จอดข้างทางเปลี่ยว ด่านลอย...
comment83-2:คือเราหมายถึงถ้าด่านมันสว่าวงแบบนี้ และไม่เปลี่ยว มันก้น่าให้ความร่วมมือค่ะ
comment83-3:มืดตรงไหน เห็นไฟ ที่แขวนอยู่บนหัวไหม

อคติ ก็บอกว่า อคติ

ทหาร กับตำรวจ ใครน่ากลีว คงพอรู้นะ
comment83-4:83-3 แกล้งโง่ หรืออ่านหนังสือไม่แตก เรายกตัวอย่างว่า ด่านที่ดีมันควรจะแบบในรูปที่ยกมา ไม่ใช่แบบมืดๆที่ จขกท เจอ คือถามจริง อ่านหนังสือแตกมั้ยอ่ะ หรืออคติมันบังตา
comment83-5:ตลก83-1กับ83-3 เค้าเปรียบเทียบให้ฟังว่าด่านตรวจที่ดีควรจะสว่างๆแบบนี้ รูปที่โพสไม่ใช่ด่านที่เจ้าของกระทู้เจอ เฮ้อ
comment84:เอาพี่ๆกลุ่มนี้ลงใต้เลย ปฏิบัติหน้าที่ดีเยี่ยมกระจายความสุขให้ทั่ว
comment85:เขาคงมีข่าว..จึงได้มาตั้งด่านตรวจแถวนั้น...การตรวจค้นอาวุธ คือค้นในยานพาหนะ ค้นในเคหะสถาน และตรวจค้นในร่างกาย...
comment86:เอาตรงๆนะ ถ้า จขกท เป็นญาติผม  ผมไม่อยากให้ไปไหนกลับบ้านดึกดื่นหรือในทางเปลี่ยว ยิ่งช่วงสถาณการณ์การเมืองแบบนี้ 
กลับแต่หัววัน ให้มีรถพอผ่านเป็นเพื่อนบ้าง หนังไว้ดูกลางวันๆหยุดก็คงได้อยู่มั้งนะ  อย่างที่คุณกลัวน่ะแหล่ะถ้ามีไรขึ้นมา มันไม่คุ้มที่จะต้องเสียไปหรอก


แก้ไข  พิมพ์ตก "กลาง"วันๆหยุด
comment87:คุณ จขกท.ครับ คุณน่าจะดีใจที่เขาแค่ขอตรวจค้นและพูดจาไม่ดีกับคุณ ไม่ถึงกับไล่ยิงคุณบนถนนเหมือนที่ตำรวจเคยฆ่า (วิสามัญ) คนบริสุทธิ์ เพียงเพราะเขาขับฮอนด้าแจ๊สสีขาว
comment88:แบบนี้จะให้เชื่อเหรอว่าเป็นคนดี   มารยาทขั้นพื้นฐานยังไม่มีเลย   ลักษณะนี้เขาเรียกว่า"กร่าง"ครับ พูดจาเกินสมควร

ผมไม่ชอบทหารเพราะแบบนี้แหละ
comment89:เขามีอำนาจตรวจค้นอยู่แล้ว อยู่ที่ว่าจะให้ความร่วมมือกะเขาดีๆรึเปล่า

คือให้ความร่วมมือกะเขาดีๆ คงไม่มีปัญหา
comment89-1:อำนาจนั้นมาอย่างถูกต้องชอบธรรม ถูกกฏหมายเปล่าครับ

แล้วจะใช้คำพูดสุภาพกับ ปชช.ไม่ได้เหรอครับ มันจะตายเหรอครับหากพูดสุภาพ ตรงข้าม ปชช.จะชมชอบสะด้วยซ้ำ  อย่าลืมนะครับ ปชช.สุจริตชนมี ควรพูดอย่างให้เกียรติ และสุภาพ

ผมพูดนี่ก็เพื่อให้เขาเอาไปใช้กับ ปชช.ทุกคนทุกฝ่ายนะครับ ให้ถือเป็นมาตรฐานเดียวที่ควรปฏิบัติครับ
comment90:กล่าวหาลอยๆหลักฐานอะไรก็ไม่มี ไม่เชื่ออ่ะ
comment91:มีบทสรุปของตัวเองอยู่แล้วจะถามทำไม
อยากบ่นก็บ่น
comment92:ใครเห็นด้วย ก็เออออยินดี ใครเห็นต่างก็บอกว่าไม่ให้เกียรติผู้หญิง โธ๋ๆ
comment93:ใจเย็นครับ...ในทางทฤษฎี เป็นเจ้าหน้าที่ก็ควรจะสุภาพกับประชาชนอยู่แล้ว..แต่ในทางปฏิบัติ ผมว่ามันทำไม่ได้ทุกคนหรอก..ยิ่งเป็นทหารแล้วด้วย...ในทางกลับกัน ถ้าเกิดสมมุติว่าเจ้าของกระทู้เป็นโจรจริงๆล่ะ...เพราะคนร้ายไม่ใช่มีแต่ผู้ชายนะ...การตรวจค้นโดยละเอียดนั้น ถ้ารถคันไหนอยู่ในข่ายและในยามวิกาล (เช่นได้รับแจ้งให้ตรวจค้นรถเก๋งสีดำ ไม่ทราบยี่ห้อและทะเบียน) ..ยิ่งไม่ยอมเปิดกระจก (จะด้วยเหตุใด) ก็ต้องน่าสงสัย.. บางทีเราก็ต้องเข้าใจผู้ปฎิบัติด้วยนะครับ..
comment93-1:นายทหารบอกไว้หลายครั้งไม่ใช่เหรอว่า"ทหารมีวินัย" ตกลงเขาโกหกใช่ไหมครับ  ถ้าทำไม่ได้ทั้ง ทางทฤษฏีและปฏิบัติ ก็อย่าโกหกหลอก ปชช.เพื่อสร้างภาพครับ

ส่วนที่บอกว่าถ้า "จขกท.เป็นโจร"    ถ้างั้นก็ คราวหน้าก็มโนไปก่อนเลยว่า ปชช.ทุกคนที่จะโดนตรวจคือ"โจร"  

คือไม่ทราบว่าเอาตรรกะอะไรมาพูดครับ   ขนาดกฏหมายยังระบุว่า  คดียังไม่ถึงที่สุดให้ถือว่าเป็นผู้บริสุทธิ์

แล้วนี้ ปชช. ก่อนเรียกตรวจยังไม่รู้เลยว่า เขาเป็นใคร ชื่ออะไร แล้วจะไปมโนว่าเขาเป็นโจรไว้ก่อนเหรอครับ  ถ้าคิดแบบนี้ อันตรายต่อ ปชช.ผู้สจริตชนนะครับ  และเป็นการให้อำนาจเจ้าหน้าที่ข่มขู่ ปชช.โดยอิสระเสรีเลยละทีนี้
comment93-2:ถ้าเขาไม่สงสัย..และไม่มีรายงานเขาจะตรวจละเอียดทำไมล่ะครับ..คนร้ายค้ายาบ้ายิงเจ้าหน้าที่ตายก็มีมาเยอะแล้ว..ถ้าคิดแบบคุณ โดยให้คิดว่าทุกคนสุจริตหมด เป็นคนดีหมด..ถูกต้องหมด แล้วเขาจะอดหลับอดนอนมายืนตรวจทำไมล่ะ..ปล่อยๆไปหมดก็สิ้นเรื่อง..บางที่มีด่านตรวจซะใหญ่โตแต่ไม่มีใครมาตรวจเลย ผ่านไปกี่ครั้งๆก็เฉย..ยิ่งเป็นด่านต่างจังหวัดแถวชายแดนด้วย ผมว่าแบบนี้สิน่าห่วงกว่า...และการผ่านด่านตรวจโดยสุจริตใจในยามวิกาล..คือปิดไฟหน้ารถ ...เปิดไฟในรถ..และลดกระจกลง...
comment94:น่าากลัวแฮะ
แล้วคนที่บอกว่าทำไมไม่ใก้ความร่วมมือ
คือมาขอตรวจมืดๆแบบนั้น พูดจาน่ากลัว เอาไฟฉายเคาะกระจก
พยายามเปิดประตู มันใช่เหรอ
ทำไมไม่ตั้งด่านให้สว่างๆ ในที่ที่คนผ่านไปผ่านมา
มาตั้งในที่สลัวๆ เป็นใครตะเปิดประตูลงไปคะ

บางคนก็พูดได้นี่ง่ายๆ ไม่เคยเจอกับตัวเองไม่รู้หรอก
ถ้าลูกสาว แฟน ภรรยา น้องสาว หรือคนใกล้ตัวของคุณเจอแบบนี้
ยังจะอยากให้ลงไปอีกมั้ย
comment94-1:กล่าวหาลอยๆไม่มีหลักฐาน คงน่าเชื่ออยู่หรอก กล้องหน้ารถก็ไม่มี อะไรๆก็ไม่มี






มีแต่ นิยาย ...
comment94-2:โจรที่ไหนจะออกมาที่สว่างๆ จนท.เค้าดักทางเปลี่ยวๆมืดๆนั่นหละถูกต้องหละ
comment94-3:ดักที่เปลี่ยวมืดถูกตรงไหนวะ ไม่ใช่ทหารทุกคนจะเป็นคนดี ผมโตมาในค่าย ทหารนี่ก็เหมือนคนทั่วไปแหละ ดีก็มีเลวบัดซบก็มี
comment94-4:ดักที่เปลี่ยวๆมืดๆ แล้วมันต้องไม่เปิดไฟ ทำด่านมืดๆไปด้วยหรอ เหยตรรกะอะไรเนี่ย
comment94-5:ขอโทษค่ะ หมายความว่า มาตั้งด่านแบบนี้ ตามที่ จขกท.อธิบาย
ผู้หญิงที่ขับรถมาคนเดียว ใครจะกล้าเปิดประตูลงไป 
ขอโทษค่ะถ้าพิมพ์ไม่เคลียร์
comment95:ต้องระวังกันทุกที่ทุกเวลาแล้วนะเนี่ยสมัยนี้
comment96:ยิ่งกว่านี้ยังทำมาแล้วเลย
comment97:อยากรู้ว่าเค้าถ่ายรูป จขกท ไปทำไม
comment98:แก้ไขได้โดยให้มีตำรวจในพื้นที่ร่วมด้วยทุกครั้งที่ตั้งด่าน
ยิ่งได้ ตำรวจหญิงอยู่ด้วยยิ่งดี เผื่อตรวจค้นร่างกาย
comment99:เราอยู่ยะลา ทหาร ตรวจบ่อยและมีด่านประจำ เขาไม่เคยทำแบบนี้เลยค่ะ
เราเปิดกระจกให้เขา เขาส่องไฟเข้ามา ไม่มีไร ยิ่งเห็นเป็นผู้หญิงคนเดียวด้วย เขาก็โบกให้ไปค่ะ

ปล.ทหารที่อยู่ทางใต้ ปฏิบัติหน้าที่ดีมาก พูดจาไพเราะยิ้มแย้ม ตลอด (เราเองก็ยิ้มให้ตลอดน่ะค่ะ)
comment100:ผมก็เจอบ่อยนะครับ แถวลาดหลุมแก้ว หลังเที่ยงคืนไปแล้ว เขาก็พูดจาธรรมดานะ แต่บางคนอาจจะฟังแล้วว่าไม่เพราะ โดยเฉพาะแฟนที่นั่งไปด้วยกัน...แต่เขาก็ไม่ได้ข่มขู่อะไร แต่ตรวจเข้มไปหน่อย...พักหลังพอถึงด่านผมก็ปิดไฟหน้ารถ...เปิดไฟในรถ และลดกระจกลง..ผ่านฉลุยทุกครั้ง..จะมีถามแค่ ..จะไปไหนครับ...
comment101:โถ..............
จขกท.คงไม่รู้สินะ
ว่าด้วยอำนาจตามกฎอัยการศึกแล้ว
พี่ๆทหารพวกนั้นจะอุ้มจขกท.ไปอยู่ค่ายทหารสัก7วันโดยไม่ตั้งข้อหาเลยก็ยังได้
นี่เขาบอกตรงๆว่าค้นอาวุธนี่ถือว่าใจดีแล้วนะ
comment102:เท่าที่สัมผัสมา

ทหาร จะใช้คำพูดคำจา ดุดัน และคำที่ดูอาจจะรุนแรง ตรง ๆ  คงไม่ถูกใจเจ้าของกระทู้ ลองใจเย็น ๆ แล้วลองย้อนคิดไปว่า
- เรามีพฤติกรรมน่าสงสัยหรือไม่ รถผมก็กระจกเสีย บางครั้งตำรวจ มาค้นบ่อยเลยครับ ปกติรถคันอื่น ๆ ก็ผ่านตลอด ถ้าผมเป็นตำรวจ หรือคนตรวจความผิดปกติ หรือสิ่งผิดกฏหมาย ผมก็คงอยากตรวจ รถที่มีสิ่งผิดปกติ มากกว่าคันอื่น ๆ ที่ตรวจได้ง่าย
- ยิ่งคนไหนไม่ค่อยให้ความร่วมมือ ก็มีพฤติกรรมน่าสงสัยแล้วครับ ไม่ได้อ้างว่า ญ หรือ ช มืดค่ำ หรือฝนตก หรือเปลี่ยว
- ดูเป้าหมายของการปฏิบัติงานครับ เขาตรวจอาวุธ คงอาจจะไม่ถูกใจคนที่ถูกตรวจค้น เพราะมองว่าเหมือนตัวเจ้าของรถดูไม่มีความน่าเชื่อถือ แต่รถคันอื่น ๆ ผ่านไปได้ตลอด  ทำให้เขาเสียเวลา แต่ผมเชื่อว่า หลาย ๆ คนอยากให้การปฏิบัติหน้าที่หรือเป้าหมายของเขา สำเร็จ โดยตรวจเจอรถที่มีอาวุธ หรือสิ่งที่ผิดกฏหมาย มากกว่าแค่เรื่องเราไม่พอใจ ลักษณะคำพูดของเขา
- ทหารตรวจ ผมยังอุ่นใจ และเต็มใจกว่าตำรวจตรวจนะครับ ลองตำรวจตรวจ เผลอๆ อาจะต้องเสียเงิน ได้ใบสั่ง อย่างอื่น เช่นทะเบียนขาด ขับรถไม่ชิดซ้าย ต่อรถผิดประเภท ช่วงหลังๆ ขับรถเจอด่านตรวจที่มีทหารทำงานคู่กับตำรวจ ไม่เจอปัญหา ต้องเสียเงิน หรือเจอข้อหายิบๆ ย่อย ๆ หรือเป็นแนว ตำรวจ แอบตรวจ ตามมุมอับ เลยครับ
- เราอยู่ใต้กฏหมายกฏอัยการศึก ซึ่งเรื่องแค่นี้ถือว่าเล็กน้อยมากครับ เขาผ่อนปรนให้เราเยอะ


จากที่คุณเล่ามา
- กระจกเสีย เหมือนปิดกั้นการตรวจได้ยากกว่ารถปกติ
- ไม่ยินยอม โดยง่าย
ดูเหมือนเราผิดปกติครับ
- การถ่ายรูปเป็นหลักฐานจึงควรเกิดขึ้น เพราะยามที่เกิดอะไรขึ้นมา จะได้มีหลักฐานในการอ้างถึงได้ ซึ่งควรมีหากรถคันไหน กระทำผิดขึ้นมาจะได้ง่ายในการสืบค้นพยานหลักฐาน

ท้ายสุดใจเย็นๆ ครับ การตรวจสิ่งผิดกฏหมาย ก็ไม่ได้ทำให้ใครถูกใจเสียทุกคนหรอกครับ โดยเฉพาะคนที่เสียเวลา โดนตรวจค้น หรือโดนบังคับให้ออกจากรถ เพราะมีพฤติกรรมน่าสงสัย  และส่วนใหญ่ที่ทำผิดกฏหมาย หรือมีอาวุธ ที่โดนจับได้ ไม่มีใครอยากให้ความร่วมมือ ง่ายๆ นะครับ

ปล
รีบซ่อมกระจกนะครับ เพราะไม่เช่นนั้น รถเราจะดูท่าทางมีพิรุธ ยิ่งเราอารมณ์ไม่ดี หรือเร่งรีบ ต้องเสียเวลาคุยกับเจ้าหน้าที่ จะทำให้เราพาลโกรธเจ้าหน้าที่ง่าย ๆ ครับ เจ้าหน้าที่เขาก็อยากตรวจเร็ว ๆ เช่นกัน เห็นใจทั้งสองฝ่ายครับ
comment103:ผมคิดว่า ทหารส่วนใหญ่สุภาพนะครับ จากเพื่อนๆที่เป็นทหาร แต่ท่านคงไม่ได้ใส่ใจหรือสกิดใจเหล่านี้ บางครั้งสังคมทหารจะพูดเสียงดัง สิ่งที่น้องพบอาจเป็นปกติของเขา พูดห้วนๆ หรืออาจจะมีบางคน ที่เป็นแบบนั้นอาจมีบ้างครับทุกสังคม บางครั้ง ไปส่วนอื่นๆ ก็พูดไม่ถนอมน้ำใจเลย แต่ก็พยายามเข้าใจว่าเขาอาจจะเหนื่อย คิดเสมอเจอคนพวกนี้ แล้วมันก็ผ่านไป ..... เสียสละทางอารมณ์ไป คิดมากเราก็เครียด กลายเป็นเราทุกข์แทน เป็นห่วงสุขภาพจิตเราดีกว่านะครับ
comment104:เดียวนี้เจอด่านตรวจผมก็เฉยๆนะครับ..เพราะเราไม่ได้ทำผิดอะไรอยู่แล้ว...แต่บางที่ มีด่านใหญ่โต โดยเฉพาะต่างจังหวัดแถวชายแดน (เมืองกาญจน์ , ราชบุรี) ผ่านไปกี่ครั้งๆ ก็ไม่เคยเห็นตรวจเลยซักครั้ง ผมว่าแบบนี้มันน่าห่วงกว่านะครับ ทั้งยาเสพติด  ของหนีภาษี  พืชและสัตว์ป่าสงวน ไม้เถื่อน และอาวุธจากแนวชายแดน...
comment105:ในนามของผู้บังคับบัญชา ผมต้องขอโทษคุณที่ตั้งกระทู้ด้วยนะครับที่เจ้าหน้าที่พูดจาและแสดงกิริยาไม่สุภาพในระหว่างปฏิบัติหน้าที่ เนื่องจากเกิดความเข้าใจผิดคิดว่าไม่ได้รับความร่วมมือจากท่าน ซึ่งผมได้ทำการตักเตือนและลงโทษทางวินัยเรียบร้อยแล้ว และขอบคุณที่คุณได้แจ้งข่าวเกี่ยวกับการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ที่ไม่เหมาะสม และถ้าคุณมีข่าวสารใดๆเช่นนี้อีก กรุณาแจ้งมายังเมลล์ comman831@gmail.com พวกเรายินดีที่จะรับฟังและแก้ไขครับ
