title:ผู้หญิงที่ชอบอัดคลิปเต้นในเฟสนี่ต้องการอะไรหรอคะ?
comment:เห็นคนแชร์หลายคลิปแล้ว พวกเต้นกาโวบ้าง เพลงอื่นๆบ้าง ใส่เสื้อใน กางเกงใน เต้นโยก ส่ายเอวซะ ยอมรับนะว่ากดดู แต่ดูแบบอนาถอะค่ะ ว่าทำเพื่ออะไร ไม่อายพ่อแม่หรือคนรู้จักบ้างหรอ ส่วนตัวไม่ค่อยชอบผู้หญิงแบบนี้เลย เป็นเหมือนพวกแรงๆ น่ากลัว ชอบนึกพาลไปถึงพวกเต้นตามผับ หรือทำงานในผับ ขายบริการ ชอบทำครอบครัวคนอื่นเค้าแตกแยก อ่อยผู้ชาย

ปล. ความเห็นส่วนตัวนะคะ
comment1:เรียกร้องความสนใจจ่ะ อวดโหนก
comment1-1:ออกแนวสก๊อย คนดีๆมีความคิด เค้าคงไม่ทำกัน
comment1-2:ขำคำว่าอวดโหนก 55555
comment1-3:อวดโหนกหอย5555
comment2:likeไงครับ
comment2-1:เกรียน ฮ่าา
comment3:
comment4:ผู้ชายชอบดู ชอบเอา แต่ไม่แต่งด้วยแน่นอน ปล พูดตรงๆละกัน
comment4-1:เราก้ชอบดูนะ แต่ดูด้วยความอยากรู้5555 แต่ในสมองไม่ชอบ คิดต่างๆนาๆ ^^
comment4-2:เอาอะไรมาบอกครับว่า ผช ชอบดู ผมเป็นคนนึงที่เห็นแล้วข้ามไปเลยครับ มันไร้สาระ ก็แค่เด็กทำตามๆกัน ทำตามผู้ใหญ่ที่ทำมาก่อนหน้านี้
comment4-3:จริงคับชอบดูแต่เสียดายบางคนหน้าตาก็ดีแต่มาทำตัวอย่างนี้เสียดายยย
comment4-4:ถึงจะสวยและหุ่นดีมากๆ ก็จะไม่เอาจริงเร้อ
comment5:ต้องการสื่อให้โลกรู้ ว่ากรู " ถึงฤดูผสมพันธุ์"
comment5-1:โคตรอุบาทว์เลยค่ะ โยกเอว ส่ายก้น โชว์แค_ 55555 เห็นแล้วฮาดี แต่ก้แอบคิดว่าทำไมไม่มีความคิด หรือยางอายกันบ้าง
comment5-2:กดไลท์
comment5-3:ได้แต่เม้นถามมันว่า อะไรของเมิง ง ง ฮ่าๆ
comment6:เยอะแยะครับ เช่น โคโยตี้ เต้นกันเพียบ กลางงานโชว์เครื่องเสียง ไม่มีเขินอาย

ปล.ผู้หญิงแบบนี้ แค่คุยผมยังไม่อยากคุยด้วยเลย รู้สึกไม่ชอบออกแนวรังเกียจนิดๆ
comment6-1:เพิ่งรู้นะคะเนี่ยว่ามีผู้ชายคิดแบบนี้ด้วย คิดว่าชอบกันซะอีก ฮ่าาา ปรบมือออออ ^^
comment6-2:ปรบมือด้วย
comment6-3:พวกพริตตี้ พวกนักเต้นอะไรพวกนั้นเขาทำเป็นอาชีพครับ ได้เงิน แต่พวกถ่ายคลิปมาลงนี่คือเรียกร้องความสนใจ อาจจะมีปมด้อย
comment7:เออเนอะ เหนเต้นกันเต็มเฟส
comment8:อยากให้คนlike เยอะๆมั๊งคับ แต่ผู้หญิงสติดีๆเค้าไม่ทำหรอก ไม่ว่าจะเหตุผลอะไร
comment8-1:แอบแรงนะเนึ้ย
comment8-2:ก็ถูกของเค้าอยู่นะ
comment9:เคยคิดเหมือนกันนะ กับพวกสาวๆ ที่ชอบโชว์นมในเฟสอ่ะ 
คิดว่าน่าจะคล้ายๆ กัน อย่างแรกคงเรียกความสนใจและ อีกส่วนหนึ่งคือบางคนทำงานเป็นพริตตี้ เอ็มซี อยากให้คนมาติดตามเยอะๆ จะได้มีคนมาจ้างงาน
comment9-1:คนใช้ที่บ้านก็ชอบโชว์นมในเฟส แถมอัพสเตตัสว่าอยากมีปั๋ว ไปเจอเฟสนางโดยบังเอิญ เลยจ่ายเงินล่วงหน้าให้ออกไปแล้ว ที่บ้านมีผู้ชายหลายคน หลายช่วงวัย ไม่รู้รสนิยมนาง กลัวมีใครพลาดท่าเสียที
comment10:ส่วนใหญ่ก็ทำเพื่อแลก like อะ
แถมถ้าหน้าตาดียังมีคนมากดติดตามเพิ่มอีก
มันมีหลายวิธีในการแลก like 
โชว์ความน่ารักสดใส สวยสมวัย
โชว์นมโกยนม โชว์หุ่น 
และโชว์การเต้นในชุดน้อยชิ้น
อันนี้คือน่าเกลียดสุดละ ทำไปได้
comment11:ถ้ามีสติคงไม่ทำ
1.เมาอะไรสักอย่าง
2.มีงำ
3.หาเงิน
4.หาไลท์
5.จิตเวชชอบโชว์
comment11-1:2.มี...งำ
comment12:เคยกดเข้าไปดูในยูทูป เห็นท่าเต้นของผู้หญิงไทยปัจจุบันส่วนหนึ่ง ในยูทูป รู้สึกอนาถ รังเกียจ... เข้าใจว่าเขาต้องการ "แจ้งเกิด" ด้วยวิธีการเต้นๆส่ายสะโพกเรียกร้องความสนใจแบบชนชั้นต่ำ
comment13:นั่นสิคะ เห็นแล้ว อนาถใจเหมือนกันค่ะ บางคน หน้าตาก็ดี หุ่นก็ดี น่าจะเอาดีทางอื่น..ลดราคาตัวเองซะงั้น ไม่รู้เค้าคิดอะไรอยู่..เค้าจะรู้ตัวมั้ย ว่ามันน่ารังเกียจ
comment14:กาโวๆ ไรนั่นอะหรอคะ
comment15:กระทืบไลค์เลย คิดเหมือนเราอย่างแรง คือบางคนก็น่าตาดีนะ แต่ทำไมต้องเรียกร้องความสนใจขนาดนี้ ไม่เข้าใจ คือบอกก่อนว่าไม่ได้อิจฉารึอะไรเลย แต่ดูแล้วอุบาทต์ตา 


ปล.ถึงเราสวยหุ่นดี เราก็คงไม่ทำ ดูคลิปพวกนี้ละรู้สึกขนลุก
comment16:เรารู้สึกว่ามันทุเรศมากๆเลยอะค่ะ ถึงมันจะเป็นร่างกายของเค้าก้เถอะ แล้วเด่วนี้คนเสพสื่อทางเฟสบุคเยอะมาก เด็กๆก้มี ยิ่งวัยรุ่นเห็นอะไรแบบนี้ จะเอาเป็นแบบอย่างกันรึเปล่า เห็นคนกดไลค์เยอะๆ ก้อยากทำตามบ้าง สังคมมันจะเสื่อม และถดถอยลงทุกวัน เมื่อไรประเทศเราจะมีแต่คนที่มีความคิดดีๆ รู้จักผิดชอบชั่วดี ทำในสิ่งที่ควรทำกันบ้าง    ผู้หญิงแรงๆพวกนี้ บอกตรงๆไม่แคล้วพวกชอบแย่งสามีชาวบ้าน เห็นเงิน เห็นผู้ชาย ถึงรู้ว่ามีครอบครัวแล้วก้คงอยากจะแย่ง เหอะๆ ปล. ดูจากการแสดงออก ความคิดของพวกเค้าที่ต่ำ
comment16-1:ผู้หญิงแรงๆพวกนี้ บอกตรงๆไม่แคล้วพวกชอบแย่งสามีชาวบ้าน เห็นเงิน เห็นผู้ชาย ถึงรู้ว่ามีครอบครัวแล้วก้คงอยากจะแย่ง เหอะๆ ปล. ดูจากการแสดงออก ความคิดของพวกเค้าที่ต่ำ

**********
หูยขนาดนั้นเลยหรอคะ จขกท. มีปมอะไรหรือเปล่าเนี่ย เห็นสรุปมาแบบนี้ อิอิ แอบเผือก
comment16-2:"ผู้หญิงแรงๆพวกนี้ บอกตรงๆไม่แคล้วพวกชอบแย่งสามีชาวบ้าน เห็นเงิน เห็นผู้ชาย ถึงรู้ว่ามีครอบครัวแล้วก้คงอยากจะแย่ง เหอะๆ ปล. ดูจากการแสดงออก ความคิดของพวกเค้าที่ต่ำ" 

----เครียดหรือป่าวคะ ระบายได้นะ อย่าโทษว่าคนพวกนี้จะไปแย่งของใคร ถ้าคนของเราไม่กระหางตามเขาไปทุกอย่างก็จบคะ อย่าซีเรียส----
comment17:
comment17-1:ตัวเองไม่ชอบก็อย่าโพสต์เผยแพร่ภาพซะเองสิคะ ระวังไอดีพันทิปปลิวนะ
comment17-2:อันนี้น้องเค้าเป็นสาวประเภท 2 ค่ะ 
ปล. ลงรูประบุขนาดนี้ อาจมีปัญหาภายหลังนะคะ
comment17-3:ชั้นก็กด play ซ้ำๆๆ อยู่ได้ตั้งนาน. 


ฮ่วยยยยยย
comment17-4:อันนี้มันกระเทย หาข้อมูลดีๆก่อนนะ ไม่ต้องรีบ
comment17-5:กระเทยก็ไม่สมควรทำปะวะ เสียชื่อผญ.ไทยหมด
comment17-6:กระเทยที่ทำมามีอภิสิทธิ์อะไรมากกว่าผู้หญิงคะ ?
ผู้หญิงที่ทำแบบนี้ดูไม่ดีค่ะ ดูเป็นผู้หญิงที่ถูกมากจริงๆจากใจ แล้วกระเทยนี้ทำแล้วดูดีกว่าผู้หญิงหรอคะ ร่างกายก็มีเหมือนกันแล้วถือว่าเป็นผู้หญิงคนนึงแล้วค่ะ ถ้าจะทำนมทำจิมิเพื่อมาทำเรื่องแบบนี้อย่าเลยค่ะ 
ไม่ควรค่ะไม่ควรทุกเพศ
comment18:ผัว
comment18-1:คำเดียว กระชับ สั้น ง่าย ได้ใจความ5555555555555555555
comment19:
comment20:ก็ดีนะ  ผมชอบ  อิอิ
comment20-1:ถ้าคุณมีลูกสาว แล้วลูกสาวคุณทำ คุณจะปลื้มไหมคะ
comment21:เราดูแล้วสงสารพ่อแม่กับครอบครัวนะ ยิ่งคิดถึงอนาคตถ้ามีลูกสาว แล้วถ้าสมมติลูกสาวเราเป็นแบบนี้ เราคงเครียดตายแน่ๆ
comment22:ไม่รู้ว่าต้องการอะไร แต่ที่รู้อยากให้คนมาดูมากดไลค์มั้ง เราเองก็ไม่ชอบนะ โชว์สาหร่ายอะไรแบบนั้นอ่ะ โชว์ของดำอ่ะค่ะ 5555 เพลียกับคนแบบนี้เนาะ
comment23:พวกชอบโชว์ คิดว่าของตัวเองน่ะดีเริศมั้ง ทำไปได้ ทุเรสมาก พูดเลยว่าดู แต่ดูไปก้ด่าไป ไม่ไหวอ่ะ คือถ้าอยากจะโชว์จริง ก้แก้ผ้าไปเลย สะใจดี5555555
comment24:คนยุคสมัยนี้ กินสิทธิส่วนบุคคลเป็นอาหาร เอะอะกินอย่างเดียว จนลืมอายไปเเล้วครัช
comment25:เราว่าถ้ามีอาชีพที่เกี่ยวข้องในสายงาน ก็อาจจะทำเพราะเรื่องผลประโยชน์นะคะ (แต่อินเนอร์คือต้องมีมาก่อน)
ถ้าบังเอิญชอบงานพริตตี้ โคโยตี้ หรือเรียกแฟนเพจเพื่อขายครีมผิวขาวไรงิ ก็ต้องมีคลิปปล่อยออกมาเรียกไลค์เรื่อยๆ

อีกส่วนนึงก็อาจจะเป็นคนไม่มีอะไรจะเสียแล้ว  ชีวิตคือต้องการเรียกร้องความสนใจจากคนอื่นที่เคยขาดไปตอนเด็ก
แอบคิดว่าถ้าเป็นคนที่มีอาชีพหน้าที่การงานปกติ ก็คงไม่ทำอะ  ไม่งั้นจะใช้ชีวิตประจำวันยังไง
แล้วสังคมเค้าเป็นแบบไหนไรงิด้วย  บางคนถ้าเพื่อนๆเค้าเป็นแนวนี้เค้าก็จะไม่เห็นว่าแปลก คืออยากทำบ้าง อยากดังบ้าง อยากมีคนมาไลค์บ้าง
comment26:หลังๆก็เห็นมีคนเริ่มเบื่อ เต้นแบบนี้
ผมเห็นมีอยู่คลิปนึง ชื่อคลิป สะกดทุกสายตา  ไม่แน่ใจเรื่องชื่อ  เป็นผู้หญิงเต้นคนเดียว กลางฝูงชนเยอะมาก
แต่งตัวธรรมดา  แต่เต้นเข้าจังหวะเพลงมาก
ดูแล้วเพลินดี
comment27:น่าจะมีปม อยากให้มีคนสนใจ อาจจะขาดความอบอุ่น พอมีคนสนใจก็คิดว่าตัวเองดัง แบบอยากเด่นอยากดัง ถ้าสวยทำอะไรก็ไม่ผิด เพราะจะมีติ่งออกมาปกป้อง ทำให้แบบว่ารู้สึกดี เป็นคนสำคัญ ไรแบบนี้ น่าจะเปนอย่างนั้น
comment28:ตอนแรกเข้ามาดูเพราะตกใจ เฮ้ย เราก็เคยอัดคลิปเต้นลงเฟซ  แต่เป็นเต้นโคฟเวอร์เกาหลี อัพให้เพื่อนๆดูแล้วติชม ... อันนั้นไม่เกี่ยวใช่มั้ยแหะๆ ^^"

ส่วนคลิปเต้นแบบที่ จขกท.ว่า ... อ่า นั่นสิ เขาอัพทำไมเหรอ ฮ่าๆ  แต่ถ้าอัพในเฟซของเขาเองก็ทำไปเถอะ 
 แต่บางทีก็มีเพื่อนเรากด like กด share มาให้เห็นหน้าฟีดเราก็ขัดใจหน่อยๆเหมือนกันนะ แต่ไม่กดไปดูก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไร 
 แต่ถ้าเห็นแฟนเรากด like เนี่ย จะเริ่มเดือดร้อนละ 55
comment29:บางคนหน้าตาในคลิปจัดว่าดูดี แต่พอมาเต้นโชว์ลงคลิปแบบนี้ ค่าของความสวยลดลงเลย

ถ้าพ่อแม่คนลงคลิปนั้นเล่นเน็ต ท่องโลกยูทูปแล้วมาเห็นขึ้นมา จะเกิดไรขึ้น.....(คิดเอาละกัน)
comment30:สาวสองเต้นนี่ดูนะบอกเลย เข้าใจด้วย ทำมาสวย (กว่ากรู) เต้นอวดไปเถอะ
แต่ผู้หญิงจริงๆ อ่ะ ไม่อายอ่อ คือนี่ถามแบบจริงๆ ไม่ได้กวนนะ 55555555
comment31:เราว่ามันแรงไปนะคะ กับคำสบประมาท ที่กล่าวกันออกมา 

ออกตัวก่อน ส่วนตัวไม่เคยเต้น และไม่ทำแน่นอน 

แต่คิดว่า บางคนเค้าต่อยอด ธุรกิจเล็กๆที่เค้าทำค่ะ
เช่นขายครีม ขายยาลดความอ้วน ขายอะไรก็แล้วแต่ มันต่อยอดได้ 

ส่วนน้องๆผมสั้นที่ออกมาเต้น อันนั้นก็ไม่ขอออกความเห็นเนอะแล้วแต่วิจารณญาณของแต่ละบุคคล

ป.ลเหมือนจขกท.คับแค้นอะไรมาเลยเนอะ ดูโกรธเชียว 
ปล.ล. อย่าโกรธเค้านะ เค้าแค่ตั้งสมมติฐาน 😊
comment31-1:เต้นเพื่อขายครีม ขายยาลดึวามอ้วน...

มีแต่ลบกับลบนะเนี้ย
comment31-2:คนละเรื่องเลยค่ะ -_- ขายอย่างอื่นมากกว่า
comment31-3:จริงคะ พอเต้นโป้ๆโชว์หน่อยคนก็สนใจ ตามไปเฟสคนนี้ว่ามีโชว์อะไรอีกไหม สะพักกดติดตามเพื่อมีคลิปอะไรออกมาอีก สะพักป่าวจร้าาาา ขายครีมกันเกลื่อนเลยยย

คนเราต้องพยายามหาจุดให้ทุกคนสนใจ อารมณ์แบบพริตตี้งานรถอ่ะ ไม่มีใครใส่คอเต่าแล้วยืนเฉยๆ แล้วคนที่ไปดู100%สาบานว่าไปดูรถจริงๆ
comment31-4:ขายครีม ขายยาลดความอ้วนนี่ลูกค้าน่าจะเป็นผู้หญิงซะมากกว่านะ แต่พวกที่เข้าไปดูติดตามนี่คิดว่าคงมีแต่พวกผู้ชายหื่นๆเท่านั้นแหละมันไม่ซื้อกันหรอกมีแต่ได้ดูนม ดูก้น ดูหู ฟรีๆ
comment32:จขกท โดนเด็กแย่งแฟนเหรอครับ  555   
ตลกอะ
comment32-1:ผู้ชายบางคนก็คิดได้แค่นี้
comment32-2:ไม่ชอบแล้วเกี่ยวอะไรกะโดนแย่งแฟนล่ะคะ ?
comment33:เป็นวิธีบอกให้คนอื่นรู้ว่า กำลัง เงี่_นมั๊งครับ
comment34:เรียกแขกคะ
comment35:กระเทย ครับ

เคยเห็นเต้นอยู่เหมือนกัน พอดูคลิปอื่นปุ้บ เสียงแมนมากกกกกกกกกกกก
comment36:เค้าเอามีดโกน ไปโกนผมตรงกลางศีรษะใครให้เป็นลานแล้วเต้นบนนั้นเหรอคะ ถึงได้ไปด่าเค้าแรงขนาดนั้น
comment37:เคยเต้นหน้าแคมฟรอกค่ะ เต้นเอาฮาค่ะ
comment38:มาถามอะไรในนี้ จะได้คำตอบมั๊ย

ถามเจ้าตัวตรงๆไปเลย เท่าไหร่ นัดเจอที่ไหน
comment38-1:ฮะ อะไรนะ
comment39:แล้วจะให้ไปเต้นโชว์กันกลางถนนรึไง

คนดีๆก็มีพื้นที่แค่ในเฟสนี่แร่ะ ...ดูกันฟรีๆ จะว่าไรกันนักหนาอีก ...ฮ่าๆๆ
comment40:เดี๋ยวนี้มันลามไปถึงขั้นเด็กประถมน่ะสิ ไม่เว้นแม้แต่เด็กผู้ชาย!!
comment41:ขอ Link ให้ตามไปส่องบ้างดิครับ
comment41-1:หาง่ายจะตายค่ะเกลื่อนเฟสเลย
comment42:คิดว่าเรารู้สึกอยู่คนเดียวซะอีก >< เราว่าเขาอยากดังมั้ง อยากเป็นไอดอล ไม่ก็อยากได้ไลค์ อยากให้คนสนใจเยอะๆ อะไรแบบนี้มั้ย เราเคยเลื่อนเจอนะ แต่ไม่คิดจะเอาไปดู 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อุบาทว์ลูกตา เราทนบ่ได้ 555555
comment43:อ่อยค่ะ
comment44:ถามจริงๆหรือว่าถามแค่อยากจะหาเพื่อนรุมด่า ผมคิดว่าเป็นอย่างหลัง แต่ผมจะตอบอย่างแรกว่า

อันดับแรกต้องเข้าใจธรรมชาติก่อน ผู้ชายชอบมองผู้หญิงสวยๆ ผู้หญิงก็ชอบที่จะให้ตัวเองสวยให้ผู้ชายมอง ธรรมชาติสร้างมาแบบนั้นแต่มันมีเงื่อนไขทางสังคมที่ทำให้บางที่เราไม่เข้าใจมันหรือทำใจยอมรับมันไม่ได้ ผู้ชายชอบมองเรือนร่างผู้หญิง บางครั้งก็สงสัยว่าทำไมเราถึงต้องอยากมองด้วย อย่างนมของผู้หญิงมันก็แค่ก้อนเนื้อ 2 ก้อนไปแปะอยู่บนหน้าอก ทำไมจะต้องอยากมอง ทำไมเรามองแล้วต้องมีอารมณ์ ทั้งหมดมันถูกกำหนดโดยธรรมชาติโดยฮอโมน ฝั่งผู้หญิงก็เหมือนกัน ธรรมชาติสร้างให้ผู้หญิงรักสวยรักงาม ชอบแต่งหน้าชอบแต่งตัว ชอบสีสัน และความสวยงามมันจะมีค่าเมื่อได้อวดโฉม ผู้หญิงจึงชอบแต่งตัวสวยๆไปไหนมาไป ชอบที่จะได้เฉิดฉาด ได้โดดเด่น ชอบทำงานเบื้องหน้า ชอบถ่ายรูปตัวเอง ถ่ายกันได้ทั้งวันไม่เบื่อ และแน่นอนชอบให้ผู้ชายมองแล้วชื่นชมว่าสวย ทั้งหมดนี้มันเป็นธรรมชาติ

มันเป้นเรื่องธรรมดาที่มนุษย์มีอะไรดีก็อยากโชว์ทั้งนั้น ผู้ชายที่มีซิกแพ็คคงไม่มีใครมีแล้วแอบเก็บไว้ดูคนเดียวหรอก เขาก็อยากโชว์ คนที่มีรถหรูๆก็คงไม่แอบอยู่บ้านไม่ให้ใครเห็นหรอก เขาก็อยากขับไปโชว์ มันก็เช่นเดียวกับผู้หญิง ผู้หญิงเขาดูแลร่างกายตัวเองมาทั้งชีวิต ทาสารพัดครีมทุกวัน ดูแลรักษาหุ่น ลงทุนทั้งแรงกายแรงใจและเงินไปไม่รุ้เท่าไหร่ ทั้งหมดนี้คงไม่ได้ทำเพื่อจะดูคนเดียวและรอให้วันหนึ่งมันร่วงโรยไปตามเวลาหรอก เขาก็อยากจะโชว์ทั้งนั้นแหละ เพียงแต่พอมันมีเงื่อนไขทางสังคมเขามาเกี่ยวข้อง มันทำให้อยู่ดีๆมาโชว์ไม่ได้ มันเลยแตกแยกเป็นหลายๆกลุ่ม หลายระดับหลายความเชื่อ บางกลุ่มอยู่ในกรอบสังคมมาก ก็มองไปเลยว่าการเปิดเผยร่างการเป็นสิ่งแย่ บางศาสนาบงคับให้ต้องเอาผ้าคลุมเลยด้วย ระดับบางลงมาหน่อยก็อาจจะเชื่อว่าเปิดเผยได้เฉพาะสามีตัวเอง แต่คนสมัยใหม่ขึ้น ก็ไม่คิดอะไรมาก อยากโชว์ก็โชว์ แต่ก็จะมีขอบเขตของแต่ละคนต่างกันไป

ทีนี้มาเข้าเรื่อง พวกเต้นโชว์ มันมีกลุ่มที่ทำเป็นอาชีพเพื่อได้เงิน กับคนที่ทำแบบไม่ได้ต้องการเงิน ทีนี้.....

พิมพ์มาตั้งนานยังไม่เข้าเรื่องเลย ขี้เกียจพิมพ์แล้ว เพราะคงไม่มีใครอ่านแน่ จบดีกว่า ฮ่าๆๆๆๆๆ ตัดจบดื้นๆอย่างนี้เลย
comment44-1:มาต่อหน่อยเอาฌแพาะสิ่งที่อยากจะบอกจริงๆก็ละกัน
- ผู้หญิงที่มาเต้นแบบนี้ก็เพราะเขาอยากโชว์น่ะแหละ แต่อยากให้ดูเท่าที่จะให้ดู ไม่ได้อยากให้ดูเกินที่จะให้ดู และไม่ได้อยากให้เอา
- ผู้ชายที่มองผู้หญิงพวกนี้แล้วคิดในใจประมาณว่า "มาดูเฉยๆ ไม่เอาเป็นภรรยาหรอก" คือพวกนี้ก็ลืมคิดไปว่าฝั่งผู้หญิงเขาก็ไม่เอาพวกแกเป็นสามีเหมือนกัน
comment44-2:ชอบคห.นี้ค่ะ ดูมีเหตุผลที่สุดแล้ว👍
comment44-3:ชอบความเห็นคุณนะ ตอบแบบเหตุผล ไม่ได้ตอบแบบเอาอารมณ์
comment45:อยากดังมั้ง อยากให้คนสนใจ อยากโชว์ ก็ไม่เข้าใจว่าจะอัดคลิปลงทำไม5555คงจะคิดว่าเท่ห์มั้งแต่สำหรับเรานะไม่เลยอ่ะ55555
comment46:เรียกยอดไลค์ คนติดตาม แล้วมโนว่าตัวเองเป็นเนตไอดอล
comment47:เป็นผมนะ ผมจะลบเพื่อนไอร่คนที่แชร์ที่ลงคลิปพวกนี้เพราะไม่ชอบเอามากๆ รกเฟสไปหมด
***อย่าว่าผมน่าา***
comment48:น่าจะเรียกยอดไลค์ เม้น แชร์นะคะ เห็นคนในเฟสจะโพสคลิปเต้นประมาณว่า ไลค์ เม้น แชร์  ก่อนดู ด่าได้แต่อย่าแรง(มันมีคำด่าอะไรด่าแล้วไม่แรงบ้างล่ะ) พอมีคนมาต่อว่าก็ด่าเค้าว่าไม่ชอบจะดูทำไม แชร์กันทำไม อ้าวก็ตัวเองบอกเองว่า แชร์ก่อนดูบางครั้งแช่งด้วยไม่ไลค์ เม้น แชร์บิดาเสียชีวิต บ้างล่ะ เป็นหมัน แฟนนอกใจ บ้างล่ะ ทำตัวเองกันทั้งนั้น เต้นแบบเด้งอย่างเดียวคร่อมจังหวะบ้าง เห็นนมบ้าง ผช.เม้นหื่นก็เห็นดีใจ พอเม้นเตือนก็บอกดูทำไม ถ้าเป็นอย่างนั้นเต้นแล้วเก็บไว้ดูเองเถอะ เผื่อโตขึ้น ย้อนมองคลิปแล้วคงคิดได้ว่าตอนนั้นชั้นคิดอะไรอยู่
comment49:เวลาเราดู เราจะมองบนเบะปากโดยไม่รู้ตัว -.-
comment50:ผมก็ไม่ชอบนะ คลิปเต้นโชวนมพวกนั้นอ่ะ เต้นแบบนั้นใครๆก็ทำได้ มันไม่ Art ไม่เป็นศิลปะ!! 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะเต้นทั้งทีขอเต้น แบบแนวๆนี้ได้มั้ย

หรือถ้าจะรูดเสาโชวก็ขอรูดแบบนี้ได้มั้ย

ของแถมอีกอัน สำหรับสาวๆ
comment51:เขาคงทำให้เพื่อนในสมาชิกเขาขำๆ 
ให้ผู้ชายและผู้หญิงดู
comment52:ต้องการ  more like ต้องการผัว ต้องการ โปรโหมดตัววเอง อยากโชว์ นม หุ่น จิ๋ม  อยาก...ทุกคนมีคำตอบ
comment53:ที่เค้าดูอะ ไม่ได้ดูเพราะชอบนะ ดูแล้วแท็กเพื่อนมาดู ไม่ได้แปลว่าชอบ แปลว่าแท็กให้เพื่อนมาช่วยด่า
comment54:ดีครับ ทำกันลงกันเยอะ ผมนี่ชอบ
comment55:ใช้ๆ ที่กดดูไม่ใช่เพราะเซ็กซี่นะ คือดูว่าเมิงทำไปได้ยังไงต่างหาก
comment56:ทั้งหมดนั้นเป็นความเห็นส่วนตัว จขกท. ก็โอเคครับ แต่อยากให้เข้าใจอย่างนึง

1.ทำไมถึงต้องรู้สึกไม่ชอบที่เห็นเขาเต้นโยก เปลือยโป๊ด้วย มันกระทบสังคมอย่างไร
ถ้าตอบว่าทำให้มีคนฆ่าข่มขืนเยอะขึ้น อันนั้นไม่ใช่เหตุที่แท้จริง
อเมริกาหรือยุโรปก็มี อย่างประเทศญี่ปุ่น เป็นเจ้าพ่อวงการหนังเอวีเลยครับ
อาชญากรรมน้อย คนมีวินัย ยอมฆ่าตัวเองตายดีกว่าไปทำร้ายคนอื่น 
หรือการลักขโมยก็น้อยอ่ะ วางของทิ้งไว้ยังไม่หายเลย 
แต่ดูเขาสิ หนังโป๊เกลื่อนกลาด และถูกกฏหมายอีก
หรือเยอรมันที่มีโสเภณีถูกกฏหมาย มีบ่อนพนันถูกกฏหมายอีก http://www.bangkokbiznews.com/blog/detail/609725
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราถูกคนมีอำนาจหลอกต่างๆนาๆไม่ว่าจะสื่อต่างๆเพื่อไม่ให้มีไง ให้มองว่ามันไม่ดีครับ เขาจะได้รวยกันเรื่อยๆ
เพราะไม่ต้องเสียภาษีมหาศาล ก็คือเปิดเถื่อน(ผิดกฏหมายปลอดภาษี) ไอ้ภาษีเนี่ยแหละสามารถพัฒนาประเทศ และยกระดับการศึกษาได้นะครับ
(กลัวคนฉลาดจะควบคุมยากนะครับ)
หล่อหลอมให้เราเป็นคนรักสิ่งที่ถูกต้องแบบมองด้านเดียว
มีทางเดียวครับที่จะพัฒนาได้ คือยกระดับการศึกษาเท่านั้น ไม่ใช่สนับสนุนแต่เด็กเก่งๆเพียงไม่กี่คน สุดท้ายสมองไหล
แม้กระทั่งนโยบายเรียนฟรี เลยที่มีคนบอกว่าไม่ดี แล้วเราก็ดันไปลงกับปืน อาวุธเพื่ออะไร?


2.ทำไมอาชีพ ทำงานในผับ ขายบริการ มันเป็นแง่ลบของ จขกท. แล้วทำไมมันถึงมีล่ะ ?

3.อ่อยผู้ชาย ทำครอบครัวคนอื่นแตกแยก ทำไมเขาถึงมีพฤติกรรมแบบนั้น ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมมติตอนเด็กเขาโดนเอาเปรียบ ครอบครัวไม่อบอุ่น หรือปัจจัยต่างๆที่ทำให้คนๆนั้นหล่อหลอมเป็นแบบนั้น
ถ้าบอกเด็กเปรียบเสมือนผ้าขาว นั่นก็แปลว่าเขาไม่ได้เป็นคนไม่ดีตั้งแต่เกิดนะครับ เขาควรอยู่ในสถานที่มีการขัดเกลา
ตัวเขาให้เข้ากับกรอบจารีตสภาพสังคมนี้ให้ได้ ถ้ามองเป็นชีววิทยาแล้ว เป็นเรื่องธรรมชาติครับ ไม่แปลก
อย่างน้อยถ้าเขามายุ่งและผู้ชายโดนแย่งไปคบซ้อนหรือคบคนแย่ง มันก็ดีไม่ใช่หรอครับ ที่จะเป็นการกรองเลือกผู้ชายที่เหมาะสม
อดทน รักเดียวใจเดียวให้เรา แต่เราดันไปโทษคนที่มาแย่งไปได้ ทั้งๆที่เราก็รักกันดีอยู่

ผมอยากให้ทุกคนควรยอมรับและเข้าใจความรู้สึกของกันและกันครับ ไม่มองจำเป็นต้องมองว่าขาว-ดำ ถูก-ผิด เสมอไป
ลองมองดูว่าทำไมมนุษย์ถึงต้องเป็นอย่างงั้น แล้วเราจะเปิดใจรู้สึกเกลียดกันน้อยลงครับ

ทั้งหมดผมมโนทั้งนั้นความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment57:ไม่ชอบเลยค่ะที่เต้นลงเฟสบุ๊คเนี้ยท่าอะไรก็ไม่รู้เวลาเห็นนี้เอานิ้วเท้าเขี้ยข้ามเลยค่ะบางที่ใครแชร์ใครโพสก็ลบเพื่อนเลย5555ออกแนวรุนแรง
comment58:เด็กสาวม.1-3ชอบเต้นโชว์มากอนาคตเด็กพวกนี้จะเป็นอะไร ทำมาหากินอาชีพอะไร มีคนรักจริงหรือไม่ ใครจะเอาเป็นลูกสะใภ้ น่าจะมีผัวหลายคน เด็กพวกนี้มีท้องก็หายซ่า น่าสงสารประเทศไทย
comment59:เรีนกร้องความสนใจ หาผัวชัวร์ครับ!
comment60:สมแล้วที่ฝรั่งเค้าชอบมาหาซื้อกินในไทย...
comment61:ผู้หญิงแบบนัผู้ชายชอบครับ ได้ง่าย ได้เร็ว ไม่ผูกมัด แต่ไม่เอาเป็นแม่ของลูกแน่นอน จากใจผู้ชายคนนึงมี่ยังซิงและโสด 555555
comment62:ถึงจะเป็นเรื่องไม่ดีก็เถอะ แต่ยังไงก็หน้าเค้า นมเค้า พื้นที่ก็ของเค้า อยากจะโชว์วิตถาร(เล็กๆ)ก็น่าจะเป็นเรื่องของเค้า (แต่ถ้าเป็นลูกหลานโดนเขกหัวแน่) 
ผมก็ไม่ชอบดูอะไรพวกนี้ (ไปนั่งดูของจริงดีกว่า)  แค่รู้สึกว่าจขกท.จะอินเนอร์มาเต็มจนเกินเหตุ เหมือนมีปมอะไรสักอย่าง แถมเอารูปมาลงแบบนี้มันจะดีหรือครับ ( คห.17)
comment63:โห ของเฟสเราก็มีค่ะ ลำไยเหมือนกัน คือเล่นเๆสมานานแล้วตั้งแต่2010 แรกๆก็กดแอดมั่วๆ เพื่อนก็เยอะขึ้น คนไหนใช้ภาษาวิบัติ(สก๊อยเรียกเจ้)ก็ลบหมดค่ะ ชื่อเฟสเสี่ยวๆ (พรี๊น๊ะ ณ๊ พร่ะปะแดงง'ง) ก็ลบหมด แต่บางทีก็ลยไม่หมดใช้ไหมคะ 

เห็นเพื่อนแชร์ในเฟสมา ก็กดไปดู อื้อหืออออ คุณน้อง อายุ15เองมั้ง ขี้ไคลตรงสะดือนี่ถ้าไม่บอกนึกว่าเอาโคนมาป้ายปิดรูสะดืออ่ะค่ะ แล้วแบบกางเกงใบเตยอาร์ชิดซ้ายค้าาาาาา เสือเอวลอยงี้ ตัวดำๆขอบตาดำๆปากดำๆเหมือนพวกดูดยาเลยอะ ผมก็ยังติ่งอยู่เลยแม่คุ๊ณณณ 

นี่อยากเห็นหน้าชัดๆก็กดเข้าไปดู ปรากฏมีเพื่อนอีก นี่ลบเพื่อนทิ้งเลยบล๊อคด้วย รับไม่ได้สุด

คือถ้าจะเรียกไลค์ก็เรียกโดยการใช้วิธีอื่นเถอะ มาเต้นๆเด้าๆหน้ากล้องเพื่ออออออ ไลค์นี่ไปแลกเป็นแบงค์พันได้หรอ ไม่เข้าใจจริงๆ

เมื่อก่อนก็มีเน็ตไอดอลคนนึง (สถาปนาตัวเป็นเน็ตไอดอล) เต้นแร้งเต้นกา ท่าเต้นร่อนเอว บิดเอว ส่ายตูดไปมาๆ มันเหมือนจะเซกซี่อะ แต่ลองนึกภาพช้างน้ำมายืนเต้นดิ พุงย้อย ใส่ทูพีช แคมนี่อื้อหือดำมากกกกกกกกกกก เต้นไปไขมันกระเพื่อมไป

ปล. คคหสต.เหมือนกัน ถ้าเป็นลูกเรามาเต้นลงเฟสอัพคลิปแลกไลค์ ยอมเป็นหนี้ให้ลูกได้กินได้ใช้อะไรดีๆดีกว่ามาเต้นแร้งเต้นกาให้คนมาด่ามาสมเพส อนาถลูกกะตาจริง
comment64:ทำไมหน้าเฟสเราไม่มีอะไรแบบนี้เลย
comment65:ผมรอคนออกมาพูดนานละ...
comment66:เห็นม.ต้นที่อยู่ชั้นเดียวกันทำเยอะเลยค่ะ เเต่ส่วนมากจะเป็นพวกเเรงๆ ไม่ค่อยมีใครกล้าไปยุ่งเดี๋ยวจะมีเรื่อง เค้าชอบใส่กางเกงขาสั้นถึงสั้นมากๆ เสื้อเอวลอย เสื้อชั้นในบ้างก็มี แล้วเต้นท่าเหมือนตอนมีอะไรกัน ยอมรับว่ากดไปดูเเต่ ดูเเล้วมันอุบาทมากเลยค่ะรุ่นเดียวกันเเต่ก็ไม่ชอบ
comment67:เราจัดพวกนี้ไว้ระดับเดียวกับพวก ตั้งตัส อยู่ไหน ทำอะไร ถ่ายรูปกินรูปเที่ยว แชร์ขอความเห็นใจเหมือนจะคนดี รูปมุมเผลอ ยิ้มอ่อน ตัสอ่อน รัวๆๆ + ทุกคนที่อยากได้ไลค์ บ่นว่าวันนี้ไลค์ลดลงๆ ไรงี้(บ่นในห้องกับคนอื่นไม่ได้บนในเฟส)  ไม่ต้องคิดมาก เดี๋ยวมันก็เหี่ยว รวมทั้งพวกที่กล่าวมาข้างบน

ลึกๆที่ด่าไปอาจจะเข้าตัวเองไปหลายดอกก็ได้ อุอิ
comment68:อุปทานหมู่ครับคนนี้เต้นเเล้วดัง.คนอื่นที่เห็นเลยเต้นบ้างเพราะคิดว่ามันคือสิ่งที่ดีครับ ส่วนตัวชอบดูนะครับเเต่เดี๋ยวนี้มาเเบบเดียวกับท่าเดิมๆเบื่อครับไปอ่านหนังสือเเทน
comment69:ส่วนตัวนะครับ

คิดว่า ขาย...ครับ ยิ่งคนตามเยอะ ก็ยิ่งอัพราคาได้

ขายปกติ ไม่โชว์ 2000
โชว์จนดัง คนตามเยอะ อัพเป็น 10000
แถมพ่วงขายสินค้าได้เงินอีกด้วย
comment70:เดี๋ยวๆๆๆๆๆๆๆ นี่มันกระทู้เก่าปี 2557 นะครับ  

ขุดกันขึ้นมาได้อย่างไร
comment70-1:จริงด้วย ลืมสังเกตุเลย
comment70-2:เออ ลืมไปเลย5555
comment71:คือจะเอายอดไลน์เอายอดแชร์ ไว้ถมที่มั๊งคะ ชีวิตนางทั้งหลายคงปลื้มปริ่มน่าดู
comment72:สาสสส ลืมดู ดอกกก
comment73:สำหรับเราเต้นขำๆ แบบอัด dumsmash (เขียนแบบนี้ป่ะ5555) แต่จุดประสงค์ไม่ได้ขายความเซ๊กซี่หรืออวดร่างกายแม้แต่อย่างใด มันแล้วแต่ความคิดคนเราฮ่ะเยอะ ฮ่าๆ
comment74:ขอถามคุณผู้ชายตรงๆเลยนะคะ ชอบดูแบบนี้กันเหรอคะ คือเราสงสัยไม่เข้าใจอ่ะ ><
(อย่าว่าเค้าน๊าาา เค้าสงสัยจริงๆ แบบว่าเป็นผู้หญิงดูแล้วไม่รู้สึกอะไรอ่ะค่ะ)
comment75:นั่นสิ เราคิดว่ามีแค่ผู้หญิงอย่างเราๆที่ไม่ชอบ ผู้ชายบางคนก็ไม่ชอบด้วย 555555 บางทีคนไปเม้นบอกนางยังหาว่าอิจฉานาง  555555  ตรรกะอะไรของมัน  อยู่เฉยๆ สวยๆดีแล้ว ไลค์และยอดวิวมันแดร๊กไม่ได้นะคะท่านผู้ชมม
comment76:เรื่องของเขาค่ะ
comment77:เป็นคำถามที่ดี พึ่งมาเห๋น

พี่อยากถามเพิ่มด้วยพ่อเเม่พวกนางได้เห้นคลิปลูกเต้นเเนวเเปลกๆ โชว์นั่นนี่ด้วยหรือเปล่า
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:เห็นด้วยค่ะ ทุเรศ คาดว่าน่าจะเรียกร้องความสนใจ ถ้าใส่กางเกงขายาว เสื้อแขนยาวๆ แต่งแบบสุภาพๆคงไม่มีใครมาไลค์มั้ง บางคนหน้าตาไม่ดีแต่มีของดี และกล้าโชว์ก็แจ้งเกิดละ
comment79-1:น้อง ฟ ที่ดังๆนะคะ ที่คนเค้าบอกว่าน่ารักสวยใสแบบไม่โป๊
ค๊าาาา ถ้านางใสจริง นางไม่มาเต้นยั่วหรอกค๊าาาา 
ไม่มีใครมองเห็น สันดารที่แท้จริงนางเลย
ไม่เคยมองว่าใส ใสจริงไม่ใช่แบบนี้
comment80:เพื่อให้คนติดตามเยอะ ๆ แล้วเป็นเน็ตไอดอลครับ ยุคสมัยนี้เน็ตไอดอลผู้ชายต้องเถื่อน ผู้หญิงต้องโชร์นม  พอคนติดตามเยอะ ๆ ก็ขายครีมทาผิว
comment81:ต่างชาติเค้าก้อเต้นกันนะคะ เราอย่ามองอะไรแคบๆ เปิดกว้างเปิดรับความคิด หรือการกระทำของผู้อื่นบ้างก็ดีนะคะ ดีชั่วก็พิจารณาเอาเอง  ยุคสมัยมันเปลี่ยนไป วัฒนธรรมก็ย่อมเปลี่ยนไปตามกาลเวลา การเต้นไม่ได้ทำให้สังคมเดือดร้อน บางคนอาจเต้นเอาสนุก บางคนอาจออกกำลังกาย และเค้าก็มีความสุขดีกันนะคะ บางคนได้ตังอีกต่างหาก มันเป็นสิทธิ์ของเค้าอ่ะคะ เพราะเราก็เต้น ฮ่าาๆๆๆ ถ้าอยากดู ไปที่หน้าเฟสได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/ohjung1989/videos/vb.100000213212895/1330645040285924/?type=2&theater
comment81-1:อันนี้ ผู้ใหญ่แล้วไง เลยไม่ได้คิดไรมากหรอกค่ะ5555 
 แต่ 12-15 นี้ไม่ค่อยไหวเท่าไหร่ - -"
comment82:ทำเพื่อความบันเทิงคับหรือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต้องการผัว
comment83:ต้องการไลค์ครับ
comment84:มันคือการช่วยเพื่อนมนุษย์ครับ
comment85:ต้องการให้คนอยากรู้ รชบ ถามครับ คือความสุขของเขาห้ามไม่ได้หลอก
comment86:
comment87:เพราะแบบนี้เราถึงไม่อยากมีลูกสาวเลยค่ะ ถ้ากลายเป็นแบบนี้มันกู่ไม่กลับจริงๆ ลูกชายด้วยถ้าติดยาติดบุหรี่ก็ล้มละลายย
comment88:ต้องการให้คุณมาตั้งกระทู้ในพันทิปครับ..
comment89:คิดเหมือนกันเลนค่ะ เห็นแล่วไม่เคยคิดจะดู 
รู้สึกสมเพชอะค่ะ ไม่กลัวคนในครอบครัวเห็นกันรึไง เอือมคนในเฟสมาก คิดอะไรกันอยู่ก็ไม่รู้ 
เห็นแล้วรำคาญอะ5555
comment90:เห็นบ่อยมาก เต้นๆละหยิบบุหรี่มาสูบด้วยอะไรด้วย ดูแล้วก็ได้แต่สงสัยว่าทำไปทำไมนะ ไม่ได้ดูดีเลย แต่เค้าคงคิดว่าเท่แล้ว งั้นเอาเถอะ ดูแล้วอายแทน555
comment91:เราไม่ได้อยากดูหรอกค่ะ แต่มันดันมาโผล่หน้าเฟส อุตส่าห์รี ก็ยังเจออีก อืมมม... กระทู้ 2557 นิหว่าาา5555
comment92:ดูไม่กี่ครั้งก็เบื่อ ซ้ำซาก เด็กมีปัญหา เสียมาแล้ว
comment93:ผมว่ามันเรื่องของเค้านะ คนดูเค้าแยกแยะออก เค้าไม่เหมารวมหรอกครับว่าคนนี้มันทำแล้วผู้คนจะมองว่าผู้หญิงทั่วหล้าแรดเหมือนกันทุกคน ถ้าคนที่คิดแบบนั้นคือเค้าป่วยทางจิต ไม่ก็สถาบันครอบครัวไม่มีปัญญาขัดเกลาให้ความรู้เพียงพอ

ส่วนตัวไม่ได้ไปปล้น ฆ่า ขโมยของใครที่ผิดกฏหมายก็ไม่น่าจะผิดอะไรมากมาย สิ่งสำคัญหากคุณบอกว่าห่วงเยาวชน คุณก็ต้องคอยบอกคอยให้ความรู้อะไรถูก อะไรควร ปลูกฝังในความคิดให้เค้าเข้าใจมากกว่า ถ้าสอนดีๆ เหมือนกันหมด อนาคตของชาติก็จะมีแต่ปชช.คุณภาพ ที่ถึงแม้จะพวกแหกคอกมาบ้าง

อย่าไปตัดสินใครว่าแรด ว่าร่านเพียงเพราะเค้าทำสิ่งที่คุณไม่เคยคิดจะทำเลย เสียเวลาเปล่าๆ ครับ
comment94:ฉันเขาไปเปิดดู ก็รุ้สึกสะท้อนใจ ว่าทำไมสมัยนี้เขากล้ากล้าโชว์กันขนาดนี้  คิดว่าของตัวเองสวย ทำไมไม่คิดบ้างว่า อาจจะทุเรศในสายตาคนอื่น
comment95:สมัยนี้เค้า-ไลค์แทนข้าวกันค่ะ บางทีก็รู้สึกสงสารเค้านะ
comment96:ว้าวๆ ผู้ดีเขาคุยกัน การที่ผู้ดีดูหมิ่นผู้อื่นในกระทู้นี้ ไม่น่ารังเกียจแต่อย่างใด
comment97:ไม่เอาผู้หญิงแบบนี้มาเป็นแม่ของลูกแน่นอน
comment98:เราหนักใจสุดคือเด็กๆทำตามแล้วแบบ....//ถอนหายใจ กรอกตาแปบ
คือน้องค่ะ ตัวเป็นกระดานขนาดนั้นหนูทำไปเพื่ออะไรลูกกกก อนาคตของชาติ 
บางคนก็พูดเชิญชวนไปด้วยทั้งๆที่นมยังไม่ตั้งเต้าด้วยซ้ำ หนูนี้ดสัมมีย์หรอลูก โอยป้าเวียนนนนนนนหัว
ไม่ใช่แค่ผู้หญิงนะ ผู้ชายเราก็คิดว่า ทำเพื่อ???
เราไม่ค่อยกดเข้าไปดูหรอก อ่านสเตตัสแล้วเลื่อนผ่านทันที
เต้นโคเวอร์อะไรพอเข้าใจได้นะ แต่แบบนี้คือ....บายค่ะ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ 
แต่ผมก็ชอบดูนะครับ ยิ่งคลิปไหนแปลกๆมากก็ดูครับ  อาหารตา
comment101:เราทำงานกลางคืน อยู่ในวงการที่ต้องเจอผู้หญิงแรงๆมา7-8ปีแล้ว แต่บอกเลยไม่ชอบเด้กๆที่มาเต้นยั่วในเฟซ ไม่ชอบจริงๆ ผู้หญิงสวยๆ ที่มาเต้นย่างงี้ หมดเลยความสวย  หมดแล้วลูกเอ๋ยยภาพลักษณ์ที่สั่งสมมา เลิกติดตาม ถึงเห็นรุป ก็มองไม่เห็นความสวยแล้ว เพราะดูไม่แพง ท่าเต้นที่คิดว่าตัวเองเซ้กซี่ยั่วยวน นอกจากมันจะดูตลกแล้ว มันยังดูไม่มีค่า ไม่น่าค้นหา เราทำงานกลางคืนจริง แต่มันก็เป็นแค่งาน และทำแบบนี้เฉพาะในร้าน แต่ไม่เคยทำตัวแบบนี้ข้างนอก ไม่เคยเรี่ยราดในเฟซบุ้ค ส่วนมากพวกเต้นงี้ เห็นมีแต่เด็กๆวัยใส สาวๆนักศึกษา ใสๆแบ๊วๆทั้งนั้น เพื่อนเราที่ทำงานด้วยกันไม่เคยเห็นมีใครทำ เหมือนเจอไรมาเยอะจนรู้หมดแล้วอะไรควร(โชว์)อะไรไม่ควร มีส่วนน้อยจริงๆที่จะเต้นยั่วงี้ไม่ได้อวยตัวเองค่ะ ขนาดผู้หญิงกลางคืนที่ว่าแรง ยังไม่ชอบเลย คิดเอานะคะคุณขาาา  ที่ผช.เค้าชอบดุกันคือมันเพลิดเพลินตาแค่นั้นค่าาา
comment101-1:จริงแม้ะ
comment102:แหมม คนพวกนี้มักจะทำนม พอทำนมเสดก็ต้องอวดสิคะ ไม่งั้นจะทำเพื่อ ถถถถถถ นี่สินะ สังคมโชว์นมเรียกงาน 🙄 แต่บางคนเต้นน่ารักๆ ก้ยังโอเคนะ แต่พวกเต้นน้อยชิ้นนี่ไม่ไหวค่ะ อุจาด เป็นอาหารตาของพวกหื่นๆไปวันๆ ก็ดีนะ .. น่าสมเพชดี 😛
comment103:ต้องการโชว์นมกับโชว์ห ี
comment104:เป็นตามธรรมชาติของสัตว์เพศเมียนะแหละครับเพศผู้ก็จะแสดงออกแบบพวกชอบโชว์ปืนนะแหละครับมันเป็นการวิวัฒนาการ
comment105:เค้าต้องการความอยอุ่นค่ะ ไม่มีเสื้อผ้าจะใส่
