title:ร้านโรงเหล้าแสงจันทร์ ถือดีอย่างไรมา ยึดถนนราชพฤกษ์เป็นที่จอดรถของร้าน +สนับสนุนให้คนขับรถย้อนศร..สงสัยจะจ่ายตำรวจหนัก?
comment:เรื่องก็มีอยู่ว่าเราเป็นผู้หนึ่งที่ต้องใช้ถนนราชพฤกษ์อยู่แทบทุกวัน และเราก็ต้องขับผ่านร้านนี้ตอนกลางคืนแทบจะทุกวัน เลยอยากที่จะมาเตือนผู้ใช้รถใช้ถนนที่ต้องขับผ่านแถวนี้ว่าให้ระวังให้มาก เนื่องจาก ร้านๆนี้อยู่ริมถนนราชพฤกษ์ ชึ่งทางร้านไม่ได้มีที่จอดเพียงพอที่จะรองรับลูกค้าทั้งหมดได้ (เท่าที่กะด้วยสายตาที่จอดรถของร้านมีเพียง 10-15คันเท่านั้น) ดังนั้นทางร้านจึงจัดให้พนักงานโบกรถ จัดการโบกรถให้จอดริมถนน ราชพฤกษ์ ซ้อนกัน 2เลน ยำนะครับ จอดซ้อนคัน 2 เลน (ไหล่ทาง+เลนการจราจร1เลน).....จอดแค่ 1เลน ยังพอทน นี่ 2 เลนครับ.ถนนราชพฤกษ์ เป็นถนนขนาด 6ช่องจราจร ไป3 มา3 ...ดังนั้น เท่ากับว่าจะเหลือเลนการจราจรให้รถวิ่งแค่ 2เลน ครับ  ยิ่งวันไหนที่ทางร้านมี concert คนจะเยอะเป็นพิเศษ ทางร้านก็จะเอากรวย พร้อมสัญญาณไฟฉุกเฉินมาตั้ง block ถนนเพื่อเป็นที่จอดตัวเอง....(มันถูกแล้วใช่มั๊ย)ยิ่งตอนนี้กำลังมีการทำถนนก็ยิ่งทำให้ไม่เลนให้วิ่งอยู่แล้ว แมร่ง...ยังจะเจือก ยึดถนนตูไปจอดรถอีก...แถมช่วงร้านเลิก พี่ TAXI ก็จะมายึดถนนไปอีก 1 เลน จอดรอรับพวกขี้เมากลับบ้านอีก สรุป เหลือ 1 เลนจราจร ให้วิ่ง....... ถนนเส้นนี้ปกติรถจะใช้ความเร็วกันสูงอยู่แล้ว เนื่องจากเป็นถนนวงแหวนสายนอก ดังนั้นใครที่มาเร็วๆ แล้วไม่ชินพื้นที่ ต้องเบรกกันตัวโก่งกันทีเดียว ถ้าเบรกไม่ทั้น ก็ไม่รู้จะเกิดอะไรขึ้น?????.....ผมไม่รูว่าตำรวจทางหลวง หรือตำรวจ จราจรพื้นที่ไปไหนหมดทำไมถึงปล่อยให้ร้านกร่างยึดถนนหลวงได้เพียงนี้. หรือ ทางร้านจ่ายให้หนักก็เลยทำไม่รู้ไม่ชี้??????....  ตอนนี้ยิ่งหนักข้อเข้าไปใหญ่ ร้านนี้กร่างมากถึงกับติดป้ายให้รถของลูกค้ากลับรถย้อนศร แล้วขับสวนเลน เพื่อเข้าร้านตัวเอง...เห็นแก่ตัวมากๆๆ..ไม่คำนึงถึงความปลอดภัยผู้อื่นเลย..ผมยิ่งสงสัยตำรวจโรงพักบางกร่างเข้าไปใหญ่ว่าปล่อยให้ทำอย่านี้ได้อย่างไรสงสัย จะรับxxxxมาเยอะทางร้านเองก็เหมือนกัน เข้าใจว่าคุณขายดี แต่คุณก็ไม่ควรยึดถนนให้เป็นที่จอดส่วนตัวลูกค้าคุณนะ .คุณควรที่จะย้ายไปหาที่ใหม่ที่มีที่จอดรถเพียงพอ....ผมเห็นร้านโรงเหล้าอื่นๆแถวนี้เขาก็มีที่จอดรดเพียงพอทั้งนั้น หรือไม่คุณก็หาเช่าที่ว่างๆแถวนี้เป็นที่จอดรถ แล้วมีรถรับส่งลูกค้าไปร้านก็ได้.
comment1:ประเทศเรา เรารักประเทศเรา เฮ้อ
comment2:สมัยนี้ทำอะไรต้องมีคลิปครับ
วันไหนว่างถ่ายมาเลยครับแล้วส่งให้ตำรวจหรือไม่ลงในโซเซียล
comment2-1:ตอนนี้ไม่ต้องมีคลิปละ กดไลค์กันเพียบ
comment3:เช่าที่จอดรถ ลูกค้าก็ไม่สะดวก
แถมยังต้องเจียดกำไรของร้านไปใช้ให้เกิดประโยชน์และรับผิดชอบต่อสังคมนะครับ

นักธุรกิจแมนๆ คนดีๆ ที่ไหนเขาไม่ทำกัน พรูดดด
comment4:....กินกันเท่าไหร่...ตำรวจในพื้ันที่..!
comment5:สาขาลาดกระบัง บางวันไปจอดกันเกาะกลางถนนจนชินตาครับ
comment6:เห็นด้วยครับ ผ่านประจำบ้านอยู่แถวนั้น

ตำรวจไม่รู้มีอะไรปิดหูปิดตาอยู่
comment7:สงสัยส่วยเยอะ มองไม่เห็นปัญหา เขตรับผิดชอบสน.อะไร  แบงค์เทาๆมันบังตา ลองร้องเรียนไปที่ คสช. เลยครับ
comment8:มาช่วยดันระทู้ค่ะ กรุงเทพว่าเลนเยอะรถยังติด นี้เหลือ ไม่กี่เลนเเถมย้อนศรอีก ยิ่งอันตรายมากๆ
comment9:หุ้นหันพลันแล่นไปได้
comment10:กระตุ้นให้เจ้าหน้าที่ทำงานหน่อยครับ
งานจราจร สภ.เมืองนนทบุรี   02-5270235-7
ลิ้งค์เฟชบุ๊ค http://goo.gl/4auiSE
แล้วแชร์ไปเพจ บก02 http://goo.gl/7n4Cr3 ไม่นานก็ได้เรื่องครับ
comment10-1:แถวนั้นน่าจะเป็นพื้นที่สภ.บางศรีเมืองนะครับ
comment11:โรงเหล้าแสงจันทร์สาขาขอนแก่นยึดช่องยูเทิร์นให้ลูกค้าจอดรถเลยค่ะ ขับผ้านไปตอนดึกๆเต็มช่องตลอด เหลือให้ยูแคบนิดเดียว สงสัยจะเป็นที่นโยบายของเจ้าของมั้งคะ เห็นแก่ตัวมากๆ
comment11-1:ใช่เลยค่ะ ทั้งจอดกลางยูเทิร์นแล้วยังมีจอดเลนริมไหล่ทางของช่องนอกและช่องใน ยิ่งเวลาขับจากช่องใน(ช่องใหญ่)มา จะเลี้ยวซ้ายออกช่องนอกนี่ต้องชะลอจนตัวโก่งเลยค่ะ เพราะจอดรถแบบนี้ทำให้มองไม่เห็นรถที่ขับอยู่เลนนอกเลย ยิ่งบางทีจอดกินเข้ามาตรงช่องเบี่ยงออกเลนนอกอีก ถ้าขับมาเร็วๆนี่มีโอกาสชนกับฟุตบาทที่เป็นเกาะเล็กๆกั้นระหว่างเลนนอกกับเลนในหรือชนกับรถที่ขับตรงมาจากเลนนอกได้นะคะ น่าจะมีการจัดระเบียบให้ดีกว่านี้
comment12:แค่เปิดร้านเหล้าเล็กๆได้ ก็ต้องเสียตังค์ใต้โต๊ะแล้ว

คุณจขกท คิดว่า ใหญ่บ๊ะเริ่มเหิ้มขนาดนี้ เขาไม่เสียหรอครับ
comment12-1:เปิดคาราโอเกะ ใช้ใบอนุญาตใช้เสียงรถพ่อค้าเร่ จ่ายภาษีปีไม่กี่ร้อย จ่ายเหล้านอก เดือนละ 2 ขวด ค่าตำหนวดมาเคลียร์โจ๋ 
มาแขกกันแล้ว จอดรถเต็มถนน
comment13:ร้านเหล้า..คงไม่คิดถึงคนส่วนมาก ยิ่งกว่า ลูกค้า เพราะถ้าคิด ก็คงไม่มาเปิดร้านขายเหล้า..แต่แรกแล้ว  แถวบ้านผม เกินสามทุ่ม ไม่ต้องเอารถเข้าหรือออกจากบ้าน  รถพวกเที่ยวจอดเต็มหมดทุกซอย ถึง ตีสามตีสี่ ทุกคืน ประตูรั้วบ้านผมเป็นเหล็กซี่ๆ รถเครื่องซุกล้อเข้ามาแล้วล๊อคกุญแจกะรั้วเลย
อย่าว่าแต่จะเอารถยนต์ออก คนก็ออกยาก เพราะต้องปีนข้ามรถเครื่องยี่สิบกว่าคันไปให้ได้ซ่ะก่อน..ที่นี่ประเทศไทย ใครหน้าด้านก็ สบาย สมัย รมต.ปุระชัย เคยมาตรวจตอนหัวค่ำ เรียบร้อยมาก เพราะท้องที่โทรแจ้งล่วงหน้าหลายวัน  คล้อยหลังกลับไป ตีสามกว่า ยิงกันตายหน้าบ้านผมสามศพ..คนเที่ยวกะนักเลงคุมร้านล่อกันเอง เสาปูนโรงรถผมยังได้ลูกหลงมารูนึง..
comment13-1:มันโหดจัง

บ้านพี่อยู่ไหนครับเนี่ย
comment13-2:นวนคร ปทุมฯ ครับ
comment14:คงจ่ายวันละล้าน มั้ง
comment15:ถ่ายรูป มาครับ แล้วส่ง บก.02
comment16:กับอีกแค่หน้าร้านทําถนนขยายไปเป็น 5 เลน และก็วางท่อ เลยไปหน่อยก็ทําสะพานไปท่าน้ำนนท์  กะอีแค่  จอดซ้อนคัน 2 เลน และกลับรถย้อนศร มันจะอะไรกันนักหนา
comment16-1:
comment16-2:เราว่าเขาประชดนะ 555555
comment16-3:55555
comment17:ริมถนนวิภาวดีขาต้อๆถนนขาออกเหมือนกัน มาจากแยกดินแดง  ไม่รู้ร้านอะไรปิดถนนจอดรถได้ยาวเป็นร้อยเมตร
ศุกร์ เสาร์นี่ซ้อนสองเลนไปเลย
comment17-1:ถ้าร้าน ปาเต๊ะ ซ้อน 2 เลนเลยคะ
ส่วนอีกร้านเลยไปหน่อย V24 อย่าให้พูดเลยคะ ร้านนี้กิน 3-4 เลน และยาวมากๆเลยคะ แย่มาก
comment17-2:V24 กินไป 3 เลน จริงค่ะ
comment17-3:เห็นเหมือนกันค่ะ 3เลนเลย  ตรง5 แยกลาดพร้าว ทางไปดินแดง
comment18:ร้านนี้ ระดับบิ๊กนะครับ  กีดขวางจราจรทุกสาขาแหละครับไม่ต้องห่วง
หายนะของคนที่ต้องผ่านครับ

ทำใจเถอะ
comment19:มีเยอะอ่ะ ยิ่งพวกร้านขายมอเตอร์ไซค์ 
ร้านบะหมี่ ร้านข้าวต้มข้างทางบางร้าน
ขายของ กินทางเท้าลามปามไปบนถนน
ถึงขนาดเอาแผงมากั้นเลนนุง ก้อมี
comment20:จขกท เพิ่งกลับมาจากสหรัฐหลังจากไปอยู่ที่นั่นตั้งแต่ยังเป็นทารกชิมิ
comment21:ร้านแถวถนนนราธิวาสด้วยไงครับ จอดกันเพลิน มีคนมาโบกให้เสร็จสรรพ

ยิ่งวันศุกร์เย็นนะ จอดเลนนึง brt เลนนึง เหลือให้วิ่ง2 เลน...
comment22:มีใครสร้างเพจ ร้านที่ขโมยเลน แบบนี้รึยังครับ คันปากแถวบานผมรถติดๆ มีตำรวจมาโบกอำนวยความสะดวกด้วยผมท่าจะหมดความหวัง
comment22-1:น่าทำเน๊อะ

แถวบ้านผมก็มีร้านเหล้า เอากรวยวางปิดถนนไปหนึ่งเลน
comment22-2:บ้านผม 2เลน ขนส่งพัสดุ เอาไป1เลน ยิ่งเวลาเอารถยกมาขนของหยุดรถรอมันเอื่อยเฉื่อยแน่นิ่ง ถนนเหลือเลนเดียว เวลารถมันเข้าจอดรึออก ไม่เคยแคร์ปาดกระจายบางทีไม่มีที่จอด มันก้อเปิดไฟกระพริบเพิ่มอีกเลน สรุปบางจังหวะปิดมันทั้ง2เลน ตอนแรกกะจะหาช่องร้องเรียน แต่พอเห็นตำรวจมาโบกให้ ผมได้แต่รับกรรม ทำใจ
comment23:ในประเทศสารขัณฑ์ ตำรวจที่ไร้ระเบียบวินัย รับส่วย ขาดการอบรม มักไม่กวดขันร้านที่จ่ายเงินเดือนให้แก่ตำรวจ

หวังว่า ประเทศไทย คงไม่เป็นเช่นในประเทศสารขัณฑ์ เพราะตำรวจไทยมีศักดิ์ศรี รับเงินเดือนจากภาษีจากประชาชน ต้องเป็นข้าราชการที่ประชาชนสามารถพึ่งพาได้
comment23-1:ตื่น ตื่น ตื่น..ได้แล้ววว..มันเป็นแค่ ความฝัน
comment24:vote
comment25:จ่ายไปแล้วมั้งครับ
comment26:ถ่ายคลิปแล้วประจานครับ  ไม่เกินคืนเดียวหายเกลี้ยง
comment27:ข้าวมันไก่ประตูน้ำรสชาติงั้น ๆ แหละ ไม่คุ้มกับการขับรถไปกินหรอกนะ
โทด ๆ เพื่อนแกล้ง
comment28:เส้นเกษตรนวมินดึกๆ สาหัสมากครับ จอดริมถนนเกลื่อนเลย
comment29:ร้านนี้ผ่านประจำครับ ร้านสภาพลูกทุ่งๆ แต่คนเพียบตลอด รถจอดล้นมาบนถนน 

ยังพูดกับเพื่อนเลยว่า ข้างในร้านมีอะไรดีเนี่ย  
วันนึงขับผ่านตอนเย็นๆเห้นสาวนุ่งน้อยห่มน้อยหน้าตาดีเดินเข้าร้าน ก็เลยถึงบางอ้อ
comment30:อยากรู้ไหม? ว่าเจ้าของ คือใคร?
comment30-1:อยากๆๆๆ...
comment30-2:อยากๆ หลังไมค์ก็ได้
comment30-3:http://www.komchadluek.net/detail/20140321/181266.html

เจ้าของ ชื่อก็มีบอกในนี้ ก็ไม่เห็นจะต้องทำให้เป็นเรื่องลึกลับเลยครับ
comment30-4:555 เห็นเขาส่งมา ผมก็เลยรับมุกเขาไป
comment30-5:ป๋า นัน..ฮิฮิ
comment31:เฮ้อ
comment32:อย่าเพิ่งรับหูรับตาว่าตำรวจเขาเลยพวกเราก็น่าจะรู้ว่าพวกโจรพวกมิจฉาชิพเยอะอาจจะยังไม่ทันเห็นลองถ่ายคลิปลงโซเชียวดูอย่าเพิ่งเอาไปให้ตำรวจนะลงโซเชียวก่อน
comment33:น่าจะถ่ายรูปมาให้เพื่อนๆดูความมักง่ายของร้านนะครับ
comment34:
comment35:แย่จัง เห็นแก่ตัว
comment36:ขับรถกลับบ้าน ผ่านทุกคืน
บางคืนเห็นกรวยแดง ไฟกะพริบ ไอ้เราก็นึกว่าตำรวจตั้งด่าน เพราะปกติราชพฤกษ์จะมีด่านทุกคืน ส่วนใหญ่จะอยู่ฝั่งขาออก
(นึกในใจว่าเฮียโหดมาก ตั้งด่านหน้าร้านเหล้า)
ที่ไหนได้ มาคอยโบกรถให้จ้า อำนวยความสะดวกประชาชน
comment37:เป็นเรื่องปกติ ของบ้านเมืองเรานะ เห็นกันเกลื่อนนะ 

เจ้าของเค้าก็ทำมาหากินนะ... เราว่า
comment37-1:ตรรกะปัญญาอ่อนอีกและ

คนทำมาหากิน
comment37-2:ประชด ใครครับ ???
comment37-3:งั้นไม่ซื้อที่ทำถนนเองซะเลยล่ะ แหม ถนนก็ของสาธารณะ
comment37-4:เออๆ แล้วรายได้จากการทำมาหากินของเค้าเนี่ย เค้าได้แบ่งเราป่ะ ที่เค้าทำให้เราเดือนร้อนจากการใช้ถนนอ่ะ
ประหลาดคน
comment38:ที่ลาดกระบังก็เป็นเหมือนกันค่ะ
comment39:เหมือนกับร้านตรงแยกลาดพร้าว  ข้างๆรร.เซนต์จอห์นจนตอนนี้ รร ย้ายไปละ แต่ร้านเหล้าร้านข้าวข้างๆก็ยังคงขายต่อไป
ไม่รุ้ว่าจ่ายตำรวจไปเยอะรึปล่าว  จอดซ้อนคัน2เลน  รถวิ่งมาจากเส้นลาดพร้าว  พอจะออกซ้าย  มีรถจอด เบรคกันกันโก่ง ไอ้สลัด จอดซ้อน บางทีซ้อน3 
รถจะเข้าเลนไปดินแดง  ต้องลำบากแค่ไหน  ฝากพวกคุณตำรวจที่น่ารัก ช่วยจัดการหน่อยนะ ไม่ต้องอ้าง อะไรเลย   กลางวันชอบนักจับรถจักรยานยนต์
รถยนต์ แน่จริงมาจับพวกที่จอดซ้อนเลนสิครับ อย่าให้เสียชื่อนะครับ  ช่วยทำหน้าที่ให้ดีที่สุดโดยไม่ต้องมีเงื่อนไขอะไรนะครับ  ขอบคุณครับ
comment39-1:มาจากเซนทรัลวิ่งวิภาวดีข้ามสะพานมา(สะพานนี้มอไซค์ขึ้นได้)ขาลงสะพาน
จะเจอรถปาดขวามาจอดที่หน้าร้านตลอด ผมเบรคทันอยู่เพราะรู้แต่รถข้างหลังนี่สิ
บางคันรู้บางคันไม่รู้ก็เบรคแทบจะจูบตรูดผมอยู่แล้ว ศ-ส ต้นเดือนนะคุณเอ๊ยยยย
จอดกันสามเลนเต็มมิดผมก็เห็นมาแล้ว ตรงข้ามยูเนี่ยนมอลล์อีกร้านด้วย
ร้านนั้นเอาที่กั้นมากั้นที่เลนซ้ายเลยครับ
comment40:จอด 2 เลน เด็ก ๆ ครับ 

V24  ห้าแยกลาดพร้าว
comment40-1:แถวในสุดนี่ คงเตรียมตัวมาแล้วว่าร้านไม่ปิดเราไม่กลับ
comment40-2:แถววิภาเห็นแก่ตัวสุดๆ กลางวันศูนย์รถยนต์ BMW เอารถมาจอดบนฟุตบาท บนถนนมีขาวแดง (เดี๋ยวนี้ดีขึ้นหน่อย)  บ่ายๆ ก็มีกระบะส่งของมาจอดหลายสิบคันมารับยาง Nokian ไปส่ง จอดอยู่นั่นแหละจอดล้นไปถึงการบินไทย กลางคืนมีร้านเหล้า V24. อย่างที่เห็นในรูป

อีกฝั่ง กลางวันมีรถจอดซ้อน 2 หน้าตึกซันทาวเวอร์
comment40-3:เจอบ่อยเลยครับ ขายของที่จตุจักร ออกมาเที่ยงคืน ตีหนึ่งรถจอดกันเพียบ บางคันมักง่ายนึกจะออกก็ออกไฟเลี้ยวไม่เปิด มองหลังก็ไม่มอง น่าจะชนแม่มให้ขาดครึ่งเลย
comment40-4:เจอแบบนี้จนชิน เพราะต้องผ่านทุกวัน โดยเฉพาะศุกร์สิ้นดือน จะชนตรงนี้ก็หลายรอบแล้ว ปาดกันแบบไม่นึกถึงรถทางตรงเลย
comment40-5:กำลังจะบอกเลยว่าจอดซ้อน 2 เลน จิ๊บๆ
ร้าน V24 แน่กว่า บ้านอยู่แถวนั้นเจอซ้อน 3 ประจำ
comment40-6:ร้านนี้โหดด suddd จริงครับ ขับผ่านบ่อย จะลองแวะนั่งหลายทีละ แต่เจอการจอดแบบนี้ ขอบายย จะออกกันยังไง รถจะเฉี่ยวกันเองไหม คนเมาๆ
comment40-7:ภาพที่เห็นยังถือว่าน้อยนะครับ รถเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ 
ลองขับผ่านตอนตีหนึ่ง ตีสอง ดูครับ บางคนนี่ เดินเซมาเสียบกุญเเจ แทบไม่ตรงรู
comment40-8:ถ้าคุณตำรวจอยากมีรายได้ดี  แนะนำให้ตั้งด่านเป่าแอลลกอฮอล์ถัดไป 100 เมตร  รับรองยอดกระฉูด รวยล้ำมหาศาล  แถมช่วยเซฟชีวิตคนบนถนนได้ด้วย

อ๊ะ....อะไรนะคะ   อ้าวไม่ได้เหรอ ท้องที่นี้ เจ้าของร้านผ่อนรถผ่อนบ้านให้แล้ว   

งันเชิญท้องที่ต่อไปตั้งด่านรอค่ะ  หุ หุ
comment40-9:โห นี่ตำรวจก็ตาบอดไปหรือเปล่า สงสัยโดนธนบัตรสีเทาอุดตา
comment41:อันนี้เคยไปกินเหล้าที่นี่ เป็นแบบนี้จิงๆ
comment42:ดีนะผมไม่กินเหล้าและไม่นิยมเข้าร้านยังงี้ ไม่อุดหนุนแม่ม
comment43:ไม่ต้องด่าใครเลยครับ

รับไปเลยครับ สน.ที่เกิดเหตุ แต่คงบอกว่าไม่มีใครแจังความ
comment43-1:เห็นด้วยครับ น่าสงสัย สน.ที่เกิดเหตุ 

เรามาเป็นตำรวจของตำรวจอีกที เพื่อเป็นหูเป็นตา เห็นแล้วอย่าปล่อยปะละเลยนะครับ



เพลียแท้..
comment44:ตำรวจนนท์ไม่ว่าพื้นที่ไหนๆ ก็ไร้น้ำยา Taxi รถตู้ รถสองแถวจอดป้ายรถเมล์ตรงบางใหญ่ทั้งขาเข้าและขาออกล่อไป 2 เลน หน้า Big C Extra ก็ล่อไป 2 เลน ป้อมตำรวจทางหลวงก็อยู่ใกล้ๆ ไม่เกิน 500 เมตร สภ. บางใหญ่ก็อยู่ใกล้ๆ ไม่เกิน 2 กม. แต่ไร้น้ำยาไม่สามรถจัดการได้
comment44-1:ตรงนั้นเกี่ยงกัน จะของบางใหญ่หรือบางบัวทอง
ตน. ทางหลวงเขาไม่มาดูตรงนั้เพราะมอบให้ท้องที่ดูแล
comment45:แล้วเขามากินเหล้า

แล้วเขาเมา

แล้วเขาขับรถกลับ

อย่างนี้คือไม่มีด่าน หรือไม่มีจิตสำนึกครับ
comment46:V24 ห้าแยกลาดพร้าว จอดซ้อน 4 แถว ไม่รวมบนฟุตบาท
ร้านที่นั่งเป็นร้อย ไม่มีที่จอดรถแม้แต่คันเดียวครับ
แถวนี้ยังมีร้านอีกหลายร้านด้วยครับ ยาวมาตั้งแต่ห้าแยกเลย
comment47:จะโวยร้านเหล้าแสงจันทร์.  ทำไมไม่ถ่ายรูปมาลงให้ดูเป็นหลักฐานหน่อยครับ.  บรรยายแต่ข้อความมันนึกภาพไม่ออกนะ
comment48:ตำรวจบางคนรวยจัง มีรถหรูขับ มีบ้านเดี่ยวอยู่ ส่งลูกเรียนนานาชาติ เงินเดือนตำรวจนี่ดีจังเลยค่ะ
comment49:แล้วร้านที่อยู่แถวแยกลาดพร้าวหละ ซ้อนแล้วซ้อนอีก ในเมืองด้วย หนักกว่าอีก (ที่ออกจากพหล เลี้ยวซ้ายไปดินแดงอ่ะ) แหะๆ
comment50:ผมเห็นมากับตาคับ งงๆ อยุ่เหมือนกัน 555 ปิดเลนนึงแล้วให้ลูกค้ากลับซ้ายเข้าร้านเลย
comment51:ร้านเหล้าทุกร้านต้องมีเอี่ยวกับตะกวด มากน้อยว่ากันไป
comment51-1:ฮาอ่ะ ฮากับสรรพนามของตะกวด ชอบอ่ะ ชอบ ๆๆๆ (แต่ทำไมเวลาอ่าน เราดันอ่านว่า "มีเอี่ยวกะ เ...ี้ย อ่ะ) รุสึกงงตัวเอง
comment52:ฝากดูเส้นเกษตร-นวมินทร์ด้วย ก่อนลงอุโมง ใกล้ๆโตโยต้าบัส กินไป1เลน พ่วงคนเมา+แท็กซี่+รถขายอาหารอีก 1 เลน เป็น 2 เลน วันดีคืนดีอาจมีคนเมาเดินกลางถนน ทำให้เกิดอุบัติเหตุได้
comment53:ฟังกี้เพ้อ พระรามห้า นี่ก็ด้วยนะครับ ได้ยินแท็กซี่พูดให้ฟังว่าปิดกินเวลา และมียาซะด้วย ศูนย์ดำรงธรรมกันมั้ยครับ
comment54:ความเห็นแก่ตัวและ นิสัยมักง่ายของคนไทย ทำให้ ริดรอนสิทธิ์ของผู้ใช้รถ ใช้ถนน ต้องเดือดร้อน เรื่องแบบนี้ ควรแล้วหรือ ที่ ตำรวจ เอาหู ไปนา เอาตาไปไร่ หรือท่านจะบอกว่า ช่วงนี ้ ต้องช่วยเหลือเกษตรกรอยู่ ครับ ??  ตอบหน่อย
comment55:คลิปครับ มีคลิป รวดเร็ว กระชับ ฉับไวเลยครับ
comment56:ประเทศที่ไม่สนใจกฎระเบียบ คือประเทศที่ จนท รัฐ โดยเฉพาะ ตร ขาดระเบียบวินัย

เค้าว่ากันว่านะ จะดูว่าประเทศนั้นมีระเบียบมั้ย
เค้าให้ดูที่ตำรวจ ...
comment57:บางทีก็เคยคิดว่ายุบกรมตำรวจไปเลยดีมั้ย
comment58:ไหน ๆ อยู่อยู่ใกล้ ๆ กันแล้ว ขอฝากร้านข้าวต้มตรงเส้นเลี่ยงเมืองใกล้ถึงซอยเรวดีด้วย
จะชนหลายรอบแล้ว ถนน 3 เลน จอด 2 เลน แม่ม !!!!
comment59:ครับ ตร. รับไปเต็มๆครับ หมายถึงรับผิดชอบนะครับ
comment60:มีมานาน บก. 02 ก็น่าจะรับรู้ เหมือนเคยเห็นมีคนลงรูปมาหลายรอยแล้ว แต่ก็ยังเหมือนเดิม
comment61:ไม่มีรูปหรอครับ จขกท. มีปม กับร้านหรือป่าวครับ เห็นตั้ง 2 กระทู้ ยังใงก็ขอรูปด้วยนะครับ
comment62:ถ้าถามว่ามีปมกับร้านนี้มั๊ย ขอตอบว่าไม่มีครับ แต่แต่หงุดหงิดและไม่ชอบที่ตำรวจไม่ทำหน้าที่เท่านั้น และอยากจะเตือนเพื่อนๆผู้ใช้ถนน ให้ระวังเวลาผ่านเส้นนี้เท่านั้นเองครับ....ส่วนรูปนั้นต้องขอโทษนะครับวันนี้กลับบ้านเร็ว แล้วก็ขับรถมาคนเดียวเลยถ่ายรูปได้ไม่ชัด.... ก็อย่างที่เห็นนะครับ รูปที่ 1  
วันนี้วันจันทร์ + ร้านไม่มีSpacial Event  + ช่วงหัวค่ำ รถก็ยังจอดไม่เยอะเท่าทีควร แต่ก็มีรถจอดด้านซ้าย และขวา ของถนนคู่ขนาน (ดีวุ้ย หลังจากที่บ่นไป เลยไม่จอดซ้อนสอง แล้วเหลือเลนกลางให้วิ่งแทน  
ส่วนรูปที่2  พี่ Taxi จอมไร้ระเบียบก็เริ่มขับย้อนศรกันแล้ว
 
 แล้วลองคิดดูครับว่าถ้าวันศุกร์ หรือวันที่ทางร้านมี Concert มันจะมั่วและอันตรายขนาดไหน
comment63:ถนนตรงที่รถจอดหน้าร้านอยู่ระหว่างก่อสร้าง ยังไม่เปิดให้ใช้ทาง งงครับคุณขับเข้าไปทำไม
comment64:ภูมิใจกับองค์กรนี้มากๆ 

มีเรื่องเละๆ เน่าๆ ให้คนประจานทุกวี่ทุกวัน...แต่ก็หาได้มีการปรับปรุงใดๆ ไม่
comment65:ลูกค้าก็เหลือเกิน อยากกินเหล้าทำไมไม่นั่งแท็กซี่ไป
comment66:V24 ห้าแยกลาดพร้าวนี่สุดจริงครับคอนเฟิร์ม เคยขึ้นสะพานไปถ่ายแต่มือถือผมมันไม่ชัด
ต้องขอบคุณท่านข้างบนมากที่ถ่ายมาได้ชัดแจ๋วแต่ในภาพถือว่ายังถือว่ามีรถจอดกลางๆ
วันที่พีคมากๆนี่ยาวมาถึงศูนย์ดูคาติเลยครับ
comment67:เอะอะ. อะไรก็ตำรวจ. ทำไมไม่คิดถึงหน่วยอื่นบ้างครับ. อย่าโทษแต่ตำรวจครับ. มันไม่ได้มีหน่วยงานเดียวที่จะต้องเกี่ยวข้องรับผลประโยชน์อย่าที่คุณพาดพิง.  ยิ่งยุคนี้. คุณลองคิดสิว่าใครมันจะกล้า
     เอาล่ะ เข้าเรื่องนะ. การที่เขามีกรวยมีไฟ มีเด็กมารับรถมาโบก นั่นก็ยังดีกว่าไม่มีแล้วปล่อยให้คนเซอร์ซ่าขับมาชนหรอกนะ. ใครผ่านไปผ่านมา. ก็พิ่มความระมัดระวังกัน. หรือจะบอกว่า เห็นรถเยอะๆเลยขับมั่วๆเข้าไปก็ไม่ใช่.  และอีกอย่างมันเป็นช่วงเวลาสั้นๆ ตอน รถไม่ได้เยอะอะไร.  ทุกคนทำมาหากินกันทั้งนั้น. แหมมม เปรียบเทียบกับเคสอื่นที่ยึดถนนเป็นเดือนๆ. ขึ้นทางด่วนมั่วๆ. ไม่น่าเกลียดกว่าหรอครัช
comment67-1:ก็ตำรวจ เป็นหน่วยงานเดียว ที่ดูแลการจราจร จะให้ไปโทษใครล่ะครับ
หน่วยงานอื่นเค้าไม่ได้มีอำนาจไปจับกุมแบบตำรวจนี่ครับ 
จะมีกรวยไฟ จะมีคนโบก จะอะไรก็ตาม ผิดก็คือผิด อย่าแถครับ ไม่ได้ทำให้ผิดน้อย หรือผิดมาก ในข้อหาการจอดรถไม่ถูกต้อง
จะทำผิดยาวนาน จะทำผิดสั้นๆ ไม่เกี่ยว ผิดก็คือผิดไม่ใช่หรือครับ
comment67-2:คำตอบประมาณนี้ คนแถวๆนี้เรียกกันว่าแถนะจ้ะ
comment67-3:แหม่...คนทำมาหากิน น่าเห็นใจนะครับ

อ้วกจะแตก!! 

คนอื่นๆ เขาก็ทำมาหากินเหมือนกันน่ะแหละคุณ!! ทำไมไม่เห็นเขาต้องมายึดที่สาธารณะให้คนอื่นเดือดร้อนแบบนี้ล่ะ? ถ้าคนทำมาหากินทุกคนมีสิทธิ์จะทำอะไรก็ได้เพื่อเลี้ยงปากท้องของตัวเอง...แบบนี้ก็ไม่ต้องมีกฎหมายบ้านเมืองกันแล้วครับ อยากทำอะไร...ทำ ดีเนอะ!!
comment67-4:CEOร้านโรงเหล้าแสงจันทร์ เล่นมาตอบเองเลย
comment67-5:เป็นตำรวจ หรือเป็นคนของโรงเหล้าแสงจันทร์ ตอบ
comment68:จ่าย = จบ
comment69:สมัยก่อนขากลับสาขาพระราม2ตำรวจก็ยังจะตั้งด่านเป่ามันหน้าทางออกซะงั้น เห้อ ได้ทั้งขึ้นทั้งล่อง ไม่รู้เดี๋ยวนี้เป็นไง
comment69-1:ตั้งด่านเป่านี้ไม่ถูกเหรอครับ
comment69-2:จริงๆก็ถูกครับ
comment70:ขอตอบ คห.63 

คือถ้าขับเข้าไปซื้อของ ออกกำลังกาย เข้า-ออกหมู่บ้าน ช่วงนี้ต้องวิ่งอย่างที่รูปของ จขกท แหล่ะครับ เพราะไม่มีช่องเข้าเลนทางด่วน ต้องวิ่งคู่ขนานไปอีกสักหน่อยถึงจะพอมีทางเข้าครับ

ปล.กลางคืนช่วงที่ไม่มีร้านค้า ถนนจะมืดมากไม่มีไฟส่องถนน หรือ ไฟกระพริบเตือนหรือสัญญาณอะไรเลย ลุ้นกันเองระหว่างรถจะเข้าจะออก
comment71:โรงพัก คลองข่อย  ไม่ใช่ สภ บางกร่างหรือบางศรีเมือง
comment72:ทุกประเภททำหมด เคยบ่นร้านแอร์ ยึดถนนหนึ่งเลนจอดรถส่งของตัวเอง แถมร้านอยู่หน้าซอยด้วย. ซอยนวลจันทร์มาดูได้
comment73:
comment74:เห็นโพสร้านนี้กันเยอะ ร้านดังเส้นวิภาฯแถวหน้าโรงเรียนเซนต์จอห์น

http://pantip.com/topic/32906412
comment75:โปรดสังเกตุว่า.. ตร.มักไม่ค่อยตั้งด่านแถวหน้าร้านจำพวกนี้
comment76:บ้านเรา  ทั้งฟุตบาท  กลายเป็นที่ขายของ 

นำโต๊ะมาวางเรียงรายเต็มไปหมด

ทำยังกะว่า พ่อมันมาซื้อไว้เป็นมรดกตกทอด  ตกเย็นแมร่งเรียงโต๊ะเรียงเก้าอี้

ส่วนถนน กลายเป็นที่จอดรถของร้าน...

ถามว่า  จ่ายใคร  ได้คำตอบว่า  จ่ายเทศกิจเดือนละ 1000

มันเก็บเอาเดือนละพัน แต่ชาวบ้านเดือดร้อน ต้องเดินกันบนถนน..รถมาเฉี่ยวชนก็ซวย...

บ้านเรามันเฮงซวยไปซะทุกเรื่อง..
comment76-1:เทศกิจ รับเงินแล้วอนุญาตให้คนทำผิดกฏหมายได้เหรอ ?  มันคือ คอรับชั่น ตะหาก  ใช้อำนาจหน้าที่โดยมิชอบ
comment77:อยู่ราชพฤกษ์เหมือนกัน  อีกที่นึงคือตรงหน้าร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อวัดดง ร้านบะหมี่จอมพลัง ใกล้ๆวงเวียนพระราม 5  เลนซ้ายทั้งแถบก็เป็นที่จอดรถคนมากินก๋วยเตี่ยวเหมือนกัน  มีเด็กโบกรถพร้อม  ลงสะพานมาต้องเบรกกันตัวโก่ง
comment78:เส้นพหลฯเหมือนกัน ร้านอาหารฝั่งตรงข้ามเมโย ดึกๆเอาไปเลยเลนส์นึง
comment79:แจ้งเลย ศูนย์ดำรงธรรม ของ คสช. โทร 1567 ครับ
comment80:อยากให้รถพ่วง 18 ล้อ บรรทุกน้ำมันเบรกแตก พุ่งเข้าหาร้านโดยตรงจริงๆ เลยนะครับ แม่ม

ผมประชดครับ ประเทศนี้ มีเงินแล้วจบ...

ทำ เxี้ย อะไรก็ได้ ถ้ามีเงิน
comment81:พวกนี้มันรายได้หลักเลยนะครับ

เงินเดือนนั้นรายได้เสริม
comment82:เคยได้ยินมาว่าร้านพวกนี้ส่วนใหญ่หุ้นส่วนจะเป็นผู้ทรงอิทธิพล
comment83:ก้มหน้ารับกรรมกันไป.   ทำไงได้
เมื่อผู้มีอำนาจจัดการในเขตนั้นๆเป็นแบบนี้
comment84:คุณตำรวจครับ...มีคนสงสัยในพฤติกรรมของคุณ
คุณควรแสดงจุดยืนที่ชัดเจนนะครับ ลองไปจัดการที่เกิดเหตุให้พวกเราเห็นถึง spirit ของคุณหน่อยครับ อย่าให้คนส่วนใหญ่หมดศรัทธา
comment84-1:เค้าก็คงทำแหละ เรื่องดังซะขนาดนี้ ...

... แต่ ...  คงทำงานซักสามวัน .. บอกเจ้าของร้าน .. " เห้ยย เฮีย ช่วงนี้ชาวบ้านร้องเรียนออกพันทิปหว่ะ
อั๊ว ต้องทำงานตามกระแสหน่อย เรื่องเงียบๆ เฮียก็ให้ลูกค้าจอดเหมือนเดิม "
comment84-2:งั้นต้องตามจิกกันเรื่อยๆนะ ถ้าใครอยู่แถวนั้น จะมาช่วยดันกระทู้ให้
comment85:ทุกสิ่งที่คนพันติ๊ปไม่ชอบ ขัดหูขัดตา เขามี "เจ้าของ" หมดแหละครับ

มันขึ้นอยู่กับว่า เจ้าของนั้น "สีอะไร"

สีกากีก็ส่วนหนึ่ง แต่สีที่เหลือ ก็มีไม่ต่างกัน

ก็บอกแล้วไง "นักการเมือง+ข้าราชการ+นายทุน" เขาจะรวยกัน แล้วก็แบ่งเศษเงินให้คนเล็กๆ ที่ยอมสวามิภักดิ์บ้าง ก็สมประโยชน์กันไป

พวกคุณก็ "ก้มหัว" ให้เขาเถอะ ไม่ก็ไปสวามิภักดิ์กับเขา เป็นไม้เป็นมือให้เขา ชีวิตจะได้สบายขึ้นครับ

จำไว้ครับ "มีดาว มีซี มีเงิน" ก็เป็นอีกชนชั้นที่อยู่สูงกว่าคนธรรมดาแล้วครับ

หุๆ

ปล.ร้านบันเทิงกลางคืนทั้งหลาย ตาสีตาสาไม่มีเส้นสาย เปิดไม่ได้หรอกครับ ( ขนาดมีเส้น ยังเคยทับเส้นจนหวิดมีเรื่องเลย จำข่าวสีเขียวไปเที่ยวแล้วกร่าง กระทืบการ์ดสีฟ้าได้ไหมละ? ร้อนถึง ผบช. ทั้ง 2 สี ต้องเคลียร์กันใหญ่ )
comment86:ยืนยันว่าขอนแก่นก็ใช่ย่อยครับ จอดปิดถนนมิตรภาพไปเลยครับ
comment87:แถวบ้านผมเคยมีทำตัวกร่างด้วย แบบถ้าใครไม่ได้เข้าร้านมันขับผ่านหรือจอดแถวนั้นมันจะกวนทีนบังเลนไม่ให้ไปหรือด่าไล่หลังหนักหน่อยแม่มขูดรถเลยฟ้องร้องกันหลายคนล่ะ 
แต่เพราะคนในพื้นที่รวมตัวกันร้องเรียน สุดท้าย เลยห้ามจอดมันเลยต้องไปซื้อที่ใกล้ๆทำที่จอดเพิ่ม 
และเพราะวีรกรรมอันสุดแสนดีของมันเลยทำให้ เจอพลังปากต่อปากของคนพื้นที่ บอกต่อๆกันไปจนปัจจุบันนี่แทบเจ้งล่ะ
comment88:สังคมไทยเราเสื่อมลงทุกวัน  ต่อให้วันนี้ทางร้านมีการแก้ไข พอเรื่องเงียบก็กลับมาเหมือนเดิม 

ส่วย (หรือเงินใต้โต๊ะ) มีทุกที่ มีทุกสาขาอาชีพ

อาชีพสีเทาถึงได้รวยเอา รวยเอา

ปล. ร้านใกล้เดอะมอลล์งามวงศ์วาน บริเวณตีนสะพานพงษ์เพชรก็น่ากลัว รถขับลงสะพานเจอรถที่เบี่ยง หรือแซงพวกแท๊กซี่จงระวัง
comment89:แถวสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ถนนอังรีดูนังต์ หน้าสยาม จอดกันเต็ม ตั้งโต๊ะบนทางเท้า น่าเกลียดมากๆ
จัดการที่เถอะ ไร้ระเบียบเหลือเกินประเทศไทย
comment90:อ๋อ ตามพวกลิ้งค์ไปดูพึ่งรู้ว่า V24 นี่อยู่ในพื้นที่ของ สน.สุทธิสาร
คริ คริ คริ 

ปล.เจ้านายคนแรกผมเคยเปิดร้านนวดปู๋จ่ายใต้โต๊ะเดือนละหลายหมื่น แถวนั้นมีแบบนี้กี่ร้านกี่ที่
     ยังไม่นับร้านเหล้านะครับ อุ๊ยพูดมากไปละ
comment91:.......ใหญ่แค่ไหน ผมก็จับ ใครพูดหว่า
comment91-1:แมวละเมอมั้ง
comment92:เคยไปครั้งนึง ตอนร้านปิด เดินออกมามีวิ่งไล่ตี+ยิงกันหร้าร้าน
รถพี่ที่ไปด้วยกันโดนรถถอยมาชนแล้วขับหนีไป
ครั้งเดียวพอเลยสำหรับที่นี่

เถื่อนมาก
comment93:แถวบ้านเลย แต่ไม่เคยไปนะตอนกลางคืนรถเยอะมาก
comment94:กองบัญชาการตำรวจนครบาล....  มีเรื่องเน่าๆ  บ่อน ส่วย ไม่แพ้  น้ำมันเถื่อนของตำรวจสอบสวนกลาง กรณีพงษ์พัศ !

....ตอนนี้ เอา police นครบาล ไปจับ  ตำรวจสอบสวนกลาง

พรุ่งนี้  อาจจะเอา ภูธร มาจับนครบาล

เออ  สุดท้าย เอาใครไปจับตำรวจภูธรร .....ชรบ หรือ รปภ ดี ? 

(แล้วใครจะจับ  ผบ ตำรวจ 555  .....DSI ละมั๊ง)
comment95:ต้องด่าคนที่เข้าไปกินด้วย

เห็นว่าเค้าเอาเปรียบสังคม เอาแต่ได้ ก็ยังสนับสนุนเข้าไปกินกัน
comment96:ลองดูนะ ถ้าพฤติกรรมแบบนี้ไม่เลิก คงต้องแก้ที่ต้นเหตุ คงต้องรณรงค์ให้เลิกใช้บริการที่นั้นครับ ถ้าไม่ไปสนับสนุน..ที่จอดก็ไม่ล้น คนฝ่าฝืนกฏก็ลดลงอย่างอัตโนมัติ จริงมะ
comment97:วันนี้มีป้ายมาติดใกล้หน้าร้านล่ะ ห้ามจอดรถซ้อนคันมั้ง(พอดีผ่านตอนตี5 กว่าๆ ยังมืดๆเห็นประมาณนั้น)
comment98:ซักพักคงออกมาเต้น พอเรื่องเงียบ ก็เหมือนเดิม ประเทศไทยไชโย
comment99:ยิงรถที่จอดแถวนั้น
ลอบยิงเรื่อยๆ
เดี๋ยวก็เลิกไปเอง
comment100:สาขาขอนแก่นที่ติดถนนมิตรภาพก็ยึดช่วงเทิร์นรถหน้าบ้านแอนด์บียอนด์ไว้จอดรถลูกค้าเหมือนกัน
เคยขับมาดึก ๆ จะมาเทิร์นรถแต่มีรถมาจอดปิด..ต้องไปเทิร์นตรงสี่แยกม.ภาคแทน
comment101:แปลกตรงที่บ้านเรามี กฏหมายเมาแล้วขับ ตำรวจก็รู้ว่าตรงไหนจะมีคนเมาแล้วขับ น่าจะไปตั้งด่านนนะ เผลอๆจะได้ยอดดีกว่าด้วย เอ๊ะ หรือมี นายสั่งว่าอย่าไปตั้ง ชชั้นผู้น้อยเลยไม่กล้า
comment102:แถวบ้านเลยย
