title:มีจิตสำนึกกับทรัพย์สินของส่วนรวมกันสักนิดเถอะครับ
comment:กระแสถ่ายรูปจากโทรศัพท์ กำลังมาแรง  แต่จะโพสต์จะถ่ายรูป ให้นึกถึงทรัพย์สินของส่วนรวมบ้าง  ป้ายบอกสถานที่ท่องเที่ยวสร้างมาด้วยเงินภาษี 
ถ่ายรูปโชว์อยากได้แต่คำชม  พอมีคนทักท้วง ก็... ตามรูปครับ

ภาพจากกลุ่มสาธารณะบนเพซบุ๊ค  

แท็กห้องกล้อง ทริปถ่ายรูป เพราะเป็นการถ่ายรูปท่องเที่ยว ,  แท็กศาลา ประชาคม ปัญหาสังคม  เพราะถ้าไม่รณณรงค์  อนาคตจะมีการทำตามๆ กัน แบบขาดสติ
comment1:ไม่มีจิตสำนึกจริงๆ จากภาพนะ
comment2:แหม่.....มีการศึกษา
ที่คอมเม้นท์ตอบมานี่ เรียน ป.ตรีใช่มั้ยครับ?
comment3:ที่เม้นต์นั่นภาษาอะไรคราาา อุ๊บส์!!!
comment3-1:ภาษาเด็กปัญญาอ่อนครับ ภาษาไทยเสียหมด
comment3-2:อ่านแล้วปวดหัวมาก
comment3-3:อ่านเม้นผู้หญิงแบบงงมากๆ
comment3-4:คนพูดภาษาแบบนี้ได้ หน้าตาจะเป็นอย่างไรนะ
comment4:อ่านม่ายรุเรื่องเลยอะครา
comment4-1:ข sub thai ด่วยคร่

+.+
comment5:สามารถเอาภาพนี้ไปดำเนินคดี 
ทำลายทรัพย์สิน ของราชการ ได้เลยนะครับ หลักฐานผู้กระทำชัด ขนาดนี้
comment6:เร่นเร่นครา อืมการศึกษามั๊กมายเบย
comment7:ไปดุเฟสของนางแล้วไม่แปลกใจ ที่นางจะโพสข้อความไม่มีสามัญสำนึกแบบนี้
comment7-1:ไปส่องเฟสตาม ไม่ไหวจะอ่านจริงๆค่ะ
สมองประมวลผลแปลอย่างหนัก
comment8:พลเมืองขยะ ทักท้วงแล้วยังว่าเขาคืน การศึกษาไม่ช่วยเลยสักนิด


ปล. Facebook เป็น social มิใช่ พื้นที่ส่วนตัว
comment8-1:ชอบคำนี้จัง "พลเมืองขยะ"
comment8-2:ขรรมแพ๊บน่าคาาาา
comment8-3:ความเห็นนี้มันตรงใจผมจริงๆ พลเมืองขยะ  555
comment9:เห็นภาษาสก๊อยละ  อืมมม  น่าจับไปอยู่ตะเข็บชายแดน
การกระทำแบบนี้+ภาษาแบบนี้ส่อการศึกษาจริงๆ  เห็นแล้วรู้ไปถึงสังคมที่เค้าอยู่กันเลย  
เห็นละเสื่อมจิต
comment10:ขอโทษ ที่อ่านคอมเมนต์ มึ.................
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment11-1:# 11 
ลบรูปเถอะครับ  ไม่ได้อยากจะประจานจริงๆ ครับ  

แค่อยากให้ช่วยกันปลุกจิตสำนึก  ช่วยกันรักษาของส่วนรวมที่สร้างจากเงินภาษี
ไม่ใช่อะไรฉันก็ใหญ่  มีสิทธิ์ทำทุกอย่าง  แต่ไม่สนใจส่วนรวมเท่านั้น
comment11-2:ไม่ต้องลบหรอกครับ ไม่ต้องโลกสวยมากก็ได้ กล้าเขียนกล้าคอมเมนต์แบบนั้นก็อย่าอายคนตำหนิ
comment11-3:สวยดีออก
comment11-4:ดูจากโหงวเฮ้งแล้ว น่าจะมองโลกแง่ร้ายไปหน่อย
comment12:จบหมอมาเรียนหมอมา  ยังฆ่าคน ได้เลย Eโง่ นี้นับประสาอะไรแค่เรียนหนังสือ ตรรกะห่วยๆ
comment13:คนดูเขามีวิจารณญาณ ถึงได้เตือนอะครับ
แต่คนทำนี่สิ นอกจากจะไม่มีวิจารณญาณแล้ว ยังไม่มีจิตสำนึกอีกด้วยครับ
comment14:คนรุ่นใหม่ชั้นเลวน่ะครับ ที่กล้าทำแบบนี้
ขาดความเคารพสถานที่ ขาดจิตสาธารณะ และขาดการอบรมที่ดี
ขนาดพิมพ์ coment ตอบ ยังใช้ภาษาวิบัติ .. เด็กนรกประเภทนี้ น่าจะให้ คสช. จับไปอบรมเรียกสติสัมปชัญญะเสียใหม่ จะได้ไม่เป็นภาระแก่ประเทศชาติในอนาคต
comment15:ที่บอกคนเล่นเฟสเป็นต้องมีการศึกษา  
น้องเองก็เล่น... แต่ทั้งภาษาที่ใช้ ทั้งการตอบ ดูมันสวนทางกันยังไงก็ไม่รู้แฮะ
comment16:"ถ่ายเล่นๆ" สักวันมันคง "พังเล่นๆ" เพราะ พวก "ถ่ายเล่น" นี่ละ
comment17:เขียนหนังสือภาษาอะไรกัน เขียนแบบนี้เหมือนยากกว่า เขียนปกติอีก
comment18:อ่านเม้นท์ตอบของน้องเค้าแล้วก็อดเพลียไม่ได้
comment19:น้องเอ๋ย ถ้าเล่นหรือผ่านมาที่พันทิป

แวะมาดูหน่อยนะครับ ว่าตอนนี้น้องกำลังดังไปทั่วประเทศไปแล้วนะครับ
comment20:งงว่ะ

ถ่ายเล่นๆ?

งั้นถ่ายอย่างจริงจังเป็นทางการ คือยังไงวะ

ถ่ายรูปทำบัตรประชาชน?
comment21:น้องเขาเรียนภาษาไทยผ่านมาได้ไงอะผมละงง????
comment22:ถ่ายเล่นๆ อืม...

ขอที่อยู่หน่อยสิครับ วันไหนผมจะได้พาเพื่อนไปยันกำแพง ถังขยะหน้าบ้านถ่ายเล่นๆมั่ง
comment23:ขอโทษ ที่เซฟไว้
comment24:เด็กสมัยนี้ เขียนอะไรให้อ่านยากๆ  เพื่อ? 
 เวลาพูดออกเสียงแบบนั้นจริง ไม่น่ารอดมาจนโต^^

หนึ่งในนั้นคือ  สามี  น้องหรอคราาาาาาาาาาาา!!!! อ้า
comment25:นึกออกคำเดียว. "การศึกษาไม่ช่วยให้จิตใจกับความคิดคนสูงขึ้นเลย"
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment26-1:ไอ้คำนี้ควรอ่านว่าอะไรครับ "มานราครา"
ผมอ่านไม่ได้จริงๆครับ สงสัยจะแก่ไป
comment26-2:เรียนหนังสือมานะคะ
comment26-3:ขอบคุณมากครับ
comment27:ไปดูในเฟสแล้ว กร้านเกินวัยจริงๆ
comment28:นี่คืออนาคตประเทศไทย ?????? เห็นแล้วเหนื่อยใจครับ
comment29:จิตสำนึกก็ว่าแย่แล้ว เห็นภาษา ยิ่งรับไม่ได้

ถ้าเป็นน้อง จะจับมาเบิ้ดกระโหลก แล้วให้นั่งคัดลายมือ เขียนภาษาไทยให้ถูก ซักพันจบ
comment30:เพลียกับความคิดของเด็กสมัยนี้ ไปเตือนก็หาว่าจู้จี้ เรื่องมาก โลกแคบ แต่ไม่เคยมองเห็นปัญหาของตัวเองเลย

ก็ไม่รู้จะฝากใครเพราะตั้งแต่ พ่อแม่ของเด็ก ที่เลี้ยงกันแต่ตัว /// โรงเรียนของเด็ก ที่สอนให้กันแต่ความรู้ จริยธรรมน่ะมีบ้างไหม //

กระทั่งสื่อต่าง ที่เคยจะนำเสนออะไรบ้างไหมี่มันจรรโลงสังคมน่ะ เลิกเหอะ ละครแย่งผัว แย่งเมีย ด่ากัน ตบตีน่ะ 

เดี๋ยวนี้การเลี้ยงลูก ยากที่สุดไม่ได้เลี้ยงให้เค้ามีความรู้ แต่เลี้ยงให้เค้าเป็นคนที่ดี เพราะเดี๋ยวนี้สื่อต่างๆมาไวมาก และการกรองสื่อที่จะเข้าถึง

เด็กเป็นเรื่องที่ยากมากๆ
comment31:นางพึ่งจะอายุ 17 
การศึกษานางก็ยังคงไม่มีอะไรมากหรอกครับ
ยังไม่โตพอที่จะคิดอะไรได้
comment32:แต่คนในนี้น่าจะวัยทำงานกันเกือบหมดแล้วนะ
แต่ก็....????
comment33:เรื่องแค่นี้  คนตั้งกระทู้เป็นไรมากปะ
comment33-1:....

ผมสบายดีครับ   สติสัมปชัญญะ ครบถ้วนเหมือนคนทั่วไป  และดูจากคอมเม้นเกือบทั้งหมด  คิดว่าผมไม่ได้เข้าใจผิด

ถ้าเราเห็นว่ามันเล็กน้อย   ปล่อยให้ทำตามๆ กัน เป็นแฟชั่น  ที่ไม่ถูกไม่ควร  นับวันจะมีแต่ความเสื่อมเรื่อยๆ
comment33-2:ไม่ใช่แค่นี้นะครับ ลองไปเที่ยวนอกดูครับแล้วลองทำแบบภาพเลยครับ ถ้า จนท เห็นนี้โดนเต็ม ปรับนะครับ เยอะด้วย
comment33-3:เหมือนพวกคนจีนเลย ไม่อยากให้มาเที่ยวบ้านเรา
comment33-4:คนที่เห็นเรื่องผิด แต่กลับทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น หรือแม้กระทั่งแยกแยะไม่ได้ล่ะครับที่เป็นไรมากป่ะ???
comment33-5:ตรรกะโคตรจะป่วยเลย แค่ความคิดก็เป็นภาระของสังคมล่ะ
comment33-6:คห. 33 

ตรรกะป่วยนะครับ อันนี้กินยาไม่หายนะครับ เพราะมันเป็น San Daan
comment33-7:สมาชิกหมายเลข 891556 เป็น 1 ใน 3 ของคนที่อยู่ในรูปในกระทู้นี้ใช่ไหมครับ ถึงได้ด่าเจ้าของกระทู้อย่างนี้
comment33-8:นางในรูปปลอมตัวมาเมนท์แน่ๆ อิดวกส์
comment33-9:^
ถามหน่อยค่ะ
คือ ในรูปนี้ มันทำผิดตรงไหนอ่ะคะ?
ตรงที่ขึ้นไปนั่ง  ? หรือ ตรงเท้าเหยียบ?

แล้วที่บอกว่า ถ้าเป็นเมืองนอกโดนปรับไปแล้ว
นี่คือข้อหาขึ้นไปนั่ง ?  หรือ เอาเท้าเหยียบคะ?

รบกวนไขความกระจ่าง
comment33-10:ความคิดเห็นที่ 33-9

ทั้งสองอย่างเลยที่ผิด ป้ายอุทยาน หรือป้ายสถานที่เป็นทรัพย์สินของราชการ การเหยียบ เตะ นั่ง อาจทำให้ป้ายเสียหายได้ ป้ายเสียเค้าก็ต้องทำป้ายใหม่
ป้ายใหม่ ก็ภาษีเราๆ ท่านๆ นั่นแหละ
comment33-11:ก็แค่ตั้งกระทู้เอง ไม่เห็นจะเป็นไร
comment33-12:เพราะมัวแต่มองปัญหาเล็กๆว่าเป็น "เรื่องแค่นี้" นี่แหล่ะ สังคมมันเลยป่วย ความมีระเบียบวินัยมันเลยหาย 
จิตสำนึกต่อสาธารณะสมบัติมันเลยถดถอยกันไง
comment33-13:โดนสยองไป 70 คน เฮอะๆ
comment33-14:เค้าตั้งกราทู้แล้วพี่มาเสือnอารายอาคราา ..
comment33-15:ทำลายทรัพย์สินราชการทั้งจำทั้งปรับ นะครับแต่เมืองไทยคงแค่ตักเตือน
comment34:ภาษา สก้อยซ์แบบนี้ อย่าไปเถียงเลยครับ
สมง สมองนางคงไม่มีไว้คิดอะไรดีๆ
ปล่อยนางไปที่ชอบๆเถอะ 
ซักวันนางจะเจอดีเอง
ทำเป็นเก่ง
comment35:เห็นบ่อยครับ เดี๋ยวนี้ คนไปเที่ยวต้องหาที่โพสท่า ที่มันแปลก ๆ แนว ๆ เก๋ ๆ เอาเท้าเหยียบ ปีนขึ้นไปยืนบ้าง ขึ้นไปนั่งบ้าง กระโดดถ่ายรูปบ้าง นั่งนอนบนถนนบ้าง 

เหมือนจะเท่อ่ะ เหมือนจะทำให้ดูลุย ๆ สนุก แต่ผมนั่งดูรูปพวกนี้ก็ได้แต่สมเพช
comment35-1:อันนี้ก็เกินไปมั๊ยครับ กระโดดถ่ายรูปก็ไม่ดี งั้นก็นุ่งโจงกระเบนนั่งพับเพียบถ่ายรูปเลยมั๊ยครับ
comment36:อะครา ๆ ๆ อะไรของมันเนี่ย อ่านไม่รู้เรื่อง
comment37:แน่ใจนะหนู ว่านี่คือสิ่งที่คนมีการศึกษาเขาทำกัน ???
comment38:อ่านแล้วเหมือนเขาด่าตัวเองเลยนะคะ เพราะคนที่มีวิจารณญาณ มีการศึกษา และรู้จักคิดว่าอะไรควรไม่ควรคงไม่ทำแบบนี้
ปล. อยากรู้ว่าเขาสอบผ่านวิชาภาษาไทยมาได้ยังไง
comment39:ทั้งการกระทำ และการที่ยังไม่สำนึก ... Animal - หมา สุด ๆ
comment39-1:คือ  อ่านแร้วฮาๆๆๆอ่คราา
comment40:ต้องวิเคราะห์ปัญหาให้ถูกนะครับ จึงจะแก้ปัญหาได้ วิเคราะห์ปัญหาผิด ก็จะได้วิธีแก้ปัญหาที่ผิด แก้ไป 100  ปี ลงทุนหลายพันล้านบาท ก็ไม่จบ 

คนไม่มีจิตสำนึก กับคนไม่มีการศึกษามันต่างกัน แม้ว่าผลลัพธ์กับพฤติกรรมอาจจะเหมือนกัน   แต่วิธีการแก้ปัญหามันต่างกันมาก 

ภาษาที่เขาใช้เหมือนกัน เขาตั้งใจจะใช้แบบนี้ ไม่ได้สะกดผิด เพราะความไม่รู้  ถ้ามีการสอบเอาคะแนน ชิงทุน เงินรางวัล เขาอาจจะทำคะแนนได้มากกว่าคนที่วิจารณ์การใช้ภาษาของเขาอีก
comment41:นี่เรียนหนังสือมาแล้วเหรอ อะครา นราครา
comment42:เค้าเตือนดีๆ ยังว่าเค้า ส. อีก 

ไร้จิตสำนึกจริงๆ
comment43:"มีการศึกษาอะครา ไม่โง่อะครา" ค่าาาา ไม่โง่เลย เพิ่งรู้ว่าคนมีการศึกษาเขาพิมพ์ภาษาไทยกันแบบนี้อะครา
comment44:ดิฉันนี่วิ่งไปขอวุ้นแปลภาษามาเลยค่ะ   เพลีย
comment45:คนสมัยนี้ ชอบใช้คำว่า ขำๆ   เล่นๆ  เอาไว้แก้ตัวถึงความมักง่าย  ไม่มีจิตสำนึก   ......  ว่าคนจีนเค้าไว้เยอะ  ตอนนี้คนไทยเริ่มเป็นเองแล้ว
comment46:เห็นว่าเรียนหนังสือมา ช่วยกลับไปเรียนใหม่ด้วยครับ 
พิมพ์อะไรนั่น ผมอ่านไม่รู้เรื่องเลยครับ
comment47:ขอแปลคอมเม้นจากภาษา????เป็นภาษาไทยด้วยค่ะ
comment48:ไม่โง่แต่เขียนภาษาไทยไม่ถูกนะครับ
comment49:คนเขามาบอกมาเตือน แทนที่จะสำนึกว่าตัวเองทำอะไรผิดไปไหม
ถ้าเป็นลูกเป็นหลานเรา เราจัดหนักแน่นอนค่ะ
นิสัยก้าวร้าวแบบนี้ ไม่ชอบเลยจริงๆ
comment50:เซนเซอร์ชื่อได้เยี่ยมเลยคราาาาาา!!!
comment51:เหมือนช่วงนี้ คนแห่ไปชมนางพญาเสือโคร่ง
หลายคนชอบโน้มกิ่งดอกนางพญาเสือโคร่งลงมา
โน้มลงมาจนหักก็ยังมี
น่าจะมีจิตสำนึกกันบ้าง คิดถึงคนข้างหลังที่จะมาถ่ายมุมนี้บ้าง 
นางพญาเสือช้ำหมด
comment52:ผมฮาอิตรงเซ็นเซอร์
comment52-1:ฮาตรงไหนครับ ผมยังไม่เข้าใจ ^.^
comment52-2:ผมก็ฮานะ เซนเซอร์ แต่ข้างล่าง
ด้านบนโจ่งแจ้งขนาดนั้น
ก้เลยเข้าไปดูเฟสซะหน่อย
เด็กหัวนมเพิ่งแตกพานเอง ภาษาวิบัติจริงๆ เหอๆๆ
comment52-3:แตกพานเลยหรอ 5555
comment53:อ่านละมึนกับภาษาจริงๆ
comment54:แปลไทยเป็นไทยที
comment55:สาบาน!!!! ว่านี่เรียนมาแล้ว 
อนาคตประเทศ....เจริญ
comment56:ภาษามหาวิบัติ
comment57:เบื่อพวกที่เขียนคะ เป็นครา  
ครับ เป็น คราบ
comment58:บ่งบอกถึงการสั่งสอนของที่บ้าน
พ่อแม่อบรมไม่ดี ลูกก็เป็นภาระของสังคมแบบนี้แหละคะ
comment58-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง  หากมั่นใจว่ามีการศึกษา ก็ควรรู้กาละเทศะ และแสดงออกถึงระดับการศึกษาและการอบรมให้มากขึ้นด้วย
comment58-2:หรือบางทีอาจสอนแล้ว แต่...
comment59:ขอวุ้นแปลภาษา
comment60:ดูจากการพิมพ์และสามัญสำนึกแล้วดูเหมือนไม่มีการศึกษาเลยนะคะ น้องเขาเล่นเฟสได้ยังไงคะ
comment61:สก๊ย ศัษ
comment62:ก๊ยังเรีนมิจบอคา
เกาะปั๋ว-ยุครา
comment63:แบบนี้ต้องจับทำหมัน
comment63-1:เห็นด้วย 5555

เวลาสอนน้องแล้วไม่ฟัง เราชอบบอกให้ไปทำหมัน จะไม่ได้ไม่ต้องมีลูกมีหลานแล้วดื้อแบบนี้ ยิ่งเข้าวัยรุ่น เถียงคำไม่ตกฟากจริงๆ
comment64:ถึงหนูจะถ่ายเร่นๆๆ แต่ก็ไม่ควรอะคราา
พอมีคนมาเตือนก็ยังไปว่าเค้าอีก..จิตสำนึกแย่มากครา
คิดว่าคนมีการศึกษาเค้าไม่โง่..แต่พี่ว่าหนูคงไม่มีการศึกษาและโง่ด้วยใช่มั๊ยครา
ภาษาไทยหนูถึงป่วยแบบนี้ครา
อุ๊บ..พี่แค่ล้อเร่นครา


ฉันเขียนอะไรออกไป
comment65:อ่าน ม๊าย ออก เรย อะ คราาาาา
comment66:อย่าบอกว่านะว่าเรียนหนังสือ ไม่มีจิตสำนึกอะไรเลย
comment67:สารภาพตามตรง ผมอ่านชื้อเฟสน้อง แล้วตามเข้าไปส่อง  แต่ผิดคาด!!  ทำมัยผมหาชื่อน้องเค้าไม่เจอ!!!  เลยคิดว่าสงสัยปิดเฟสไปละ เลยเฉยๆ แต่พออ่านมาเรื่อยๆ ทำมัยยังมีคนตามไปเจอ จนมาถึงบางอ้อว่าทำมัยผมหาชื่อนางไม่เจอ....,"ขอโทด ที่รักเธอ"   คือ กรุผิด ที่พิมถูกใช่มั้ย
comment67-1:แอดไปหรือยัง ฝากแอดด้วย
comment67-2:
comment68:ไม่มีจิตสำนึก แถมยังเขียนภาษาไทยไม่ได้อีกกก
comment69:โตแต่ตัวกะ....
comment70:นางเปลี่ยนชื่อเฟส แล้วนะคราาาาา
comment71:ถึงจะบอกว่ามีการศึกษา ผมก็ไม่เชื่อหรอก
comment72:ขยะไปวางไว้ที่ไหนก็เป็นขยะ ก็แค่พวกเด็กขยะครับ เราจงร่วมมือร่วมใจกันปัดกวาดพวกขยะ ไปลงถังขยะครับ
comment73:report > report this account > this timeline is using a fake name


หึหึ
comment74:ต่อมจิตสำนึกคงพิการมาตั้งแต่กำเนิด
comment75:แค่ชื่อ face ก็รู้ยี่ห้อล่ะ
comment76:
comment76-1:อันนี้โดยส่วนตัว 
ว่าผิดทั้งคู่ล่ะครับ
จะขึ้นไปนั่ง หรือเท้าเหยียบ
หากที่คุณนั่ง มันพังขึ้นมาล่ะ
ทำไง??   มันเป็นส่วนรวมนะ
อยากนั่งไปนั่งที่บ้านดีกว่าครับ
comment76-2:ขึ้นไปนั่ง ถ้าป้ายหักหรือล้ม ทรัพย์สินราชการเสียหาย มีสิทธิ์ถูกปรับได้นะคะ
หรือถ้ามองแบบง่ายสุดๆ แบบไม่ต้องใช้สมองคิดเลยคือ คนที่มาเที่ยวต่อจากคุณ จะมีป้ายที่ไหนดู
comment76-3:ของสาธารณะก็ควรใช้ตามชนิดของมันค่ะ

เก้าอี้มีไว้ นั่ง ป้ายมีไว้บอกทาง 

ป้ายบอกทางมันไม่ได้ติดตั้งมาให้รับน้ำหนักนะคะ
ขึ้นไปนั่งขึ้นไปเหยียบ 
คนแรกไม่เป็นพัง แต่ถ้ามันมี คนที่ 2-3-4 ไปเรื่อยๆ ป้ายพังมา
ถามใครจะซ่อมใครจะจ่ายค่าเสียหาย ?
comment76-4:ถ้ามันพังใครรับผิดชอบคะ  คิดง่ายๆ
comment76-5:จากความเห็นของน้องคนนี้บ่งบอกว่ามีหลายคนที่สามัญสำนึกเหมือนเจ้าของเฟส
คือไม่เข้าใจว่าสิ่งที่ทำมันผิดตรงไหน ซึ่งแบบนี้มันน่ากลัวมาก
บ่งบอกว่าการศึกษาไทยมันไร้คุณภาพ ไม่สามารถสอนเด็กรุ่นใหม่ให้มีจิตสำนึกส่วนรวมได้
จะโทษเด็กอย่างเดียวก็คงไม่ถูก เฮ้อ
comment77:นี่เจ้าของรูป เขาว่าตัวเองหรือคะ
คนไปเตือนน่ะ เขามีวิจารณญาณ และการศึกษา  ภาษาก็ไม่วิบัติ ด้วย


รู้แล้วว่าที่ป้ายอุทยาน มันหัก มันพัง ต้องคอยซ่อมตลอด เพราะแบบนี้นี่เอง 
ยืนถ่าย เก๊กท่า หน้าป้าย หลังป้าย จะเป็นไรไป ทำไมต้องขี่ป้าย เหยียบป้าย

ที่แปลกพอกัน คือ มีคนไม่รู้ด้วย ว่า ในรูปนี้ มันผิดตรงไหน
comment78:"สำเนียงส่อภาษา กริยาส่อสกุล"
comment79:นร่าเอาครกยัดปราก
comment80:วางถุงกาวแล้วทานวุ้นเย็น ๆ ก่อนนะคะหนู
comment81:สำหรับผมถ้าไม่มีวงเล็กก็จะปกติไม่เท่าไหร่ครับแต่นี่ ส มีในวงเล็บขบ เลยดูแล้วทุเรศครับ
comment82:ดูชื่อที่ตั้งใช้ในเฟสบุ๊ค

ก็รู้แล้วครับว่ามีการศึกษาสู๊งสูงงงงงงง
comment83:จิตสำนึกไม่มี ยังใช้ภาษาวิบัติอีก
"นาคราๆ พ่..." เห็นละเพลีย เด็กสมัยนี้
comment84:บอกได้แค่ว่า...

คนมีการศึกษาที่ใฝ่เรียนจริงๆ
จะไม่ทำแบบในรูป และจะไม่ใช้ภาษาวิบัติแบบนั้น
comment85:นี่เหรอคนที่มีการศึกษาเขาทำกัน?? ไม่ว่าจะไปเที่ยวในสถานที่ไหน ควรจะสำเหนียกว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
ถึงจะไม่มีป้ายห้าม ป้ายเตือน ก็ตาม
จะมาอ้างว่าถ่ายเล่นๆ มันใช่เรื่องไหม? บางทีการศึกษาก็ไม่ได้ช่วยอะไรกับบางคน 
ป.ล. เป็นการอ่านที่เมื่อยปากมาก ภาษาวิบัติหมดแล้วค่ะ
comment86:มีแบบนี้ทุกที่ท่องเที่ยวค่ะ เห็นแล้วเครียดว่าเอาอะไรคิด
ไปเที่ยวเหนือมาล่าสุดที่ขุนช่างเคี่ยน นางพญาเสือโคร่งอยู่บนต้นสวยงาม 
ผู้ใหญ่ที่ดูน่าจะรู้เรื่อง แต่ก็ไม่ค่ะ โน้มดอกไม้ลงมาเพื่อเข้าเฟรมกับตัวเอง เห็นแล้ว.. หมดคำบรรยาย
comment87:แค่ภาษาไทยก็ไม่ผ่านล่ะ เพลียจิต
comment88:เปลี่ยนชื่อเฟสหนีไปแล้ว แต่ผมทันเห็นหน้าน้องเค้าน่อ อิอิ
comment88-1:หาไม่เจอTT
comment88-2:มีชื่อเฟสไหมครับ ผมขอหน่อยครับ (หลังไมค์นะครับ)
comment89:ครูและพ่อแม่สั่งสอนแล้วไม่จำ
comment90:เหมือนเราจะพลาดแฮะ พิมพ์ไปเจอน้องผู้ชายคนนึงแทนซะงั้น แง่วววววว
comment90-1:ไม่พลาดนะ คนนั้นน่าจะแฟนเค้ามั้ง
(ผมเดาเอา เพราะเข้าไปดูรูปในโปรไฟลเห็นรูปน้องคนนี้รูปนึงถ้าจำไม่ผิด) 

เพิ่งเปลี่ยนชื่อหนีเมื่อวานนี้เอง
comment91:เด็กยุคใหม่ ชั้นเลว  เออ  จิงอ่ะ
comment92:หาเฟสม่ายเจอออ
comment93:ไร้จิตสำนึก ยังมีหน้าไปว่าคนที่เค้ามาตักเตือนตัวเองอีก
นี่สินะ นิสัยของคนที่เรียกว่ามีการศึกษา
comment94:เรื่องภาษายังพอเข้าใจ ให้อภัยว่าคงเป็นวัยรุ่น 

แต่คำที่ตอบโต้ออกมาไม่ได้มีสามัญสำนึกเลยแม้แต่น้อย 

ว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้น ไม่เหมาะสมอย่างไร มีคนท้วงติงก็ไปต่อว่าเขา

แค่คิดว่าคนประเภทนี้จะแพร่พันธุ์อย่างรวดเร็วก็น่าสยดสยองแล้ว
comment95:อ่านที่นางตอบแล้วงง
หมายว่า คนที่เห็นรูปนี้ ถ้ามีการศึกษาและวิจารณญาณ ก็จะไม่โง่ทำตามแบบที่นางทำ????
แปลว่า นางกำลังด่าตัวเอง?????
comment96:ดูจากวิธีการเขียน ก็พอรู้แล้วอ่ะนะ  ว่าพวกต่ำทุกอย่าง
comment97:เอ่อ กว่าจะอ่านคอมเม้นรู้เรื่องนี่เราอ่านสามรอบเลยนะ
งงตรง "นะครา" อะคราาาาาาาา
comment98:สก๊อยดักดาน
comment99:ขอโทษนะครับ  "นราครา,ครา,อะครา...โพ่งงงงงงงงงงงงงงงงงงง"
comment100:ข้างหลังเป็นหน้าผาหรือเล่า
ถ้าใช่........ ขอให้มีคนที่ทำแบบนี้มาก ๆ จนป้ายหัก ให้คนนั่งหงายหลังตกหน้าผาตายไปเลย
เกิดกรณีตัวอย่างสักราย ผู้คนคงได้สติเลิกขึ้นไปนั่งบนป้ายได้
comment101:สามหนุ่มที่ไปโพสท่าแสดงจิตสำนึกต่ำ ๆ คงนึกว่าพวกตัวเท่ เหมือนคำที่ยัยเพื่อนบรรยายแบบก๊อย ๆ
หารู้ไม่ว่า กริยาส่อสกุล คนดูเห็นแล้วไม่รู้สึกว่าไอ้เด็กสะเปร๊ด 3 ตัว นี่มันหล่อเลยสักนิด
เพราะอนาถใจกับการกระทำต่ำ ๆ จนไม่สนใจดูหน้าหรือท่าโพสที่พวกเวรนี่นึกว่าทำแล้วเริ่ดนักหนา
comment102:เฮ้อ
comment103:ขยะสังคมจริงๆ ทั้งการกระทำทั้งความคิด
 เห็นแล้วก็เพลีย บ้านเมืองมีแต่พวกแบบนี้เต็มไปหมด
comment104:ทั้งเลว ทั้งโง่
comment105:เฮ้อเหนื่อยใจ 
คนรุ่นใหม่ สมัยนี้
ผิดถูกไม่สนใจ 
พอเราตักเตือนก็หาว่าเป็นเรื่องส่วนตัว
comment106:ขอโทษที่แอบฮา 55555+
comment107:เด็กสมัยนี้เป็นแบบนี้ เพราะเราสอนไม่เก่งรึป่าว
comment108:อยากรู้จัง ว่าคนพิมพ์จบที่ไหนมา จะไปเชิญครูภาษาไทยที่สอนสมัยอนุบาลประถมมัธยมมาทุกท่านแล้วขอความกรุณายึดเกรดคืน
