title:เท็กซี่ติดป้ายไม่รับผู้โดยสาร ญี่ปุ่น
comment:CR @mechiga22 https://twitter.com/
คิดยังไงกับป้ายนี้กันครับ
http://www.thairath.co.th/clip/11750
สมาคมฯ กับการท่า ปฎิเสธแล้วนะครับ
ภาพข้อความ "งดรับผู้โดยสารชาวญี่ปุ่น จากสมาคมผู้ขับแท็กซี่เพื่อไทยสุวรรณภูมิ” ที่มีการส่งต่อในโซเซียลเน็ทเวิร์ค หลังชายชาวญี่ปุ่นโพสต์รูปและข้อความลงเฟซบุ๊ก แสดงความเห็นการใช้บริการรถแท็กซี่ ที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ว่ามีการกระทำที่ไม่ถูกต้อง ไม่เปิดมิเตอร์และขอคิดค่าบริการเป็นเหมาจ่าย และระบุว่าเป็นท่าอากาศยานที่สร้างความน่าอับอายให้กับประเทศไทย จนทำให้ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ มีคำสั่งลงโทษรถแท็กซี่ ที่เรียกเหมาราคาค่าโดยสารจากผู้โดยสารชาวญี่ปุ่นไม่ให้เข้ามาให้บริการที่สนามบิน

นายศดิส ใจเที่ยง นายกสมาคมผู้ขับแท็กซี่เพื่อไทยสุวรรณภูมิ เปิดเผยว่าได้ตรวจสอบเบื้องต้นแล้ว ไม่พบว่ามีแท็กซี่ในสนามบินที่ติดป้ายดังกล่าว และยืนยันว่าสมาคมไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง  หากพบว่ามีสมาชิกกระทำ จะดำเนินการตามกฎของสมาคม   พร้อมเตรียมแจ้งความดำเนินคดีกับผู้ที่ติดป้ายดังกล่าวด้วย เนื่องจากสร้างความเสื่อมเสียชื่อเสียงให้กับสมาคม

ด้าน นายประพนธ์ ปัทมกิจสกุล ผู้อำนวยการท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด มหาชน เปิดเผยว่า ได้สั่งการให้เจ้าหน้าที่ไปตรวจสอบรถแท็กซี่ทุกคัน ที่จอดรอรับผู้โดยสารภายในสนามบิน  ยังไม่พบว่ามีคันใด ติดป้ายข้อความดังกล่าว หากพบก็จะมีมาตรการดำเนินการตามขั้นตอน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มกราคม 2558 เวลา 11:45 น.
comment1:ทุบหม้อข้าวตัวเองครับ ปรกติคนไทย เขาก็ไม่รับอยู่แล้ว ตอนนี้ตัดญี่ปุ่น ไปอีกประเทศ อีกหน่อยใครบ่นคงโดนไม่รับอีก
ไม่รับให้หมดเลยครับ  ดูซิใครจะตายก่อน ระหว่างผู้โดยสาร กะ คนขับ Taxi
comment2:เล่นงี้เลยหรอ
comment3:งดวิ่งรถไปเลยมั้ย
comment4:เอาเข้าไป จะประจานตัวเองไปถึงไหน
comment5:สุดยอดครับ เอาอะไรคิดที่ตอบโต้อย่างนี้

การท่าอากาศฯ ปล่อยมาเฟียคุมคิวแบบนี้ กลัวการท่องเที่ยวไทยตายไม่สนิทเหรอครับ ซ้ำเติมด้วยทิฐิโง่ๆแบบคนเห็นแก่ได้

แค่เอาเหล็กไปกั้นไม่ให้คนเรียกแท็กซี่ที่มาส่งผู้โดยสารด้านนอกชั้นขาออกนั้น ก็ว่าเลวสุดๆแล้ว นี่ยังปล่อยให้พวกเหลือบเห็บทำประชดแบบนี้อีก ... สรรหาคำด่าไม่ถูกแล้วครับท่าน


.
comment5-1:อย่าเพิ่งด่าตามน้ำกันดีมะ??
เพราะแหล่งที่มาของภาพ   คือ  มาจาก Twitter. ซึ่งเป็นใครถ่ายก็ไม่รู้
และไม่ได้มีการยืนยันว่าถ่ายจากที่ไหน
หรือใครเป็นคนพิมพ์กระดาษนี้แล้วเอามาแปะมั่ว

เราว่าช่วยๆกัน เสพสื่ออย่างมีสตินิดนึง คิดนึดนึง!!
ไม่ได้จะเข้าข้างใครนะ
แต่เราอ่านแว่บแรก
สิ่งที่เราคิดคือ "ไปถ่ายมาจากไหน? ใครถ่าย?"
comment5-2:ประกาศตัวติดชื่อสมาคมหราเลยอย่าทำเป็นมองไม่เห็นสิ
comment5-3:^
ใครพิมพ์ก็ได้ป่ะคะ
เช่น
เราจะพิมพ์ว่า
จาก โอบาม่า 
คุณก็เชื่อหรอ??
comment6:มีชื่อสมาคมชัดเจน ท่านทอท.ไม่ลองสอบดูหน่อยครับ เอาแต่ใจแบบนี้ให้ไปขับรถเล่นคนเดียวเถอะครับ
comment7:นี้สินะที่เขาเรียกกันว่ามีสมองไว้คั่นหู 55555555(ไม่ได้ว่าคนตั้งนะฮับ)
comment8:คิดว่าควรห้ามไม่ให้แท๊กซี่ที่ปิดป้ายนี้มีสิทธิ์เข้าไปรับผู้โดยสารที่สุวรรณภูมิโดยถาวรครับ
comment9:ผมเรียกไปไหนมันก่ะไม่ค่อยไป   คนไทยมันก่ะไม่ค่อยจะรับอยู่แล้ว   กลับไปไถนาเหอะอย่าขับเลยแท๊กซี่อ่ะ
comment10:ดีใจกับคนญี่ปุ่นด้วยค่ะ ที่ไม่ต้องขึ้นแท็กซี่นิสัยไม่ดีแบบนี้
เรามั่นใจว่า ยังมีแท็กซี่ดี ๆ ที่พร้อมจะรับคนญี่ปุ่นอีกเยอะ
comment11:ใช้หัวกรวยคิดสินะถึงได้ทำป้ายนี้ขึ้นมา
comment12:ไอสไตน์กล่าวว่า มี 2 สิ่งที่ไม่มีที่สิ้นสุด อย่างแรกคือจักรวาล อย่างที่สองคือ....
comment13:แท็กซี่ เพื่อไทย อ่อ มันเป็นแบบนี้นี่เอง
comment13-1:ไม่น่าใช่นะคะ
comment13-2:ตอนแรกคิดว่าไม่ใช่ แต่พอเลื่อนขึ้นไปดูใหม่ ชัดเจนเลย
comment13-3:ทักกี้เอ็ง!
comment13-4:โยงไปจนได้
comment14:ทุบหม้อข้าวตัวเองชัดๆ
ตัวเองทำเลว แล้วโทษคนอื่นซะอย่างงั้น
การท่าฯต้องแก้ไขแล้วค่ะ ว่าจะเอายังไง  ยกเลิกแท๊กซี่จากสมาคมฯนี้ไปเลยมั๊ย
comment15:ผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องไปไหนกันหมด เอาหูไปนา เอาตาไปทำอ้อย กันหมดเหรอคะ ทำไมปล่อยให้ออกมาตอบโต้แบบนี้
comment16:https://www.facebook.com/ThaiTDPS เข้าไปถล่ม 555+
comment16-1:ผมละกดติดตามเลยครับ.......
comment17:งดรับคนไทย..งดรับญี่ปุ่น
เอาเถอะ ตามสบายๆ
comment18:อีก 10 วัน ผมจะไปเที่ยวญี่ปุ่น บอกตรงๆครับ "โครตอาย" กับการกระทำของเพื่อนร่วมชาติบางกลุ่ม
comment19:แต่เค้ากำลังใช้รถญี่ปุ่นอยู่นะ เค้ารู้ตัวหรือยัง
comment20:สมาคมผู้ขับรถแท็คซี่เพื่อไทยสุวรรณภูมิ.....

สมาคมนี้มีจริงปะ....ถ้ามีจริงก็เป็นสมาคมที่เลวที่สุดของประเทศไทย....     ในกลุ่มของพวกคุณมีคนทำเลวแทนที่พวกคุณจะไปต่อว่าคนที่ทำเลวแต่กลับมาทำเลวตามกัน..   ผมละงง
comment21:โหวดให้ขึ้นหน้าหนึ่งเลย  จะได้รู้กันทั่วๆว่า... สมาคมนี้มันเลวมาก
comment22:อายว่ะ  
ทำลายชื่อเสียงประเทศ แล้วยังมีหน้า.... เนอะ

ทำมาหากินสุจริต  ซื่อตรง  แล้วมันจะตายกันหรือไงวะ
ถ้าทำแล้วมันไม่พอ ก็หันไปทำอย่างอื่นบ้าง



นอกจาก ถูกใจ ขำกลิ้ง หลงรัก ซึ้ง สยอง ทึ่ง  ขอเพิ่ม น่ารังเกียจ เข้าไปอีกสักอันได้ป่าว
comment23:เหยียดผิวกันนี้หว่า
comment24:ถ้าเรื่องนี้จริงแสดงว่า...

โง่..เลว..กันทั้งระบบ..

Google มาทั้งดุนเลย..
comment24-1:เจ้าของภาษาเห็นก็คงขำกลิ้ง เพราะความหมายมันไม่ถูก 
ประโยคภาษาญี่ปุ่นในรูปมันแปลว่า "หยุด" ผู้โดยสารชาวญี่ปุ่น ไม่ใช่แปลว่าไม่รับผู้โดยสาร
comment24-2:เจริญอ่ะ โ.่แล้วยังเลวจริงๆ
comment24-3:คุณหวังอะไรจากแท็กซี่ล่ะ

ถ้าเค้าอ่านเขียนภาษาญี่ปุ่นได้คงไปเป็นล่ามแล้วปะ?
comment24-4:คนญี่ปุ่นก็ google ไทย อนาจหลายคำครับ อันนี้ไม่ว่ากัน 555
อ่านตอนแรกก็ว่ามันทะๆ ดุเป็นศัทพ์แปลกๆยากๆไม่เคยได้ยิน น่าจะมั่ว 5
comment24-5:เอิ่ม....คนที่พูดภาษาอื่นๆนอกเหนือจากภาษาไทย.ไม่จำเป็นต้องเป็นล่ามอาชีพเดียวมั้ยคะ
comment25:ช่วยกันโหวตขึ้นเลยค่ะ
เอาให้มันตายทั้งสมาคม ทำเลวแล้วยังไม่สำนึก

เดี๋ยวก้หาอาสาสมัครรับส่งนักท่องเที่ยวจากสุวรรณภูมิฟรีซะเลย
ขนาดเราเป็นคนไทย ยังขยะแขยงแท็กซี่สุวรรณภูมิเลย
comment26:ต่ำ
comment27:ในเมื่อไม่รับทั้งไทยและญี่ปุ่น จะรับแต่ต่างชาติหรอ 
ปิดประเทศเลยดีมั้ย ให้เหลือแต่คนไทยด้วยกันเอง 
ดูซิใครจะขึ้น !!!!
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment29:ธีระพงษ์   ว่างัย
comment30:ถ้าเป็นไปได้ผมอยากให้ทุกคนไม่ขึ้นแท๊กซี่เลยสักวันนึง ดูดิมันจะทำยังไงกัน ยังจะเลือกลูกค้า ยังจะโกงราคากันอยู่มั้ย
ผมคนนึงแหละที่ไม่ขึ้นแท๊กซี่เลย ปกติขึ้นรถเมล์ ไม่มีรถผมก็เดิน ถ้ารีบก็มอไซค์  (คนอื่นอาจไม่ทำ แต่อย่างน้อยก็ลูกค้าหายไปคนนึงล่ะว่ะ)
comment31:ทำป้ายว่ารับแต่ฝรั่งแบบเหมาเท่านั้น ไม่กดมิเตอร์แบบนี้ไปเลยสิ
ไหนๆก็ไหนๆแล้ว 
คนไทยก็ไม่รับ นี่จะมาญี่ปุ่นอีก
คราวหน้าจะประเทศไหนอีกดี

เพลียกับแท๊กซี่ไทย 
ไม่นั่งมาหลายปีแล้ว
ถ้าต้องไป กท จะให้หลานมารับตลอด
จ้างหลาน 5ร้อยบ้าง 1พันบ้าง แล้วแต่จะให้มัน
หลานก็ดี มาขับรถให้ไปธุระนั่นนี่ตลอด 
จ้างหลานแพงกว่าก็จริง แต่ก็สบายใจ ใช้มันได้เต็มที่
comment31-1:คนไม่มีหลานหรือญาติแบบนั้นทำไงง่ะ ฮือๆ
comment32:น่าอายมาก ประจานตัวเองก็เป็น
หน่วยงานปราบโกง ปราบคอรับชั่นช่วยมาดูที
ช่วยแชร์ให้ถึงหูท่านนายกด้วยค่ะ
comment33:สมงสมองไปหมดล่ะ
comment34:งดขับรถญี่ปุ่น toyota honda ด้วยสิท่าน. หน่วยงานราชการ ททท. กระทรวงท่องเที่ยว เกียร์ว่างไปหมด เรื่องเล็กน้อยรีบแก้ไขอย่าให้เป็นเรื่องใหญ่ อันนี้เป็นหน้าตา ประตูบ้านภาพแรกเค้ามาเมืองเราแล้วเจอ อายเค้าครับ
comment35:ถ่ายตรงฟอร์จูนรึป่าวเนี่ย
comment35-1:ไม่ทราบครับ เจอมาในทวิตเตอร์
comment36:ขนาดจะเขียนป้ายประกาศยังประจานความโง่เขลาเบาปัญญาของตัวเองขนาดนี้ ปล่อยให้เค้าด่าไปเถอะ...ดีออก
comment37:เอาจริงๆนะแท๊กซี่มันเก็บแบบเหมากันเยอะมากนะครับ ตอนผมไปแถวสนามหลวงมีฝรั่งจะขึ้นแท๊กซี่ แต่ผมเห็นแท๊กซี่พูดว่า 500 บาท ฝรั่งเค้าก็ไม่พอใจแล้วปิดประตูเลยครับ แล้วคราวนี้แท๊กซี่ไม่จบครับ มันตะโกนด่าฝรั่งเลย ด่าเป็นภาษาไทยอยู่สักแปปนึง แล้วก็จบด้วยประโยคว่า คว_ แล้วมันก็ขับไปเลยครับ ผมนี่แบบอยากเข้าไปต่อยหน้ามันมาก

ผมไม่ได้เห็นแค่คันเดียวนะครับ แทบจะทุกคันที่มารับฝรั่งเค้าเรียกเก็บเป็นแบบเหมาหมดเลย

*ผมว่าฝรั่งกับคนไทยเราก็แจ้งกันเยอะนะครับ แต่พวกมันก็แค่รับเรื่องไว้แล้วก็ทำเงียบไป เชื่อดิถ้าเปิดโอกาสให้ประชาชนโหวตและแสดงความคิดเห็นกันทุกคนว่าแท๊กซี่มันแย่มั้ย ผมว่าความจริงคงจะเปิดเผยเลยล่ะครับ
comment38:http://news.ch7.com/detail/105582/ภาพแท็กซี่ติดป้าย_งดรับผู้โดยสารญี่ปุ่น.html
เป็นข่าวแล้วนะครับ แต่จากที่แชร์ ยังไม่สำนักไหนถ่ายได้เองจะจะ
comment39:แท็กซี่ไทย ไม่ง้อชาติใดในโลก...

เสียดายที่พวกนี้ทำให้วงการแท็กซี่เสื่อมเสีย... เพราะแท็กซี่ดีๆก็ยังมีอยู่

แต่เราเองก็เจอแท็กซี่ไม่รับบ่อยเหมือนกัน T__T
comment40:ถ้าจริงล่ะก็ ถือว่าแย่มาก ไร้สำนึกสิ้นดี
comment41:http://www.thairath.co.th/content/476156
สมาคมฯ เขาออกมาปฎิเสธ้วนะครับ
comment41-1:1. ที่ออกมาปฏิเสธคนละสมาคมกันนะคะ (เป็น สมาคมวิชาชีพผู้ขับขี่รถยนต์สาธารณะแท็กซี่)
2. เค้าไม่ได้ออกมาปฏิเสธว่าไม่ได้ทำ แต่บอกว่า "เบื้องต้นจากการตรวจสอบ ยังไม่พบว่าคนในสมาคมมีพฤติกรรมดังกล่าว" (อันนี้ไม่รู้หมายถึงสมาคมไหน)
comment41-2:อย่าเพิ่งด่าตามน้ำกันดีมะ??
เพราะแหล่งที่มาของภาพ   คือ  มาจาก Twitter. ซึ่งเป็นใครถ่ายก็ไม่รู้
และไม่ได้มีการยืนยันว่าถ่ายจากที่ไหน
หรือใครเป็นคนพิมพ์กระดาษนี้แล้วเอามาแปะมั่ว

เราว่าช่วยๆกัน เสพสื่ออย่างมีสตินิดนึง!!
ไม่ได้จะเข้าข้างใครนะ
แต่เราอ่านแว่บแรก
สิ่งที่เราคิดคือ "ไปถ่ายมาจากไหน? ใครถ่าย?"
comment42:ผมจะงดขึ้นแท๊กซี่เพื่อไทยสุวรรณภูมิเช่นกัน
comment43:มาขำตรงใช้อากู๋แปล
comment44:แบบนี้ก็ขอให้ไม่ต้องรับผู้โดยสารทุกประเทศเลยแล้วกัน
comment45:ขอไว้อาลัยให้กับแท็กซี่ไทยแป๊บ
comment46:สมาคมแท็กซี่ฯ ยันไม่ติดป้ายงดรับผู้โดยสารญี่ปุ่น จ่อเอาผิดมือโพสต์ภาพ
http://www.thairath.co.th/content/476156

จะเชื่อใครดี   แถร่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment47:ผมนั่งเพ็งรูปเหมือนมันโดนตัดต่อยังไงก็ไม่รู้

แต่ถ้าติดป้ายจริง ๆ ผมก็อยากจะบอกว่า "คนไทย" มันก็ไม่รับ
comment48:ขอไว้อาลัยกับภาษาญี่ปุ่นค่ะ 
ป.ล. ไม่รู้จะเชื่อใครเลย
comment49:ปกติคนไทยก็ไม่รับอยู่แล้ว

ขึ้นแท็กซี่ที ต้องเปิดประตู ถามก่อนว่า ไป ... ไหมคะ

คือแบบนะ เลือกจัง ระวังอดตายนะคะ
comment50:ที่ปฏิเสธนั่นมันคนละสมาคมกันนี่ 
ในป้ายนั่นคือ สมาคมผู้ขับรถแท็กซี่เพื่อไทยสุวรรณภูมิ
แต่ที่ออกมาปฏิเสธคือนายกสมาคม "วิชาชีพผู้ขับขี่รถยนต์สาธารณะแท็กซี่"
comment51:ปลาตัวไหนเน่า ก็กำจัดมันไปสิค๊า รออะไรอยู่ค๊า 

แหมมมมม !! แท็กซี่ไทย พ่อทุกสถาบัน พ่อหล่อเลือกได้  นอนอยู่บ้านเฉยๆ ก็ได้มั้งแบบนี้อ่าจ้า
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment53:ยิ่งแย่กว่าเดิมอีกกกกกกกกกกกกกกกกกกก แล้วตอนนี้คิดว่า ผู้โดยสารประเทศอื่นที่มาเมืองไทย เค้าก็คงไม่อยากจะนั่งแท๊กซี่แล้วม้างงงงง

ฆ่าตัวตายชัดๆๆ
comment54:ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงมีการทำจริงๆเราว่าแท็กซี่ไทยนับวันๆมีแต่แย่ลง แท็กซี่ไทยจะว่าไปก็ปัญหาเยอะที่สุดแระเท่าๆที่แชร์เป็นข่าวมา ถ้าไม่อยากรับผดส.ก็ไม่ต้องจอดรับ ไม่ใช่จอดรับแล้วพอผดส.บอกจุดหมายแล้วปฏิเสธ แล้วยังมีหน้ามาขอขึ้นค่ามิเตอร์อีก 

ไม่แปลกใจเลยที่กทม.รถติดยังแก้ไม่หาย และทำไมคนกทม.จึงตัดสินใจซื้อรถยนต์ส่วนตัวขับกันเองแบบไม่พึ่งพาขนส่งสาธารณะ ทั้งแท็กซี่นิสัยแย่ๆ รถเมล์บริการก็ห่วย นั่งรอเป็นชาติกว่าจะมา รถไฟฟ้าก็แน่นไม่เพียงพอในชั่วโมงเร่งด่วน ขนส่งระบบรางห่วยแตก
comment55:ก็เห็นเขาด่าแท๊กซี่ไทยกันทุกชาตินะ

  ถ้าจะงดรับผู้โดยสารญี่ปุ่นเนื่องจากโดนต่อว่า และรับความจริงไม่ได้
ก็คงต้องติดประกาศงดรับผู้โดยสารทุกชาติเลย

  ง่ายกว่านั้นก็เปลี่ยนอาชีพเถอะค่ะ
comment56:อับอายขายขี้หน้าจริงๆ........



***** tex *****
comment57:เดี๋ยวนี้คนสติเสียแบบนี้เยอะขึ้นมาก และมากขึ้นทุกวัน

ตัวเองผิดแต่ไม่รู้ตัวไม่สำนึก ดุ่ยๆแก้แค้น ต่อต้าน โชว์พาวแบบคิดว่าตัวเองถูก เป็นผู้ถูกกระทำแบบไม่กลัวเงิบ

มันเห็นแก่ตัวเป็นที่ตั้ง+โง่หรือว่ามันบ้า หรือสติไม่เต็มเต็งกันแน่ 

ข่าววันก่อนไปไถเงิน เค้าไม่ให้ วิ่งไล่ตีเค้าจนตาย บอก "บันดาลโทสะ" บันดาลอะไรโทสะอะไร เมิงผิดเมิงไปไถเงินเค้า อิห่านนน

โคตรของโคตรเพลีย
comment58:อาชีพแท็กซี่เนี่ย  แข่งกันเฮียกับตำรวจเลยหรือไง
comment59:ขอขึ้นค่า Taxi  แต่การให้บริการลดลงมาก
comment60:มันไม่รับก็ให้มันอดตายไป คนที่เค้าตั้งใจทำงานรับผู้โดยสารยังมีอีกเยอะ
comment61:Cessation of Japanese passenger
แปลว่าอะไร -.- 

งง ภาษาอังกฤษก็อ่านไม่รู้เรื่อง
ภาษาญี่ปุ่นก็อ่านไม่รู้เรื่อง
ตกลงเขาต้องการอะไร
โง่แท้....
comment62:http://www.thaifranchisecenter.com/links/show.php?id=2089
comment63:น่าสมเพชมาก แท๊กซี่ไทย
comment64:สั้นๆ

ปัญญาอ่อน ....
comment65:นี่แท็กซี่ หรือ พจมาน สว่างวงศ์ ทรนงในศักดิ์ศรีเหลือเกินพ่อคุณ
comment66:เดี๋ยวๆๆๆ  




สรุปไม่จริงนะครับ อย่าไปแชร์ต่อนะครับ
comment67:แบนค่ะ จริงๆก็ไม่ใช่อยู่แล้ว เกลียดพวกเหมาๆมากไม่ไปยังว่าด่า ถ้าอดข้าวไม่มีเงินก็ควรสำนึกว่าทำตัวเองไหม
comment68:อย่าเพิ่งด่าตามน้ำกันดีมะ??
เพราะแหล่งที่มาของภาพ   คือ  มาจาก Twitter. ซึ่งเป็นใครถ่ายก็ไม่รู้
และไม่ได้มีการยืนยันว่าถ่ายจากที่ไหน
หรือใครเป็นคนพิมพ์กระดาษนี้แล้วเอามาแปะมั่ว

เราว่าช่วยๆกัน เสพสื่ออย่างมีสตินิดนึง!!
ไม่ได้จะเข้าข้างใครนะ
แต่เราอ่านแว่บแรก
สิ่งที่เราคิดคือ "ไปถ่ายมาจากไหน? ใครถ่าย?"
comment69:อะไรวะ เขียนด่า Taxi โดนลบข้อความเลย  สนับสนุนให้ Taxi มันทำเรื่องพวกนี้หรือไง
comment70:ผมเห็นข่าวว่า พวก Taix สมาคมนี้ ออกมาบอกว่าไม่มีใครทำ พอโดน แฉในเน็ต ก็รีบเอาออกเลยสิเกลียจจริงๆพวก Taxi
comment71:พื้นที่ไม่น่าจะน่าจะพอ ถ้าคุณทำนิสัยแบบนี้
งดรับผู้โดยสารชาวญี่ปุ่น
งดรับผู้โดยสารชาวอังกฤษ
งดรับผู้โดยสารชาวเยรมัน
งดรับผู้โดยสารชาวญี่ปุ่นอิตลี
9ล9
สุดท้าย
งดรับผู้โดยสารชาวไทย
comment71-1:งดรับผู้โดยสารชาวไทยน่าจะเป็นอันแรก
comment72:ถึงไม่มีข่าวนี้ Taxi ไทย ก็มีภาพลักษณ์แย่พอแล้ว เจอแบบนี้ งามหน้าเลย นักร้องเกาหลีโบกยังไม่รับ
comment73:ตัวแทนแท็กซี่สุวรรณภูมิ เสนอกรมการขนส่งทางบก ให้เรียกเก็บค่าบริการสัมภาระ จากผู้โดยสารเพิ่ม เพื่อลดปัญหาการคิดค่าบริการแบบเหมาจ่าย 

นายปฐวี มีราช ตัวแทนผู้ประกอบการรถแท็กซี่สุวรรณภูมิ กล่าวยอมรับว่า ที่ผ่านมา มักจะเกิดปัญหาคนขับตกลงราคาแบบเหมาจ่ายกับผู้โดยสารจริง สาเหตุส่วนหนึ่ง มาจากสัมภาระของผู้โดยสารมีน้ำหนักมาก ส่งผลให้ใช้เชื้อเพลิงมากกว่าปกติ 

จึงขอเสนอให้ กรมขนส่งทางบก อนุญาตให้แท็กซี่ เรียกเก็บค่าสัมภาระจากผู้โดยสารเพิ่ม ซึ่งจะสามารถลดปัญหาแท็กซี่ไม่กดมิเตอร์ และ คิดค่าบริการแบบเหมาจ่าได้แน่นอน

ขึ้นค่า meter แล้วยังไม่พอ ยังจะเก็บค่า สัมภาระ อีก 
Thailand  Only
comment74:ไม่รู้ใช่สมาคมแท๊กซี่ ฯ รึเปล่า การท่าลองตรวจสอบดูก็ดี แต่ไม่น่าจะทำ เป็นการทุบหม้อข้าวตนเอง
comment75:เพิ่วดูข่าวสรยุทธ แท๊กซี่บอกว่าตอนนี้รับได้วันละ4เที่ยว
ขอบวกค่าสัมภาระกระเป๋าไม่เกิน15กิโล1ใบไม่คิดตังค์เพิ่ม
1-4ใบ30บาทต่อใบ
5-6ใบ 50บามต่อใบ
7ใบขึ้นไปคิด80บาทต่อใบ
การท่าอากาศยานหารถบัสเถอะ ถ้าผู้โดยสารแบกของได้เยอะขนาดนั้น

แท๊กซี่หาเจ้าใหม่ประมูลแข่งกัน ดูว่าใครสามารถให้ข้อเสนอดีและเป็นประโยชน์กับผู้โดยสาร
ทำงานให้ผลงานปรากฏเสียที การท่า
comment76:กระทรวงไรนะดูเกี่ยวกับเรื่องนี้นะ!!???  รึว่าตามดูแต่เจ๊เกียวว่าต้องการอะไร!!!
comment77:ดูเจาะข่าวเด่นเมื่อกี้ ล่าสุดบอกmiter ก็ได้แต่ขอค่าระวางสัมภาระ เพราะบางคนมา 1 คนกระเป๋า 6 ใบเพราะขนของมาขาย

อ้างการบินไทยคิด กิโลละ200บาท  หรือแม้แต่ lowcsot ก็ต้องจ่ายค่าสัมภาระงี้


Boardingpassในมือผมมันสั่นไปหมด
comment77-1:สงสัยมันจะนับพวก Handbag ด้วย
comment77-2:บ้าไปกันใหญ่แล้ว  เดี๋ยวก็มานั่งเถียงกันเรื่องกระเป๋าหนักเท่าไหร่อีก  
เกิดแท๊กซี่โกงตาชั่งเหมือนแม่ค้า พ่อค้าตามตลาดนัดอ่ะ  ทำไง
โอ๊ย เยอะนะ
comment77-3:ใบแรกลงเครื่องมาก็ 23 kg (50 lb) แล้ว 

อะไรกัน!
comment77-4:เรื่องมากอิบหายเลย taxi สนามบินนี่ เดี่ยวอดตายแล้วจะสำนึก
comment77-5:พี่ไปวิ่งบนรันเวย์เลยดีกว่าไหมคะ??
comment78:ด้วยความเคารพ กระเป๋าของผมแพงๆ กระโปรงหลังมีถังแก็สใบใหญ่
ปิดกระโปรงหลังไม่ได้ ยังจะมาเก็บค่าวางสัมภาระอีกรึ
ดีล่ะ รณณรงค์ ให้เพื่อน ญาติพี่น้อง ขับรถไปรับส่งที่สนามบินด้วยตัวเองดีกว่า
comment79:ไม่มีคำบรรยาย นอกจากคำว่า "เลว"
comment80:เสื่อมลงไปทุกทีแล้วล่ะครับ Taxi ไทย...ทำเอาคนที่ตั้งใจทำมาหากินพลอยโดนไปด้วย

ติดป้ายแบบนี้นอนอยู่บ้านยังจะเป็นประโยชน์ต่อสังคมซะอีก...
comment81:ยังดีที่สุวรรณภูมิมี airport link  เป็นตัวเลือก (ถึงแม้ว่าจะไม่ดีเลิศ) ..อยากให้รถไฟฟ้าถึงดอนเมืองบ้าง..จะได้ไม่ต้องพึ่งแท็กซี่ไทย นี่ขนาดเอาตังค์ให้เค้า ยังไม่อยากจะรับคนไทยด้วยกันเลย..เซ็งมาก..
comment82:ป้ายนั้นจริงไม่จริงไม่รู้  แต่อันนี้น่ะของจริง

https://www.facebook.com/voiceoftaxis
comment83:เข้ามายืนยันคำเดิม ต่อให้ป้ายนี้มีจริงหรือไม่มีจริง
ถ้าขับแท็กซี่แล้วมันลำบากนักก็ไปทำอย่างอื่นที่มันสบายใจ มีความสุขเถอะ
แท็กซี่หน้าที่คือรับผู้โดยสารส่งให้ถึงที่หมาย 
ไม่ใช่เลือกรับ หรือปฏิเสธผู้โดยสาร
comment84:ก็ไปโก่งราคาขนาดนั้น ใครก็โกรธ ขนาดคนไทยด้วยกัน วินมอเตอร์ไซด์ยังโก่งราคาซะเป็นข่าว  คนประเภทนี้หนักแผ่นดินไทยจริงๆ

http://pantip.com/topic/33135544
comment85:สิ้นคิดจริงๆ อย่ามาโบ้ยเลยว่าเขากระเป๋าเยอะ เป๋าไม่เยอะก็ให้เหมา

อีกอย่างบินต่างประเทศ ใครมันมีกระเป๋าใบเดียว แล้วไอ้ที่ติดป้ายนี่สิ้นคิดมาก
comment86:พวกไม่ยอมรับความจริง
comment87:เลว
comment88:
comment89:
comment90:เลว
comment91:ไม่สำนึกเนอะคนเรา
comment92:ทุบหม้อข้าวตัวเองแท้ๆ 
ต่อไปคงห้ามเอา โตโยต้า โคโรลล่า มาเป็นแท็กซี่เพราะเป็นแบรนด์ญี่ปุ่น สนุกล่ะคราวนี้
comment93:ขอที่มาของภาพหน่อยว่าจะจากใคร ใครเป็นคนถ่ายและโพสต์คนแรก เห็นอ่านเว็บไหนก็เจอแต่ภาพเดียวมีแค่ภาพเดียวเหรอ และไม่รู้ติดที่แท็กซี่จริงหรือเปล่า ปกติถ้าเป็นเรื่องจริง น่าจะมีภาพที่หลายภาพกว่านี้นะ รวมทั้งทะเบียนรคนที่ติดด้วย อันนี้แปลกๆ เหมือนจงใจทำเพื่อ... คนทำนี่มาก บาปหนัก และอีกอย่างมันเกี่ยวอะไรกับขับรถญี่ปุ่น ก็ในเมื่อเขาซื้อมาไม่ได้ขอมา คือตรรกะแบบขี้ข้ามาก

ถ้างั้นพวกที่ห้ามอเมริกาแทรกแทรงประเทศไทยจะรู้มั้ยว่าใช้ windoes ios โทรศัพท์ อาวุธยุทโธปกรณ์ บลาๆ ของอเมริกาอยู่
ด่า ปตท จะรู้มั้ยนะ ว่าใช้น้ำมันของ ปตท อยู่
ตรรกะมันขี้ข้าจริงๆ
comment93-1:ผมไม่ทราบนะครับว่าใครถ่ายหรือโพสคนแรก
ผมเห็นมาจาก twitter ที่มีคนรีทวิตจากคุณ@mechiga22 
มาครับ
comment93-2:^
แค่เห็นมาก็เอามาโพสต์
วันหลังกรองหน่อย
comment94:เลิกอาชีพเถิดพี่
comment95:ควายแท้
comment96:เอ่อ..ให้มันได้อย่างนี้
comment97:เดี๋ยวเจอ  ผดส  กระเป๋าน้ำหนักไม่ถึง  15 กก  วิ่งระยะใกล้  ก็จะปฏิเสธ อีก  เพราะไม่ได้บวกเพิ่ม จากค่าสัมภาระ ได้คนสัมภาระเยอะดีกว่า  เอาจริง ก็แถไปเรื่อย  อยากทราบจริงๆๆๆ  อาชีพคนแท๊กซี่เนี่ย ยากลำบากมากเลยหรอ  ถึงได้ทำแบบนี้ ไม่ละอาย เลย  ขอขึ้นค่ามิเตอร์ก็แล้ว  ค่าน้ำมันก็ลด  แก๊สก็ถูก  จะเอายังไงดี  หรือขับแท๊กซี่แล้วรวยเลย   ทุบหม้อข้าวตัวเองแท้ๆๆๆ #ยื่นกระจก #ยื่นหญ้า

รบกวนกับไปดูการบริการของตัวเองด้วย ก่อนจะเรียกร้องอะไร  นกแอร์  บินไทย ยังโหลดฟรีเลย
comment98:เดี๋ยวนี้เราใช้ บริการGrab taxiอย่างเดียวเลย แพงกว่าแต่สบายใจ

 เคยนั่งtaxiกลับจากสุวรรณภูมิพี่แกหงุดหงิดบ่นตลอดทางเลยว่าไม่อยากรับคนไทยเสียเวลา สรุป ตรูผิดใช่ไหม???
comment99:เดี๋ยวญีปุ่นเขาจะออกมาบ้าง 

"งดคนไทยดูหนังและเผยแพร่หนัง AV  ไปยังประเทศไทย"
comment100:สรุปหาตัวคนถ่าย  หรือแท็กซี่ได้ยัง
comment101:ก่อนหน้า เคยอ่านข่าวว่า Taxi ไทยไม่รับนักร้องวง2PM ของเกาหลีที่มาเมืองไทย...
comment102:คนไทยก็ไม่รับ ต่างชาติก็โก่งราคา ญี่ปุ่นก็ไม่เอา
พวกคุณต้องการอะไรกันแน่ ไม่อยากขับแท็กซี่
ได้เงินไม่คุ้มกับเวลาที่เสียไป ก็เปลี่ยนอาชีพกันมั้ย
ไปทำอะไรที่ได้เงินเยอะๆเถอะ
comment103:เดี๋ยวไปจ้างฝรั่งโพสด่ามั่ง 
อีกหน่อยไม่รับฝรั่ง ญี่ปุ่น แขก ไทย เจริญล่ะ
comment104:สมาคมนี้อ่ะนะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/ThaiTDPS?fref=ts
comment105:เฮ้อ
comment106:ผมไม่ได้ชอบแท็กซี่ ณ ที่แห่งนี้เป็นทุนเดิมอยู่แล้วนะครับ แต่รู้สึกแปลกๆกับรูปนี้ยังไงไม่รู้ 
โดยสัญชาตญาณ ถ้าเป็นผมถ่าย ก็คงจะถ่ายแท็กซี่มาทั้งคัน ลองพยายามค้นหาในกูเกิ้ลก็มีแต่ภาพแคบๆ
ว่ากันตามจริง ถ้าไปถ่ายจอใกล้ๆแบบนี้มีหวังโดนมันอัดเละ คงต้องแอบหรือถ่ายจากระยะไกล จะว่าซูมเข้ามาก็ไม่น่าใช่



ไม่ได้คิดจะมาจับผิดอะไรนะครับ แต่ผมห่วงว่าเรื่องมันจะใหญ่โตเป็นชนวนให้เกิดความบาดหมางระหว่างคนไทยกับคนญี่ปุ่น
เพราะตอนนี้ภาพที่ไม่ทราบที่มา เริ่มถูกเผยแพร่ไปที่ญี่ปุ่นแล้ว เรามีสัมพันธ์อันดีต่อกัน ไม่อยากให้คนบ้างคนมาทำลาย
comment106-1:ปล.ถ้าผมเข้าใจผิดก็ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
