title:ทำไมเราจึงไม่เก็บภาษีทุกคนหละครับ
comment:คนยิ่งรวยก็ยิ่งเสียภาษีเยอะ แต่ก็ยังมีคนที่ฐานเงินเดือนต่ำกว่า15,000 บาท ที่ได้รับการยกเว้นภาษี 

ถ้าคนเงินเดือนต่ำกว่านี้ไม่ต้องเสีย มันจะเท่าเทียมกันทั้งประเทศเหรอครับ

ปล. ผมเซ็งฮะ พอพูดเรื่องภาษีเงินได้ ดันบอกว่าเสียกันทุกคนอยู่แล้ว ภาษีมูลค่าเพิ่มไง นี่คุยเรื่องเดียวกันมั้ยฮะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 18:57 น.
comment1:ถามกลับสิครับ ว่าเก็บภาษีเพื่ออะไร แล้วจะได้คำตอบ
comment1-1:เพือ่พัฒนาประเทศครับ
comment1-2:แล้วเขาเอาไปพัฒนาประเทศจริงไหม ยิ่งรัฐบาลนี้ด้วย แต่ละอย่างนี่โคตรจะความสุขเลย
comment1-3:หมดค่าข้าวไปเยอะ เกือบหมดตัวพี่น้อง
ตะกี้ก็ได้ไร่ละ 1500  ไม่ต้องทำเอาไปเลย
ยางยังไม่ได้ช่วยเหลือเลย จะตายอยู่แล้ว
comment1-4:1-2 แล้วรัฐบาลชุดที่แล้ว สุขมากไหมคะ? แต่ละนโยบาย..........
comment1-5:ไปเปิดดู พ.ร.บ. งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2558 นะครับ แล้วตั้งคำถามกับรายจ่ายแต่ละรายการว่า เอาไปพัฒนาประเทศยังไงบ้าง
comment1-6:สุขฝุดครับ 1-4 อย่างน้อยก็ตรวจสอบได้นะฮะ
comment1-7:1-4 อย่างน้อยก็ตรวจสอบได้ว่าเอาเงินไปใช้อะไรเท่าไหร่บ้าง 
ปล.รู้ยังรัฐบาลนี้เค้าแอบซื้อไมค์ฝังทองคำไปแระนะ ราคาก็เท่ากับราคาที่บวกไปแล้วนั่นแระ โอย...มีฟามสุข
comment1-8:เรามองว่าคุณภาพชีวิตคนที่เงินเดือนต่ำกว่า 15,000 โดยมากจะค่อนข้างคุณภาพชีวิตต่ำอะ
แต่จริงๆก็ไม่ใช่ทุกคน หรือ บางคนก็ทำตัวเองให้แย่เอง
เมื่อภาษีนำมาพัฒนาประเทศก็ต้องพัฒนาคุณภาพชีวิตคนให้ดีแล้วประเทศจะพัฒนาอะ
แต่เอ่อก็ไม่รู้ว่ามันจะเป็นแค่อุดมคติรึเปล่าเหมือนกัน
comment1-9:ผมว่า 1-4 เขาประชดนะ
comment2:คนรวยกว่ามีเงินเสียภาษีเยอะกว่าก็สมควรแล้วครับเพราะ
คนจนเค้าลำบากอยู่แล้ว คุณยังจะไปซ้ำเติมอีกเหรอ
ความสามารถ การส่งเสียให้เล่าเรียน เงินทองของตระกูล 
คนเรามันไม่เท่ากัน ตั้งแต่เกิด ถ้าเค้าสามารถถีบตัวเองให้พ้นความลำบากขึ้นมา
มีเงินทองเหมือนคุณๆได้ เค้าก็จะต้องเสียเท่าคุณไงครับ
comment2-1:อืม ก็คิดได้เนอะ
comment2-2:ก็ถูกของเค้าน่ะ
comment3:ภาษีมันแฝงอยู่ในทุกการใช้จ่ายแล้วครับ แค่เขาซื้อของกินใน 7-11 เขาก็ต้องเสียภาษีแล้ว

เราแค่ยกเว้นให้ในส่วนของภาษีอย่างหนึ่งเท่านั้นเอง เพราะถือว่าคนที่รายได้ต่ำกว่า 15000 เป็นผู้มีรายได้น้อย ให้นำเงินที่ต้องเสียภาษีทางตรง ไปกระตุ้นเศรษฐกิจโดยการใช้จ่ายและจ่ายภาษีทางอ้อม ทำให้ระบบมันหมุนเวียนดีขึ้น เพราะผู้มีรายได้น้อยส่วนใหญ่จะใช้จ่ายในระบบ มากกว่าเป็นเงินเก็บซึ่งไม่ได้ช่วยให้เศรษฐกิจหมุนเวียน

เหมือนเราลงทุนใน LTF + ประกันชีวิต + กองทุนสำรอง  แล้วเอาไปหักภาษีได้ ถ้าคิดแบบนี้ ก็ไม่ต้องยกเว้นด้วย เพื่อให้เสมอภาคกันครับ
comment3-1:ตอบได้ดีครับ
comment3-2:ลองคิดดูว่าคนเงินเดือน 15000 มีรายจ่ายขั้นต่ำเท่าไหร่ ออมขั้นต่ำเท่าไหร่ เงินส่วนที่เหลือคือเงินใช้จ่าย แล้วถ้าต้องหักภาษีก่อนอีกก็จะเหลือเงินให้ใช้จ่ายน้อยลงอีก

ดังนั้นการยกเว้นภาษีก็เป็นการกระตุ้น ศก. ในทางนึง เพราะการยกเว้นภาษีของคนรายได้น้อย แค่หลักคนละพันบาท จะกระตุ้น ศก. ได้ระดับหมื่นล้าน/ปี (1000x20-25ล้านคน ตัวเลขประมาณการผู้มีรายได้ที่ได้รับลดหย่อนภาษี ที่ได้รับเงินคืน)
comment3-3:ประทับใจคำตอบมากครับ ขอบคุณ สำหรับคำอธิบายครับ
comment3-4:ทุกคนเสียครับ 15,000 ก็เสีย แต่ได้ยกเว้น และยกเว้นเท่ากันกับคนที่รายได้มากกว่านี้

สมมุตว่าได้ 20,000 เค้าก็ยกเว้น 15,000 ไปให้ไงครับ
เพราะทุกคนไม่ได้เสียเต็ม อย่าบอกว่าเสียเต็มครับ
มีหัก ได้ 60,000 บาทต่อปีทุกคน
หักได้ค่าดูแลพ่อแม่อีก และหักอื่นๆอีก

โดยรวมๆ ก็ 15,000 แรกของทุกคน คนก็เลยพูดกันภาษาง่ายๆว่า ต่ำกว่า 15,000 ไม่ต้องเสีย
comment4:
comment4-1:
comment4-2:เยี่ยมมากครับ ภาพเดียวตอบได้เลย
comment4-3:ดูภาพ เอากำแพงออกครับ ไม่ต้องต่อขา ^ ^
comment5:คิดว่าควรยกเลิกภาษีที่ไม่เป็นธรรมเช่นภาษีบุคคลธรรมดา, ภาษีมรดก และภาษีอื่นที่เก็บเฉพาะกลุ่มเฉพาะคน.....

แล้วให้เพิ่มภาษีที่เป็นธรรมที่ทุกคนร่วมจ่าย แบบใช้มากจ่ายมากเช่นภาษี VAT, ภาษีสรรพสามิต, ภาษีน้ำมัน ฯลฯ ....

ประเทศเราก็อยากเป็นประชาธิปไตย ทุกคนอยากมีสิทธิเท่าเทียมกัน ดังนั้นภาษีก็ควรใช้มาตรฐานเดียวกันหมดฮะ ดังนั้นภาษี VAT คือคำตอบ....

บางทีก็คิดนะฮะ....

เวลาเรียกร้องสิทธิ บอกว่าทุกคนเท่าเทียมกัน ใช้มาตรฐานเดียวกัน กฏหมายบังคับใช้เหมือนกันทุกคน....

แต่พอเก็บตอนเก็บภาษี ก็บอกให้นึกถึงหลักมนุษยธรรม คนมีตังค์ต้องช่วยจ่ายในอัตรามากกว่า ไม่พูดถึงความเท่าเทียมกันเลย....

เป็นเหมือนกันทุกประเทศนะฮะ ไม่ใช้เฉพาะประเทศไทย.....

ซึ่งความจริงแล้วการที่คนรวยจะจ่ายเพื่อสังคมมากกว่าก็ควรจะเป็นการสมัครใจ (ส่วนจะจ่ายหรือไม่ก็อีกเรื่อง) ไม่ควรออกกฏหมายภาษีที่ไม่เป็นธรรมออกมา เพราะมันคือความไม่เท่าเทียม ไม่ถูกตามหลักประชาธิปไตย......

แล้วคนรวยก็บอกว่า กว่าตนเองจะรวยขึ้นมาก็ทำงานลำบากต้องใช้ความอุตสาหะกว่าคนอื่นมาก ไม่ใช่ได้มาฟรีๆ แต่พอมีเงินเยอะขึ้นมา กลับต้องมาจ่ายภาษีในอัตราสูงกว่าคนที่ไม่ได้มีความอุตสาหะ  (อันนี้มองในแง่ตรรกะและมุมของคนรวยนะฮะ อย่าเพิ่งว่าไม่มีน้ำใจ ซึ่งทุกคนมีสิทธิคิดได้.....ความจริงคนจนอาจมีความความอุตสาหะแต่ไม่มีโอกาส)

ที่แสดงความเห็นนี้แค่ลองคิดเล่นๆ นะฮะ ไม่ได้ว่าจะว่าคนรวยหรือคนจน....
comment5-1:ในอีกแง่หนึ่ง....

การเก็บภาษีทำให้เกิดความรู้สึกความเป็นเจ้าของของสิ่งของสาธารณะ....

เราจะเห็นได้ง่ายๆ ว่าถนน ฟุตบาท ลำคลอง หรือ สวนสาธารณะ มักถูกทำลายหรือทำให้สกปรก....

หากมีการเก็บภาษีอย่างเท่าเทียม (เป็น%) จะทำให้ทุกคนรู้สึกถึงความเป็นเจ้าของ และช่วยกันดูแลทรัพย์สินเหล่านั้นฮะ....

อันนี้ดูจากต่างประเทศเป็นตัวอย่าง......
comment5-2:ไม่มีใมาบนโลกใบนี้อย่างมือขาวสะอาดครับ ผ่านอะไรด้านมืดมาหมด รวยแล้วก็จ่ายแพงกว่า ไม่เห็นแปลก ได้มากจ่ายมาก ได้น้อยจ่ายตรง มันไม่ยุติธรรมตรงไหน งง

ใครๆก็อยากรวยครับ ไม่มีใครอยากจน
comment5-3:5-2
ไม่เห็นแปลก.. ถ้างั้น ร้านขายข้าวแกงประกาศว่า คนรวยกินข้าวคิดแพงกว่าคนจนกิน หรือคนรวยขึ้นแทกซี่ต้องจ่ายแพงกว่าคนที่จนกว่า

อย่างงี้ก็ไม่แปลกสิครับ แล้วก็ยุติธรรมด้วย?
comment5-4:เรามองต่างจาก เจ้าของความเห็นนี้มาก

(อันนี้มองในแง่ตรรกะและมุมของคนรวยนะฮะ อย่าเพิ่งว่าไม่มีน้ำใจ ซึ่งทุกคนมีสิทธิคิดได้.....ความจริงคนจนอาจมีความความอุตสาหะแต่ไม่มีโอกาส)..... เจ้าของความเห็นนี้อย่างน้อยก็ยังมองมุมต่าง อันนี้คือคำตอบของการคิดต่างอีกมุมนะคะ คนจนโอกาศไม่เท่ากัน แต่อย่าลืมว่าทุกคนเกิดมามีสิทธิเท่าเทียมกัน 
กรณีที่มีการอยู่ร่วมกันเป็นสังคม มีกฏหมายต่างๆมาบังคับการกระทำของคนในสังคม ร่วมกัน 
ทำอย่างไรให้เราทุกคนมีสวัสดิการพื้นฐานที่เท่าเทียมกันล่ะ ....
อันนี้คำตอบอยู่ที่การจัดการของรัฐ ที่จะจัดสวัสดิการพื้นฐานต่างๆมาให้พวกเรา รายจ่ายที่รัฐเอามาจัดการเรื่องนี้ก็มาจากภาษีของพวกเรา 
ลองคิดดูว่า ถ้าเราทุกคนอยู่ในสังคมที่ สวัสดิการดีมาก เกิดมาก็ได้สิทธ์ในการเรียนหนังสือฟรีเท่าที่จะมีความสามารถที่จัะเรียนได้เรียนได้  เจ็บป่วยเราทุกคนได้เข้ารพ.  ที่ดีเท่าเทียมกันทุกคน แก่ลงเลิกทำงานมีรัฐบาลเลี้ยงดูจนตาย ถ้าเป็นแบบนี้ชีวิตของคนเราก็ไม่ต้องมีความกังวลมากในการดูแลลูก ดูแลตัวเอง ดูแลพ่อแม่ 
นั่นคือเราก็ไม่จะเป็นต้องสะสมความร่ำรวยแบบล้นฟ้า คนรายได้น้อยก็ไม่ต้องมากังวลเรื่องเลี้ยงลูก เลี้ยงพ่อแม่ ไม่ต้องเก็บเงินไว้ใช้ยามชรามากเกินไป 
นี่แหละก็การลดระดับความแตกต่างของชนชั้น ไม่ให้ความรวยกับ ความจนมันต่างกันมากเกินไป มีคนระดับกลางเยอะๆ 
จะได้มีสมองมาคิดเรื่องที่มีประโยชน์ หานักการเมืองที่ดี มาบริหารเงินของพวกเรา ให้ได้ประโยชน์กลับมาที่ประชาชนมากที่สุด 

บ้านเราความต่างของคนรวยกับ จน เหมือนนรกกับ สวรรค์เลยแหละ ลองดูว่า คนที่รวยมากๆ มีที่ดินกันเยอะๆ เก็บไว้เก็งกำไรกันเป็นส่วนใหญ่ ไม่ได้ทำมาหากินอะไรกับที่ดินนั้น มันทำให้เกิดการสูญเสียทางเศษฐกิจ ดังนั้นการเก็บถาษีที่ดินที่ไม่ได้ทำกินอะไรเยอะ ซิถูกต้อง 
ถ้าคนเรามาบ้านกันหลายๆหลัง บ้านหลังที่ 2,3 ,4 ต้องเสียภาษีมากๆ นี่ก็ถูกต้อง เพราบ้านทุกหลังต้องใช้สวัสดิการที่รัฐใช้เงินส่วนกลางมาจัดการในเรื่องที่เป็นสาธารณะไม่เรื่องใดก็เรื่องนึงสำหรับบ้านทุกหลัง

ปัญหาของบ้านเราคือ รัฐไม่เคยทำให้ประชาชนอยากเสียภาษี  (ที่หนักว่าคือคนรวยเข้าไปนั่งในสภาทั้งนั้น กฏหมายที่ออกมาก็เอื้อพวกตัวเองเห็นๆ) เพราะรัฐบ้านเราไม่เคยจัดสวัสดิการที่ดีจริงสำหรับประชาชนไง มีแต่สวัสดิการที่เป็นนโยบายเพื่อหาเสียง พอเข้าไปแล้วก็หาความร่ำรวยเพิ่มให้ตัวเอง (เป็นการเอาคืนที่เสียเงินซื้อเสียงตั้งมากมายช่วงหาเสียงนั่นไง) 

ไม่รู้ว่าชีวิตนี้จะได้เห็นบ้านเมืองเราเป็นอย่าที่หวังบ้างหรือเปล่า แค่คิดก็เหนื่อยแล้ว 

ขอตอบ 15-1 นิดนึง ตามหลักการแล้วการดูแลของสาธารณะเป็นหน้าที่ของรัฐนะ เพราะเรามอบหน้าที่ให้เค้าไปแล้วไง แต่การดูแลของรัฐควรจะเป็นแบบไหน มันคือ การดูแลให้สะอาด ให้มีสภาพดีอยู่เสมอ เช่นจ้างคนดูแล ,ออกกฏหมายมาบังคับใช้กับคนที่ทำให้ของสาธารณะเหล่านี้เสียหาย (ส่วนที่เราคิดว่าประชาชนต้องดูแลนั่นคือรัฐต้องปลุกจิตสำนึกในการมีส่วนร่มของความเป็นเจ้าสาธารธะ ถ้ารัฐไม่มีการปลูกจิตสำนึกเหล่านี้ประชาชนก็ไม่รู้สึกว่าเราเป็นเจ้าของ เราก็ไม่ดูแลใส่ใจ)
comment5-5:ส่วนตัวไม่ชอบพวกความเห็นที่ว่าคนจนเสียเปรียบ ด้อยโอกาส คุณภาพชีวิตไม่ดีอยู่แล้ว ไม่ควรเสียภาษี ไรทำนองนั้น คือความจนไม่ใช่ข้ออ้างป่ะ บ้านเราก็จน(อย่างรุ่นตานี่เสื้อผืนหมอนใบ ที่ดินมรดกอะไรไม่เคยมี มาถึงเป็นกรรมกรแบกข้าว กลางคืนหัดเรียนอ่านเขียน) แต่มาถึงจุดๆนี้ก็เพราะตัวเองล้วนๆ เงินทุนชีวิตก็มีพอกะคนอื่นๆหรืออาจมีน้อยกว่าด้วยซ้ำ เกลียดไอ้พวกที่บอกว่าตัวเองจนแล้วใช้เป็นข้ออ้างการเอาเปรียบคนอื่น กว่าคนๆนึงจะมาถึงจุดที่ต้องเสียภาษีเยอะๆนี่ เค้าพยายามมากกว่าพวกที่ไม่เสียเยอะ พวกไม่เสียมันก็รอแต่รัฐอุ้มชู ทำงานขั้นต่ำไปวันๆไม่ต้องลำบากดิ้นรนขวนขวาย กลับมาก็นอนกินเหล้าเกาพุงต่อ ขณะที่คนที่ถีบตัวเองเค้าต้องลำบากกว่าคนกลุ่มนี้แต่สุดท้ายเค้าต้องมานั่งเสียภาษีให้ไอ้พวกขี้เกียจ 

น่าจะยกเลิกภาษีเงินได้ ไปเก็บภาษีมูลค่าล้วน ใครกินหรูใช้มากก็จ่ายมาก ตามสัดส่วนมูลค่าของที่ใช้
comment5-6:คุณลืมไปหรือเปล่า    ในทางปฏิบัติ ในทุกๆที่อยู่แล้ว   
กลุ่มคนรวยจะเป็นผู้ที่เก็บเอาผลประโยชน์ส่วนใหญ่ไป  และเหลือเศษเงินตามสมควร(หรือต่ำกว่าสมควร)ให้กับคนทำงานระดับล่างลงมา

ก่อนคุณจะพูดเรื่องนี้ คุณต้องเข้าใจเรื่องปัญหาความเหลื่อมล้ำทางฐานะด้วย
ถ้าคุณเคยดูแนวโน้มระยะยาวเรื่องการถือครองทรัพย์สิน ที่ดิน ของกลุ่มคนรวย  แล้วเนี่ย  แล้วคิดสักหน่อย คุณไม่น่าจะพูดแบบนี้
ทุกวันนี้ทรัพย์สินส่วนใหญ่ถูกถือครองโดยคนรวยเพียงหยิบมือเดียว   และปัญหานี้นับวันจะยิ่งทวีความรุนแรงขึ้น 
มันเดินเข้าไปสู่อะไรรู้มั๊ย??   "หายนะ" ไงครับ  
ถึงจุดจุดนึง  เมื่อคนรวยระดับบนเก็บทรัพย์สินไปเกือบหมด  มันจะแตกหัก เกิดการพังทลาย   เกิดการสู้รบของชนชั้นล่างกับบน  

มาตรการทางภาษีเป็นมาตรการหนึ่ง ที่ช่วยชะลอ  ช่วยลดอัตราเร่งนี้  (ถึงแม้ว่ามันจะไม่ได้ผลมากมายนัก) 

บอกไว้ก่อนว่า
ผมนิยมความเท่าเทียมนะครับ   และ เห็นด้วยที่คนทำงานหนัก(อย่างถูกต้อง) ควรได้รับผลประโยชน์ที่สูงกว่าคนทำงานน้อย
แต่มันมีมิติอีกหลายมิติที่ต้องพิจารณา    คิดแล้วคิดอีกคิดวนหลายๆรอบ    ไม่ใช่คิดง่ายๆแบบเด็กอมมือ   เรื่องพวกนี้ละเอียดอ่อนมาก
comment5-7:1. ประเทศไหนที่เก็บภาษีเท่าเทียมกันคะ?

2. ถ้าใช้ตรรกะแบบคุณให้ยกเลิกทุนนิยมและใช้เศรษฐกิจแบบคอมมิวนิสต์ค่ะ ทุกคนได้เงินเท่าเทียมกันแน่

3. ใครบอกว่า คนจนจนเพราะตัวเองไม่พยายาม ขอประทานโทษสมัยปู่ย่าพ่อแม่คุณเกิดมาในยุคทุนนิยมจ๋าแบบนี้หรือเปล่า?
ถามหน่อยนะคะ คนจนที่ไม่มีเงินจริงๆเงินออมไม่มี ใช้เดือนชนเดือน แค่กินข้าวประทังชีวิต จะเอาปัญญาไหนไปดิ้นรนมิทราบคะ?
คุณอย่าใช้เกณฑ์แค่ครอบครัวคุณผ่านมาได้ แล้วคนอื่นต้องผ่านได้ เพราะมันมีปัจจัยอื่นๆอีกมากมาย บางคนเก็บเงินตั้งตัว
เอ้าพ่อแม่ป่วย หมดตัวอีก มันถึงต้องมีสวัสดิการจากรัฐไงคะ เช่น 30 บาท เพื่อให้คนเข้าถึงและมีโอกาสเท่าเทียมกัน

4. ทำไมคนรวยต้องเสียภาษีแพงกว่า มันก็มาจากฐานคิด
   4.1 ลดความเหลื่อมล้ำ ยิ่งคุณมีรายได้เยอะ/ทรัพย์สินเยอะ คุณยิ่งมีโอกาสที่จะรวยยิ่งขึ้นเยอะกว่าคนอื่น(ในระบบทุนนิยม)
         นั่นคือช่องว่างระหว่างคนรวยก็จะมียิ่งขึ้น คนจนก็ยิ่งจนลง แน่นอนว่าในโลกทุนนิยมมีคนจนรวยได้ คนรวยจนลง
          แต่ส่วนใหญ่จริงๆแล้ว เมื่อคนยิ่งรวยก็จะยิ่งมี "โอกาส" เข้าถึงทรัพยากรมากกว่าค่ะ นี่ไงคะ ที่มันไม่เท่าเทียม "โอกาส"
    4.2 ยิ่งรวยยิ่งเข้าถึงทรัพยากรมากกว่า ก็ต้องยิ่งจัดเก็บภาษีมากกว่า ตั้งแต่เกิดจนโตต่อให้คุณมีเงินมากล้นแค่ไหน 
          แต่พึงระลึกไว้เสมอว่าคุณสูบทรัพยากรรัฐมากกว่าคนจนนะ ทั้งในรูปแบบภาษี สิ่งก่อสร้าง หรือธรรมชาติก็ตามค่ะ
           เอาง่ายๆ คนจนบางคนเขาไม่มีโอกาสเข้าถึงการศึกษาระดับมหาวิทยาลัยทั้งๆที่เงินภาษีรัฐก็ไปโปะมหาลัยทุกปี
          แต่คนที่พอมีเงินก็ส่งลูกหลานเรียนได้ส่วนหนึ่งของค่าเทอมคุณ ทรัพย์สินมหาลัยที่คุณใช้ ก็คือทรัพยากรของรัฐค่ะ
   4.3 การที่คุณเงินเดือนเยอะมาจากการกดรายได้ของคนข้างล่างให้น้อยกว่า บางคนอาจบอกว่าเอ้างานฉันใช้ความสามารถ
         ฉันต้องได้เยอะสิ....ไม่มีใครปฏิเสธค่ะ แต่อย่าลืมว่าคุณภาพชีวิตคนข้างล่างรวมถึงโอกาสที่เขามีมันก็ลำบากและใช้หยาดเหงื่อ
          ความสามารถร่างกายเหมือนกัน ให้เงินเดือนเท่ากันคุณจะลงไปทำแทนไหมล่ะ? 

เลิกคิดว่าคนชนชั้นกลางเป็นบุญคุณคนท้ังชาติเถอะค่ะ ทุกคนล้วนเป็นฟันเฟืองและมีเหตุมีผลทั้งนั้น
กระทู้นี้ บางคน แค่ต้องการดิสเครดิตคำว่า "ประชาธิปไตย" และ "เท่าเทียม" 
โดยไม่สนใจเลยว่าภาษีที่เก็บมันล้วนมีการถกเถียงและมีเหตุผลรองรับ
ไม่ใช่แค่นึกว่า เท่าเทียม แล้วก็ทำค่ะ สำหรับบางคนดิฉันโอเคที่คุณถกอย่างมีเหตุผลค่ะ
comment6:ภาษี เราก็เสีย กันทุกคนอยู่แล้วจ้ะ  นั่นก็คือภาษีมูลค่าเพิ่ม  เสียทุกคนไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่

  แต่ภาษีรายได้นี้ มันเก็บไม่ได้ซิ  เพราะคนมีรายได้น้อยๆนี่ เราจะเก็บกับเขา เขาก็ไม่พอกิน

 เราถึงได้เลือกเก็บ    แต่ทีนี้คนเสียภาษีเยอะเขาก็ไม่พอใจ  สําหรับเราคิดว่า การเสียภาษี น้อยหรือมาก ไม่ใช่ปัญหา

แต่ปัญหามันอยู่ตรงที่ว่า  นําเงินภาษี ไปใช้ประโยชน์อะไรบ้าง ได้ประโยชน์อะไรบ้าง
comment7:คนจนไม่ถึงเกณฑ์ไม่ต้องเสีย รับได้ค่ะ  แต่พวกญาติ อบต ทำหอพักแอบไว้หลังบ้าน ไม่เสียภาษีนี่ซิ เซ็งงง
comment7-1:เอาภาพออกมาแฉเลยครับ ส่ง นสพ.หรือลงเว็บ ดังๆ ได้ผลแน่ อย่าให้คนโกงลอยหน้าในสังคม
comment7-2:มีคนแจ้งนะ แต่คนใช้ภาษี(คลัง+สรรพากร) โยนเรื่องไปมา ไม่มีใครรับไปดำเนินการ
คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment8:ปัญหาของประเทศไทย ไม่ใช่การเก็บภาษีไม่เป็นธรรม 
แต่เป็นเรื่อง การหลบเลี่ยงภาษี เช่น การจัดตั้งคณะบุคคลของหมอ เพื่อกระจายฐานภาษี
และการบังคับใช้ไม่เข้มงวด
ยังมีคนจำนวนมากอยู่นอกระบบภาษี เช่น เกษตรกร พ่อค้าแม่ค้าแผงลอย ฯลฯ
ซึ่งคนพวกนี้ จริงๆ ควรต้องจ่ายภาษีบุคคลธรรมดา

ส่วนภาษีทางอ้อม เช่น VAT ยังเก็บน้อยไป
ในยุโรป เก็บ VAT ประมาณ 15-20% ในขณะที่ไทยเก็บแค่ 7%
comment8-1:นอกจากปัญหาเรื่องการหลบเลี่ยงภาษีแล้ว  
ยังมีเรื่องการรวมศูนย์ เอาภาษีไปพัฒนาแต่ส่วนกลางด้วยครับ  

ซึ่งมันจะนำไปเกี่ยวข้องกับเรื่องของอำนาจ บารมี และรูปแบบการปกครอง     
ถ้าจะแก้จริงๆนะ  จะแก้อย่างที่คุณบอกไม่ได้   มันต้องเปลี่ยนเยอะมาก ซึ่งผมคิดว่า ในช่วงชีวิตคนรุ่นนี้ 
น่าจะเห็นการพัฒนาเปลี่ยนแปลงมากๆได้ยาก
comment8-2:ไม่หลบ ไม่เลี่ยง แค่อยู่เฉยๆ แล้วไม่มีใครสนใจมาเก็บ หวานปาก
คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment9:คนรวย ไม่เคยเสียภาษ๊....นี่คือ ความจริง
คนรวยอ้างว่าเสียภาษีทุกปีนี่ไง....นี่คือคำ
ภาษีทุกตัว..คนจน คนบริโภคทุกคนเสียภาษี
สินค้าทุกตัว  จะมีภาษีทุกตัวเป็นต้นทุนอยู่ในสินค้า ภาษีนิติบุคคล ภาษีรายได้บุคคลธรรมดา ภาษีการค้า ภาษีเถื่อน  อยู่ในต้นทุนสินค้าก่อนบวกกำไรตั้งเป็นราคาขาย....
คนรวย..คือคนเก็บภาษีทีคนจนจ่าย  แล้วไปจ่ายให้สรรพกร ในนานของตน  ทั้ง ๆที่ไม่ใช่เงินตัวเองสักกะบาทที่จ่าย....อย่าว่าไม่จริง
comment9-1:ภาษีมูลค่าเพิ่ม บริษัทเก็บจากผู้บริโภคมานำส่งสรรพากร คือเก็บมาเท่าไหร่ก็ส่งไปเท่านั้น ไม่ได้หักลบออกจากภาษีนิติบุคคล

ภาษีนิติบุคคล คิดจากรายได้เพียวๆหักลบต้นทุนเพียวๆ ได้กำไรเท่าไหร่ก็เก็บภาษีเท่านั้น 

สมมติ สินค้าชนิดนึง ต้นทุน 50 บาท ขาย 100 บาท แต่ขายจริงหน้าร้าน 107 บาท คือบวกภาษีมูลค่าเพิ่ม 7%

พอขายได้ บริษัทไม่ได้มีกำไร 57 บาทนะครับ เพราะ 7 บาทที่เก็บมา ก็ต้องส่งให้สรรพากรทั้งแบบนั้นเลย

เพราะงั้น กำไรจะเป็น 100-50 = 50 บาท 

ทีนี้แหละคือส่วนที่บริษัทต้องจ่ายภาษีจริงๆ คือภาษีนิติบุคคล 20% เท่ากับ 50x0.02 = 10 บาท 
กำไรหลังหักภาษีจริงๆของบริษัทจึงเป็น 40 บาท 
เพราะงั้นไอที่คุณบอกเค้าไม่เสียภาษี คุณมั่ว เพราะเค้าจ่ายจากกำไรในนามนิติบุคคล เข้าใจมั้ย
comment9-2:9-1 ลองไปอ่านความคิดเห็นที่11ครับ โลกความเป็นจริงเป็นยังไง
comment9-3:แล้วคนรวยนี่มันไม่ต้องกินต้องใช้ต้องบริโภคกันเหรอครับ 55555

ไอที่คุณพูดถึงมันคือพ่อค้าครับ ที่ผลักภาระภาษีไปให้ผู้บริโภค
comment9-4:เอาคนละเรืองมาโยงกันมั่วเลยวุ้ย
comment9-5:ค่อนข้างมั่วนะครับ ถ้าพูดถึง vat เพียวๆ ก็อย่างที่คุณบอก คนบริโภคทุกคนเสียภาษี
พ่อค้าเองเวลาไปซื้อน้ำขวด ซื้อแชมพู หรือผงซักฟอก พ่อค้าก็ต้องเสียภาษีเหมือนกันนั่นแหละ

ปล.ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการที่จะไม่เก็บภาษีรายได้นะ แต่พอดีเห็นบอกว่าคนรวยไม่เคยเสียภาษี มันงงๆนะครับ
comment9-6:อย่าพูดให้วุ่นวายเลยครับ คนรวย แบบที่สรรพากรไม่ยอมเก็บภาษีน่ะ มี
คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment10:เขาอาจจะเพราะคนมีรายได้สูงมีโอกาสมากกว่า
ภาษีแม้จะไม่มีช่วงระดับ หมายความว่า แค่10% เท่ากันหมด
คนมีรายได้สูงก็มากว่าอยู่แล้ว
พอจ่ายตามระดับรายได้ ก็มากขึ้นอีก
แต่ถ้าทุกคนเลือกได้ ระหว่างได้เงินน้อย
กับมีรายได้มาก ก็คงขอเลือกมีเงินมาก ยอมจ่ายแบบจ่ายมากกันอยู่ดี
comment11:มองโลกความจริง...
อย่ามองดลกทางวิชาการ.....
ความจริง...ไม่มีพ่อค้าคนไหนล้วงตังค์จ่ายเอง...ให้รัฐ  
จะขึ้นภาษีกี่เปอร์เซ็นต์ ..พ่อค้าโยนให้คนบริโภคทั้งหมด....ทุกสะตังค์ที่กำไร ไม่มีตกหล่น แถมบวกเพิ่มเศษสตางค์ได้อีก....
โชว์ใบเสียภาษี..นี่ไง ฉันเสียภาษีทุกปี ตัวเลข 8 หลัก.....  สินค้าที่มันขึ้น กะภาษีที่มันจ่าย...มันได้แต้มบวกเสมอ  นี่คือพ่อค้า...
comment11-1:คุณพูดถึงโลกแห่งความเป็นจริง
งั้นเราพูดถึง "ความเป็นจริง" อีกอย่าง
ราคาสินค้าน่ะ ไม่ได้ว่า อยากตั้งเท่าไรก็ตั้ง มันต้องอิงราคาตลาด ต้นทุนต่าง ๆ 
ตั้งแต่ทำงานมา ไม่เคยได้ยินใครตั้งราคาโดยเอาภาษีรายได้ปลายทางโน้นนนนน ไปรวมสักที
ปกติ เขาก็คิดจาก บริษัท มี คชจ โดยรวมประมาณเท่าไร จะเป็นกี่ % ของยอดขาย คำนวณแล้ว ต้อง up กำไรจากต้นทุนสักกี่ % สินค้าตัวนั้น ๆ จึงจะไม่ขาดทุน และถ้ายอดขายได้ตามเป้า บริษัทก็จะได้กำไรสิ้นปีตามประมาณการ
ไอ้ที่ได้กำไรมาก มันก็มีอยู่จริง แต่เกิดจากได้ "โอกาส" บางอย่างทำได้บวกกำไรได้มาก เช่น สินค้าตัวใหม่ demand แยะ ก็บวกราคาได้มาก
ถึงเห็นว่า พอมันเก่า ราคามันก็ลง บางที ก็ต้องขาดทุนเพราะสินค้าหมดความนิยม ก็ได้กำไรตอนต้นมาคุ้มแล้ว
แต่ไม่ใช่อย่างแน่นอนว่า ตั้งราคาขายโดยเอาภาษีรายได้ตัวเองมาคิดด้วย
.. เอ .. หรือเราจะทำงานมาน้อยไป ??
comment11-2:ที่พูดถึงนั่นคือภาษี vat7% ซึ่งภาษีที่เก็บเนี่ยเข้ารัฐนะครับ พ่อค้าไม่ได้ได้เอง
แล้วถ้าจะพูดถึงที่เอาภาษีซื้อมาหัก คือ จะบอกว่าไม่ให้หักก็ได้ แต่สุดท้ายผลมันก็ไปตกเป็นต้นทุนที่เพิ่มขึ้นแบบที่คุณว่า
แถมยังไม่สามารถเช็คสต็อกเรื่องเลี่ยงภาษีได้อีก

สรุปคือภาษี vat 7% เนี่ย เค้าเก็บกับผู้บริโภคครับ ถ้าพ่อค้าไปบริโภคน้ำขวด ซื้อแชมพูใช้เอง พ่อค้าก็ต้องเสียเหมือนกัน
พ่อค้าเองก็ต้องกลายเป็นลูกค้าเหมือนกันอย่าลืมสิครับ
comment12:นั่นสิ
คิดว่าทุกคนควรต้องจ่ายภาษี
แต่ควรปรับเรื่องค่าลดหย่อน
ค่าใช้จ่ายต่าง ๆ ให้มันเหมาะสมกับเหตุการณ์ในปัจจุบันมากขึ้น
ไม่ได้ปรับมานานโขแล้ว
แล้วควรมีส่วนที่ให้คนทำมาหากินมีเหลือเก็บบ้าง เพิ่มเข้ามาในส่วนที่มาหักค่าใช้จ่ายก่อนคำนวณภาษี

อีกเรื่องก็คือ
อัตราภาษี
ยิ่งมีเงินมาก ก็ต้องอัตราสูง
ทำไม เพราะอะไร ?
comment12-1:อัตราเงินได้สูงกว่า จ่ายภาษีมากกว่า ถูกต้องแล้ว
ภาษีเงินได้ คือ ภาษีทางตรง ที่จัดเก็บเพื่อลดความเหลื่อมล้ำของชนชั้น
คนรวยควรเสียภาษีมากกว่าคนจน

ภาษีมูลค่าเพิ่ม เป็นภาษีทางอ้อม
จัดเก็บผู้บริโภคทุกคนเท่ากัน 
โดยการมองบุคคลเป็นปัจเจกชน
คนๆ หนึ่ง มีความต้องการบริโภคแค่ปัจจัย 4 ก็ยังชีพได้
แต่ถ้าบริโภคมาก (ซื้อของมาก) เนื่องจากมีรายได้มาก ก็จ่ายภาษีมาก
comment12-2:คนรวยก็ต้องเสียภาษีมากกว่าคนจนอยู่แล้ว ถึงแม้เก็บในอัตราเดียว
แต่ทำไมผู้มีรายได้มาก ต้องเสียอัตราที่เป็นแบบก้าวหน้าด้วย?

ไม่พูดถึงเรื่อง แวตนะ อันนั้นโดนทุกคน เข้าใจอยู่

ตกลงความยุติธรรม กับ การควรไม่ควรนี่ มันทดแทนกันได้?
และทำไม เราจึงเอาเรื่องความเหลื่อมล้ำมาอธิบาย
ดูจะเป็นข้ออ้างมากกว่า

หากเพิ่มในส่วนลดหย่อน หรือ คชจ มันก็น่าจะช่วยผู้มีรายได้น้อยได้มากเหมือนกัน

ทำไมตรงนี้จึงมี maximum แบบ ถ้าคิดเป็นอัตราต่อรายได้ที่ต้องเสียภาษี มันช่างต่างกันลิบลับ

ทีแบบนี้ ไม่เห็นมีใครว่า

ไม่ได้เถียงแทนคนรวยนะ

เพราะเราเองก็ไม่รวย

แต่ก็ต้องเสียภาษีไม่น้อย

แล้วก็เห็นใจคนมีรายได้น้อย

สรุปรวม ๆ คือ

เราบอกว่าต้องยุติธรรม

แต่ต้องพิจารณาถึง ความควร ไม่ควร

และการลดความเหลื่อมล้ำ

ซึ่งไม่เห็นจะเป็นเหตุเป็นผลกันเท่าไรเลย
comment12-3:เพราะ 5% ของคนเงินเดือน 15,000 บาท = 750 บาท มันดูเยอะงัยคะ

เทียบกับ 5% ของคนเงินเดือน 1,500,000 = 75,000 บาท มันเป็นแค่เศษเงินของเค้าค่ะ

การจัดเก็บภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาจึงต้องจัดเก็บในอัตราก้าวหน้า เช่น เงินเดือน 1,500,000 เก็บ 37% เพื่อให้เมื่อเทียบเป็นก้อนเงินแล้ว มีนัยสำคัญต่อผู้มีเงินได้นั้น

เกือบทุกประเทศในโลก จัดเก็บภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาด้วยอัตราก้าวหน้าค่ะ
เพราะมันคือหลักการของการใช้ภาษีในการกระจายรายได้และลดความเหลื่อมล้ำของสังคม
comment12-4:กระจายรายได้
ลดความเหลื่อมล้ำของสังคม
มันก็เป็นคำตอบที่ให้กับสังคม
แต่ในความเป็นธรรมอยู่ตรงไหน
เกือบทุกประเทศในโลกใช้แบบนี้ ไม่เถียง
แต่เคยหาเหตุผลมั้ยว่า มันลดความเหลื่อมล้ำของสังคมยังไง
ทำให้คนจนรวยขึ้น แล้วทำให้คนรวยจนลง
มันจะได้มีแกปที่ห่างกันน้อยลงงั้นหรือ
แล้วที่เป็นอยู่ ใช่มั้ย
หรือจะบอกว่า นี่ขนาดทำแล้วนะ
ถ้าไม่ทำจะขนาดไหน
ก็ .. แล้วแต่คนคิด
สำหรับเรา
ประเด็น ความเป็นธรรม วิธีการเก็บแบบนี้ไม่สามารถตอบคำถามเราได้
แต่ถ้าประเด็น การกระจายรายได้ หรือ ลดความเหลื่อมล้ำของสังคม
เอาเป็นว่า พอฟังได้แล้วกัน

อ้อ แล้วเพิ่มเติมอีกนิด
750 นั่น ประกันสังคม
แล้วค่าใช้จ่าย กับ ลดหย่อน ที่ max ตัวเลข 60000 กับ 30000 ล่ะ
มีใครคิดมั้ยว่า มันโอแล้ว สำหรับทุกคน
เทียบเป็นเปอร์เซ็นต์แล้ว คนที่ต้องจ่ายภาษีเยอะ ก็หักได้สูงสุดเท่านั้น
ทีแบบนี้ ไม่เห็นมีใครบอกเลย
ว่าคนมีรายได้เยอะ ค่าใช้จ่ายตรงนี้ มันก็ควรเยอะไปด้วย
หรือจะบอกว่า ก็กิน ก็ใช้ เท่าๆ กันนั่นแหละ เหมาะสมแล้ว
comment12-5:ขนาดเก็บแบบก้าวหน้า income gap ยังมากขนาดนี้
จะให้เก็บภาษีแบบ flat rate มันจะไม่ทำให้ income gap เพิ่มมากขึ้นเหรอ???

เรื่องค่าลดหย่อนส่วนบุคคล 60,000 บาท อันนี้เห็นด้วยว่าน้อยเกินไป
จริงๆ ควรจะมี revise ทุก 5 ปี ตามอัตราเงินเฟ้อ
แต่การเก็บแบบก้อนเดียวเท่ากันทุกคน เราเห็นว่าเหมาะสมแล้ว
เพราะค่าลดหย่อนส่วนบุคคล คือค่าใช้จ่ายเพื่อการยังชีพ ซึ่งได้แก่ปัจจัย 4 
ไม่ใช่ให้เอาไปซื้อกระเป๋า Louis Vuitton
ดังนั้น คนรวยหรือคนจน ก็ควรจะมีค่าใช้จ่ายส่วนนี้เท่ากัน

ประกันสังคม หักลดหย่อนได้ตามที่จ่ายจริง เราว่าก็โอเคนะ
แต่ประกันสังคมมี option ให้เลือกน้อยไปหน่อย เช่น อยากสมทบเก็บไว้เป็นบำนาญมาก ก็จ่ายมากได้ จะได้ไม่ต้องซื้อ RMF

ทั้งนี้ทั้งนั้น เราตอบไว้ใน คคห 8
ปัญหาของไทย ไม่ใช้หลักการการจัดเก็บภาษีไม่เป็นธรรม
แต่ขาดการนำไปปฏิบัติอย่างเคร่งครัด 
ทุกวันนี้เลยมีบางคนยังอาศัยความหละหลวมนี้หลบเลี่ยงภาษี
จ่ายน้อยกว่าความเป็นจริงที่ควรจ่าย หรือบางคนไม่จ่ายเลยด้วยซ้ำ

อยากให้ลองดูประเทศพัฒนาแล้วที่การกระจายรายได้เท่าเทียมกันมากๆ
income gap ระหว่างคนรวยกับคนจนก็ยังมีอยู่ เพราะทุกที่ในโลกจะมีคนขี้เกียจและคนขยัน
แต่จะไม่มากเหมือนประเทศด้อยพัฒนา
หากหลบเลี่ยงภาษีแล้วโดนจับได้ ติดคุกอย่างน้อย 5 ปี ไม่มีมารอลงอาญา โดนปรับที แทบหมดตัว

ประเทศพวกนี้คนส่วนใหญ่เสียภาษี 40% ของรายได้ ไม่มีมาอิดออด ไม่มีลดหย่อน LTF RMF เหมือนเมืองไทย
แต่ลูกเรียนฟรี รักษาพยาบาลฟรี ตกงานมีเบี้ยเลี้ยงดู
พอเกษียณไป รัฐบาลจ่ายเบี้ยเลี้ยงดูเดือนละเกือบแสน
ถ้าเราอยู่ในประเทศที่มีรัฐสวัสดิการแบบนี้ เรายอมจ่าย 40% นะ

แต่ถ้าอยู่เมืองไทย เราไม่จ่ายอ่ะ
เอาภาษีเราไปถลุงกับเรื่องไม่เป็นเรื่องซะหมด นักการเมืองโกงกินสารพัด
ขอแค่รถไฟที่แล่นเร็วๆ ตรงเวลา ยังมีไม่ได้เลย
comment12-6:เอ่อ..คุณตัวแสบฯ
ที่คุณเขียนอันนี้น่ะ
ขนาดเก็บแบบก้าวหน้า income gap ยังมากขนาดนี้
จะให้เก็บภาษีแบบ flat rate มันจะไม่ทำให้ income gap เพิ่มมากขึ้นเหรอ???

เราก็พูดถึงแล้วนะ 

หรือจะบอกว่า นี่ขนาดทำแล้วนะ
ถ้าไม่ทำจะขนาดไหน
ก็ .. แล้วแต่คนคิด

หรือคุณพลาดการอ่านไป

แล้วการที่คุณเอา Louis Vuitton มาเป็นตัวอย่างน่ะ มันเกินไปหรือไม่

ตอนนี้มันเหมือนกับว่า เรากำลังไม่พอใจคนที่มีรายได้มาก
ต้องสูบเงินคนเหล่านี้ให้มาก เพื่อให้มันจนลง
แต่ไม่มีใครพูดถึงว่าทำยังไงให้คนมีรายได้น้อยสามารถขยับฐานะขึ้นมาได้
แบบนี้เรียกว่า แฟร์?

ส่วนเรื่องปัญหาของไทย ไม่ใช่ความไม่เป็นธรรมในการเก็บภาษี ที่คุณได้ตอบใน คคห 8 ของคุณ
เราว่าเราก็ไม่ได้ไปเถียงนะ ว่าไม่ใช่
มันคนละเรื่องกับเรื่องที่เราแสดงความคิดเรื่องอัตราภาษีที่เป็นธรรมนะ

ปัญหาเรื่องการหลบเลี่ยงภาษี ถ้าเราเอาแต่โทษว่า คนนั้นมันโกง คนนี้มันเลี่ยง และก็ความหละหลวมฯ 
มันคือทฤษฎีX มาก ๆ ในความเห็นเรา ควรมีการจูงใจให้คนเต็มใจจ่ายภาษีมากขึ้น 
อย่าเอาแต่ออกกฎมา เพราะยังไง คนไทยก็ฉลาด และก็หาทางเลี่ยงได้อยู่ดี

ส่วนเรื่องประเทศที่พัฒนาแล้วที่จ่ายกว่า 40% น่ะนะ
เราเคยคุยกับฝรั่งที่มาทำงานบ้านเรา
เค้าบอกว่า ไม่ไหว ทำมาทั้งหมด เกือบครึ่ง ส่งให้รัฐ
แล้วก็มีคนว่างงานเอย โน่นเอย นี่เอย มาใช้
ถึงแม้สวัสดิการต่าง ๆ จะดีกว่า
เค้าขอมาอยู่ประเทศแถบเรา ยังจะดีกว่า
เราถามว่าคิดกันอย่างงี้ทุกคนมั้ย
เค้าบอกว่าส่วนใหญ่เลยล่ะ
มันจะหลังหักอยู่แล้ว

นี่ล่ะ ที่เราถึงบอกว่า
การที่คนมีรายได้มาก ต้องจ่ายภาษีในอัตราก้าวหน้ามาก
ด้วยข้ออ้างที่ว่าเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ
มันใช่จริง ๆ หรือ
มันก็คือเอาส่วนนี้ ไปพัฒนาประเทศ ทำเป็นสวัสดิการต่าง ๆ 
คนมันก็ยังเหลื่อมล้ำกันอยู่ดี

แล้วคนที่ไม่ไหวกับฐานภาษีแบบนี้
ไม่ใช่คนรวยนะ
มันคือชนชั้นกลางระดับล่างน่ะ
comment12-7:มีคนรู้จัก เป็นชาวยุโรป เขาเกลียดประเทศตัวเอง และระบบแบบนั้นที่สุด
เขาบอกว่า คนทำงาน ทำแทบตาย เสียภาษีสารพัด คนใช้สวัสดิการ คือคน "ทุกคน" ไม่ว่ามันจะทำงาน หรือ ไม่ทำงาน
คนจำนวนมาก จึงทำตัวเป็นปลิงสังคม ไม่ยอมทำงาน วัน ๆ เอาแต่ไปรวมตัวกับกลุ่มโน่นนี่ ประท้วง เพื่อเรียกร้องอะไรที่มาก ๆ ขึ้นไปอีก
สุดท้าย กลุ่มคนที่ทำงาน หรือมีเงินเก็บมากพอ ก็อพยพหนีออกจากประเทศตัวเอง และมาอยู่กับพวกเรานี่แหละ 
เมื่อก่อน เราเคยนึกว่า สวัสดิการ เลี้ยงดูต่าง ๆ ให้กับคนที่เคยทำงาน เคยเสียภาษี แต่พอโตขึ้น ถึงได้รู้ว่า มันเลี้ยงทุกคนนี่หว่า
นี่แหละ คือความไม่ยุติธรรม!!
comment12-8:ตอบ 12-6

การจ่ายภาษี คือ หน้าที่พลเมือง เป็นข้อบังคับที่ต้องทำตามกฏหมายค่ะ
เราจึงไม่เห็นความจำเป็นที่รัฐบาลต้องหาวิธีการมาจูงใจ หรือชักชวนให้ประชาชนเสียภาษี
คนที่ไม่ปฏิบัติตามต่างหาก ที่ควรได้รับโทษ ควรต้องละอายต่อสังคม

ส่วนเรื่องอัตราภาษีที่คุณมีความเห็นว่าไม่เป็นธรรม
เราเองไม่ค่อยมีความคิดสร้างสรรค์เท่าไหร่
อยากให้คุณลองเสนอวิธีการที่คุณมองว่าเกิดความเที่ยงธรรมต่อประชาชนทุกคนดูค่ะ
อาจจะเป็น idea ดีๆ ที่นำไปใช้ในอนาคตก็ได้

ตอบ 12-7

ปัญหาในยุโรป เกิดจากผู้อพยพชนชาติต่างๆ ที่เข้ามาอาศัยในประเทศ โดยไม่ทำงาน แต่เบิกใช้สวัสดิการรัฐฯ ค่ะ
รวมทั้ง คนขี้เกียจ หัวหมอต่างๆ ที่ไม่ยอมทำงาน แต่ใช้สวัสดิการรัฐฯ อย่างต่อเนื่อง

ปัญหาผู้อพยพ เกิดจากนโยบายต่างประเทศที่เห็นใจผู้อพยพมากเกินไป 
ในยุโรป treat ต่างด้าวเหมือนคนในประเทศตัวเองค่ะ
ต้องมีปัจจัย 4 ให้อย่างพอเพียง
เทียบกับประเทศไทย ที่ treat แรงงานพม่า หรือเขมร นี่คนละเรื่องเลยค่ะ

การดูแลคน มันต้องใช้เงินค่ะ
เลยมาเป็นภาระผู้เสียภาษี
ถ้าไม่พอใจนโยบายนี้ คราวหลังก็ควรเลือกพรรคการเมืองที่มีนโยบายเข้มงวดกับผู้อพยพค่ะ
เงินทองจะได้ไม่รั่วไหลให้กับต่างด้าว

ส่วนพวกหัวหมอ พวกขี้เกียจ
อันนี้เราว่ามีทุกที่ค่ะ มันเป็น nature ของคน
ความเห็นแก่ตัว ไม่มีจำกัดเชื้อชาติ 555

พูดถึงต่างชาติที่ไม่เห็นด้วยกับการเก็บภาษีเยอะๆ
ถ้าถามเค้าว่า กลับกันแล้ว
ให้ยกเลิก รักษาฟรี เรียนฟรี เบี้ยตกงาน บำนาญตอนเกษียน 
นั่งรถไฟหวานเย็นแบบไทย มีถนนผุเป็นรูๆ มีสายไฟฟ้าระโยงระยางข้างถนน
มีตำรวจก็เหมือนไม่มี ขยะวางระเกะระกะ
แลกกับการจ่ายภาษีน้อยๆ เค้าเอามั้ย
ลองถามดูนะคะ 

ไม่มีใครอยากจ่ายภาษีเยอะหรอกค่ะ
เราก็ไม่อยาก แต่มันเลี่ยงไม่ได้
ก็ค่อยๆ พัฒนากันไป
หวังว่าซักวัน ประเทศจะดีขึ้นกว่านี้
comment12-9:ตอบ 12-8

เราไม่ได้หมายความว่าจะให้คนไม่ปฏิบัติตามกฏหมาย
แต่อะไรที่แก้ปัญหาไม่ได้ แล้วก็เอาแต่ออกกฎมาบังคับ ในทางเป็นจริงประสิทธิภาพมันโอเคแล้วหรือ

แต่ในด้านที่คุณคิด คุณเลือก ก็เข้าใจ

ส่วนที่คุณเห็นว่ากฎหมายที่เป็นอยู่นี้ไม่เพียงพอ
ก็ขอให้คุณลองเสนอดูว่าจะเพิ่มอะไรเข้าไปบ้าง
เอาให้รอบคอบรัดกุมในทุกด้าน
แบบดิ้นไม่ได้

ส่วนเรา ก็คงจบแค่นี้ละ
ความเห็นอาจไม่ตรงกันหลายเรื่อง
คุณอาจชอบที่จะใช้ชีวิตแบบไม่ต้องมีคำถาม
เชื่อและศรัทธาในสิ่งที่เค้าวางกฎมา
แต่สำหรับเราไม่ใช่
และเท่าที่อ่าน ก็ยังไม่เห็นว่ามีใครจะตอบสิ่งที่เราถามได้
ว่ามันลดความเหลื่อมล้ำได้อย่างไร

ว่าไปประเทศเราโชคดีมาก ๆ นะ
เห็นสมาชิกหลายท่านในนี้ มีแต่ความคิดดีดี ที่ตั้งใจเสียภาษี รวมถึงตัวคุณ
สักวัน เราคงได้เห็นอะไรที่ดีขึ้น 
อย่างที่คุณหวัง

โชคดีจ้าา
comment12-10:เข้าใจคุณเหมือนกันค่ะ 
เรื่องแบบนี้ มันมองได้หลายมุม

ส่วนตัวเราเองไม่ค่อยชอบใช้ชีวิตแบบมีแต่ question แต่ไม่มี solution 
ความคิดเห็นเราก็เลยอาจจะต่างไปบ้าง

แต่ยังงัยก็ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนกันค่ะ
comment13:คนเราเกิดมามี 2 มือ 2 เท้าเท่ากันครับ ภาษีที่เท่าเทียมคือ VAT ใช้จ่ายเยอะก็ต้องเสียภาษีเยอะ แต่การที่บางคนทำงานหนัก ได้เงินเยอะ ต้องเสียภาษีเยอะกว่าคนทำงานน้อย นี่คือความไม่เท่าเทียมครับ ภาษีขั้นบันไดควรถูกยกเลิกแล้วเก็บที่อัตราเดียวกัน พ่อค้าแม่ค้า ชาวนาชาวไร่ต้องเข้าสู่ระบบภาษี ไม่ใช่ให้พนักงานเงินเดือนแบกรรับภาระชาติ
comment14:ขยายความตามรูปของความเห็นที่ 4 ...

คนรวย ที่มีเงินได้เยอะพอที่จะถึงเกณฑ์จ่ายภาษีเงินได้ได้ กว่าจะมีรายได้ขนาดนั้น ก็ต้องผ่านการ "ไม่ต้องเสียภาษี" หรือเป็นคนจนโดยนิตินัยมาแล้ว ทุกอย่างที่เป็นแบบขั้นบันได ก็เพื่อกระจายความเป็นธรรม ให้โอกาส และทำให้เกิดความเท่าเทียมในสังคม ตามอุดมคติของตัวบทกฎหมายที่เจตนาเพื่อให้คนเรา "ตั้งตัว" ได้ในขั้นต้น ไม่เบียดเบียนผู้ยังไม่มีโอกาส นี่คือ กติกา และหากคนผู้ร่ำรวยแบบเจ้าของกระทู้ไม่อยากเสียภาษี มีเส้นทางหลีกเลี่ยงตามแบบที่คนร่ำรวยใช้กันอยู่เยอะแยะมากมาย ในขณะที่คนจนรายได้น้อย ได้เงินเดือนประจำน้อยๆ หลีกเลี่ยงแบบนั้นยาก หรือไม่ได้เลย 

หรือหากต้องการเรียกร้องสิทธิ์ในการไม่ต้องเสียภาษีจริงๆ ก็สามารถลดรายรับของตัวเองลง ให้ไม่ถึงเกณฑ์ก็ไม่ต้องเสียภาษีเงินได้ภายในปีนั้นๆ ผู้เรียกร้องสิทธิ์ว่ากฎหมายนี้ไม่เท่าเทียม ก็สามารถไม่เสียภาษีได้เช่นกัน

นี่คือหลักความเท่าเทียม ที่ทุกคนเรียกร้องและใฝ่หาให้เกิดขึ้น แต่เวลาคิด คิดถึงแต่ฝั่งของตัวเอง ผลประโยชน์ของตัวเอง หลักการและเหตุผลของเจตนารมณ์ที่คงไว้ซึ่งกฎหมายจึงถูกลืมเลือนไปในการตั้งคำถามถึงความเท่าเทียมในสังคม...
comment15:คิดอีกแง่หนึ่งนะคะ คนที่ไม่เสียภาษีเพราะรายได้ไม่เข้าระบบก็เยอะ
พ่อค้าแม่ค้าไม่ใช่จะจนนะ
ค้าขายรับเงินสดทุกวัน  บางคนมีรถกระบะป้ายแดง  มีเงินส่งลูกเรียนจบเมืองนอก
แล้วขายของทางเน็ตล่ะ เสียภาษีมั๊ย ?
มอร์ไซค์รับจ้าง ?
พวกอาชีพรับจ้างที่รับเงินสดแบบไม่มีใบหัก ณ ที่จ่าย  นี่ก็ไม่เสียนะ   จ้างมาซ่อมบ้านทีเป็นหมื่นก็รับเงินสด
รับแล้วก็ไปลงกะขวดเหล้าหมด ...... 555555++  โถถถ  ชีวิตคนจนผู้โดนรังแก  (แซวเล่นๆนะ)
comment15-1:วันก่อนเห็นแม่ค้าข้างถนนอนุสาวรีย์ ขับ Pajero ป้ายแดงมาเก็บของขายกลับบ้าน

แถว ร.ร. มีแม่ค้าขายน้ำปั่นข้าง ร.ร. เก็บเงินซื้อ Honda CRV ป้ายแดงรุ่นใหม่ได้
comment16:ถ้าจะให้เท่าเทียมก็คือคุณเงินเดือน 10,000 เสียภาษีเท่าคนเงินเดือน 1,000,000 คุณจะอยู่ได้หรอคะ แล้วพวกรายได้ต่ำกว่าหมื่นเนี่ย ลำพังใช้ชีวิตก็ยากลำบากแล้ว คุณยังจะให้เค้าเสียภาษีเท่ากับคนอื่น เค้าจะอยู่ได้หรอคะ
comment16-1:ตลกแล้ว คุณบ้ารึเปล่า คนได้หมื่นมันจะไปเสียภาษีเท่าคนได้ล้านได้ยังไง แล้วถ้าสมมติคิดภาษีร้อยละบาท คนได้100 กับคนได้ล้านมันก็เสียภาษีที่ตัดแบ่งเอาจากจำนวนเงิน คนได้ร้อยเสียหนึ่ง คนได้ล้านเสียหมื่น มันไม่ยุติธรรมยังไง
comment16-2:เพื่อไม่ให้เกิดช่องว่างในสังคมที่มันมากเกินไปยังไง ยิ่งช่องว่างมากโจรก็มากตาม
comment16-3:ไม่ใช่ละคุณ มันจะเท่ากันได้ไงครับ แค่ % มันก็ต่างแล้ว 
10,000 เสีย 10 % ก็ 1,000 
1,000,000 เสีย 10 % ก็ 100,000 
นี่คืออัตราคงที่

แต่ เค้าพูดถึงเสียแบบขั้นบันได ครับคุณ
comment16-4:แต่คนเงินเดือน 3แสน ไม่ต้องจ่ายภาษีนะครับ
คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment17:ภาษีเสียทุกคน
แต่คนรวย เลี่ยงภาษีได้มากกว่า

นักธุรกิจ เจ้าของกิจการ
ทำบัญชีมากกว่า 1 เล่ม
เป็นเรื่องปกติในประเทศไทย

ข้าราขการ บางกรมที่มีหน้าที่เกี่ยวข้อง
ก็ไม่ตรวจสอบแบบตรงไปตรงมา
เพราะว่ามีเอี่ยวกับตรงนี้

บริษัท/บุคคลที่รับทำบัญชี ได้ไปอีกเท่าไหร่
บริษัท/บุคคลที่รับเซ้นต์สอบบัญชี รับไปอีกเท่าไหร่

คิดดูว่า
นักธุรกิจ เจ้าของกิจการ
เสียภาษีน้อยกว่าที่ควรเสีย
ตั้งเท่าไหร่
จินตนาการของผมบอกว่า
จากควรเสีย 100
เสียจริงแค่ 20

และข้าราชการที่เกี่ยวข้อง
ได้เงินที่ไม่สมควรได้
กันไปตั้งเท่าไหร่
เพื่อยอมให้กิจการต่างๆในประเทศ
ยังทำมาหารับประทานกันอยู่เป็นปกติ

การเอาคนใกล้เคียงมาถือหุ้น มาเป็น nominee เป็นตัวแทนต่างๆ
ทำกันมาตั้งแต่โบราณกาล
ไม่ได้พึ่งมีสมัย ทักษิณ
แต่เป็นมาตั้งแต่รุ่นพ่อ รุ่นปู่แล้ว

แค่คนทั่วๆไป ไม่รู้ว่าเค้าทำกันเป็นปกติ
comment17-1:จะเสียน้อยก็ถือว่าเสีย แล้วคนที่ไม่เสียเลยหละจะว่าไง
comment17-2:ถ้างั้นแก้ที่คอรัปชั่นก่อนไหมคะค่อยแก้เรื่องภาษี
comment18:ท่าทาง  จขกท. คงจ่ายภาษีอัตราสูงสินะ. ถ้าวันนึง คนจน เขานึกว่า ทุกคนต้องเท่าเทียมกัน แล้วยึดอำนาจ
ยึด ทรัพย์ และทุกอย่างที่คนมีเงิน มีรายได้เยอะๆ. มาเป็นของส่วนกลาง. ทุกคนในประเทศจะได้เงินเท่าเทียมกันหมด
ทุกคนไม่ต้องจ่ายภาษี. เพราะรวยหรือจนเท่ากันหมด. การปกครองแบบนี้คงรู้นะว่าประเทศไหนเคยใช้ 
และถ้าอยากได้สิทธิไม่ต้องเสียภาษี. ก็หารายได้ให้น้อยๆหน่อย  มีเรื่องจริงมาเล่า
มี คนคนหนึ่ง ได้โบนัสเยอะมาก โดนหักภาษีไปแสนกว่าบาท  เขาบ่นเสียดาย
เราบอกเขาว่า  หรือจะเอาอย่าง อีกคนไหมล่ะ ที่นโบายบริษัท ไม่จ่ายโบนัส เลย.  เขารีบตอบอย่างไม่ต้อง
คิดเลยว่าไม่เอา. ยอมเสียภาษีดีกว่า.
comment18-1:นี่ก็ไปหมดแล้วสมอง คุณสมมติอะไรของคุณขึ้นมาซึ่งมันไม่มีเหตุผล ผมเบื่อ แค่นี้นะ
comment18-2:คิดง่าย ๆ แบบนี้เหรอครับ คนรวยมีหลายแบบนะครับ ถ้าเค้ารวยเพราะขยันและทำงานหนัก กว่าคนอื่น หละ
แล้วคนจนก็มีหลายแบบ ถ้าจนแบบขี้เกียจหละ อยู่ ๆ จะมายึดของคนอื่น มันก็ ปล้นสิ
comment19:นอกจากความเท่าเทียม ยังต้องพิจารณาเรื่องความเที่ยงธรรม

ยิ่งเท่าเทียม ยิ่งไม่เที่ยงธรรม

จึงเก็บภาษีที่ยึดหลักเที่ยงธรรม มากกว่าเท่าเทียม
comment20:สิ่งที่รัฐทำทุกวันนี้คือ เก็บภาษีคนรวยให้แพงขึ้นเรื่อยๆ เพิ่มเข้าไปภาษีมรดก ภาษีที่ดิน คนพวกนี้รวยไม่เป็นไรหรอก
แต่รัฐไม่เคยขยายฐานผู้เสียภาษี ไม่เคยสนใจว่าพ่อค้า แม่ค้าในตลาดรายได้เท่าไหร่ ไม่เคยสนใจพวกค้าขายทางเน็ท

ส่วนจขกท.เขาน่าจะหมายถึงเสียภาษีที่ ..% เท่ากันทุกคนไม่ต้องใช้อัตราก้าวหน้าแบบนั้นรึเปล่า
ส่วนที่บอกว่า คนค้าขายผลักภาษีทั้งหมดรวมอยู่ในราคาสินค้า ไม่ต้องหมายถึงคนรวยหรอก แม่ค้าขายโชห่วยเล็ก แม่ค้าข้างแกงรถเข็นก็เป็น
comment20-1:ตกลง..ใครที่ไม่เสียภาษีตัวจริง.....
จะเก็บภาษี มรดก  ที่ดิน  ....
พวกรีบโอนยกมรดก ที่ดิน ให้ลูกหลาน กันก่อนที่ยังไม่ตาย  กลัวเสียภาษี..ขนาดนี้ น่ะคนดีคนรวย กะลาแลนด์
comment20-2:ก็เขียนไปตามนั้น ท่านยังตอบไม่ได้อีกหรอ ว่าใครไม่เสียภาษีตัวจริง

มันก็ตั้งแต่คนจน ยันคนรวยไงท่าน
คนจนไม่ต้องเสียภาษีบุคคลก็ถูกแล้ว
คนชั้นกลางขายข้าวแกง ก็ไม่เสียภาษี
คนรวยเสียภาษีไม่ครบ เสียภาษีตามที่มีหลักฐานมัด

ถ้าท่านเห็นด้วยกับรัฐบาลที่เน้นเฉพาะเก็บคนรวย แต่ไม่เน้นขยายฐานภาษีตามสบายนะท่าน

ถ้าถามเรา เราเห็นว่าขยายฐานภาษียั่งยืนกว่า หรือความเห็นเรามันเหยียบเส้นใครรึเปล่า ถึงอยากให้เน้นๆเก็บคนรวยเท่านั้น
comment20-3:เห็นด้วยกับ 20-2

การรวบรวมประชาชนทุกคนให้เข้ามาอยู่ในระบบภาษี เป็นการดีที่สุด
รวมถึงพวกคณะบุคคล, มูลนิธิ, วัด, ฯลฯ
เพื่อปิดโอกาสพวกแอบอ้างใช้สถานะเหล่านี้ไปหลบเลี่ยงภาษี

นอกจากนี้ควรเพิ่มบทลงโทษผู้ที่พยายามหลบเลี่ยงภาษี ให้ได้รับโทษหนักๆ
เอาแบบติดคุกติดตารางกันไปเลยยิ่งดี

แต่ก็นะ...ประเทศไทย...คาดหวังอะไรมากคงไม่ได้
comment20-4:ผมไม่ได้คิดว่าควรเก็บอัตราเท่ากันทุกคนครับ คนรวยจนถึงระดับหนึ่งคุณก็เก็บอัตราก้าวหน้าก็เก็บไป แต่มันควรเสียทุกคนครับ บางคนภาษีก็ไม่ต้องจ่าย พอปลูกอะไรออกมาล้นตลาดก็ออกมาประท้วง จะเอาราคาเท่านี้ๆ แต่พอตอนสินค้าตัวเองขายดี ตรูก็หลบอยู่ดี ไม่ยอมจ่าย แล้วก็จะมาอ้างสิทธิ์ความเป็นเจ้าของประเทศ บอกต้องเท่าเทียมกันทุกคน
comment20-5:จขกท ใจแคบไปหน่อยนะครับ สำหรับคนที่ไม่เสียภาษีเพราะรายได้เค้าต่ำอยู่แล้วจะให้เสียทำไมครับ ถ้ารายได้เกินแต่ไม่ได้เสียก็ต้องเป็นเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องจัดการให้มีการเก็บครับ ส่วนเรื่องปลูกอะไรขายดีแล้วเงียบก็ถูกต้องแล้วจะออกมาประท้วงทำอะไรในเมื่อตัวเองขายดี พอขายไม่ดีราคาตกก็ต้องเรียกร้องให้ช่วยก็ถูกแล้วนี่ครับ จขกท ต้องเข้าใจนะครับ คนที่เค้าเดือดร้อนเค้าไม่มีวิธีแก้ปัญหาจริงๆ จะให้ปลูกอย่างอื่นก็ไม่เคยปลูกไม่ถนัด ปลูกไปเจ๊งอีกก็โดนอีก พูดง่ายๆเค้ามีทางเลือกที่ไหนครับ
comment21:ผมเห็นว่าควรเก็บทุกคน แน่นอนว่าคนรายได้น้อยเก็บในอัตราที่ต่ำกว่า แต่ก็ควรให้จ่าย เพื่อให้าส่วนร่วมในความรับผิดชอบต่อประเทศชาติ 
 คนบางกลุ่ม ไม่ขยันไม่ขวนขวาย เงินน้อยใช้มากเป็นหนี้ กินเหล้าเมาทุกวัน เกิดอุบัติเหตุ เจ็บป่วยบ่อย ใช้เงินประเทศไปปีละเท่าไหร่ ทั้งที่ไม่ต้องจ่ายภาษี อาจจะมากกว่ากลุ่มคนขยันขวนขวายทำงาน มีรายได้เกินอัตรายกเว้น กลับต้องเสียภาษี  ผมว่ากรณีนี้ไม่เท่าเทียมอย่างแรง
comment21-1:ถ้าคุณรู้ว่าภาษีสรรพสามิต ของเหล้า บุหรี่แพงแค่ไหน คุณจะไม่พูดอย่างนี้ 555
comment22:จริงๆ จขกท. อยากจะถามแบบนี้ใช่มั๊ยแต่ไม่กล้าถาม เลยถามอ้อมๆ
"คนที่จ่ายภาษีมากกว่า อย่างคน กทม ควรจะมีสิทธิ์มีเสียงมากกว่า คนจนๆในภาคอื่นๆที่ไม่ค่อยจะได้เสียภาษีหรือเปล่า"
comment22-1:ไอนี่ก็คิดจะให้คน ตจว. ตีกับ กทม. จัง
comment23:เก็บภาษีนั้นยังไม่เท่าไหร่ แต่การเอาภาษีไปใช้นั้นเจ็บปวดจริงๆ เช่น จะเอาเงินไปหนุนสายการบินเอกชน ประชาชนไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
comment24:ปัญหาคือ  ภาษีบุคคลธรรมดา ... คนจนไม่เสีย  คนรวยก็ไม่เสีย
แต่ ชนชั้นกลาง มนุษย์เงินเดือน นี่แหล่ะเสีย... 
ก็คนไทย เสียภาษีบุคคลธรรมดาแค่ 5-6 ล้านคน 10% จาก62ล้านคน ...พวกนี้ ซวยตัวจริง
comment25:จ่ายภาษีไม่มีปัญหาหรอก .. แต่พอเห็นว่าเงินที่เราจ่ายไปมันไม่เอาไปทำอะไรให้เกิดประโยชน์กับส่วนรวม มันยักยอก มันซื้อบ้านหลังโต มันซื้อรถยนต์แพงๆ ลอยหน้าลอยตาสตอไปเรื่อยๆ เคยเห็นใหม? บางคนมันเป็นแบบนี้ไง 

มันเลยเสียดายเงินภาษี ไม่อยากจ่ายไง!  จ่ายภาษีแทบตายพอไม่มีงานทำหรือเลิกทำงาน มันก็ไม่มีอะไรกลับมาดูแลคนทำงาน!
comment26:เต็มใจจ่ายครับ

แต่ช่วยๆดูงานกันน้อยๆหน่อยได้มั้ยครับ คือผมเห็นแล้วสงสารตัวเองทุกที
comment27:ปัญหาจริงๆ อีกอย่างของเรื่องนี้คือ ความผิดพลาดในการกระจายรายได้ ลดความเหลื่อมล้ำ วางแผนพัฒนาประเทศเพื่อแก้ปัญหา
ซึ่งมันควรจะทำมาตั้งนานแสนนานแล้ว ยิ่งไม่ทำความต่างกันมันก็ยิ่งมากขึ้นเรื่อยๆ จนกลุ่มคนกลุ่มหนึ่งเริ่มสงสัย ว่ากลุ่มตัวเองเสียเปรียบ

เราเคยใช้นโยบายเร่งรัดพัฒนาให้ศูนย์กลางเจริญรุ่งเรือง แล้วคิดว่ามันจะกระจายออกไปเอง แต่กลายเป็นว่ายิ่งถมเงินงบประมาณเท่าไหร
ความเจริญมันก็กระจุกอยู่แต่ในเมือง การพัฒนาต่างๆ ไม่ได้กระจายออกไป หรือกระจายออกไปอย่างไม่เต็มประสิทธิภาพ

ทุกวันนี้เราก็ยังทำอยู่ จะสร้างทางด่วนพาดเมือง จากซ้ายไปขวา บนลงล่าง วนรอบเมือง รอบเล็กรอบใหญ่ น้ำท่วมก็ต้องปกป้องไว้
น้ำกินน้ำใช้ก็อย่าให้ขาด สงกรานต์ต้องเตรียมน้ำไว้ให้เล่น ลอยกระทงต้องปล่อยน้ำมา ไฟฟ้าห้ามตกห้ามดับ

ในขณะที่บางส่วนของประเทศจะใช้น้ำในการหาเลี้ยงชีพต้องถูกจัดอันดับไว้ท้าย น้ำประปาไม่มีใช้ หรือมาบ้างไม่มาบ้าง ไหลเป็นเยี่ยวแมว
บางทีมาเป็นโอเลี้ยง ไฟตก ไฟดับเป็นวันๆ ถนนไม่มี มีก็เป็นหลุมเป็นบ่อ ลูกรัง ไม่มีไฟทาง
comment28:เราถามแบบเด็กๆเลยนะ แล้วพวกที่เลี่ยงภาษีอะคะ ?
บ้านเราโดนเก็บภาษีแบบหนักหน่วงมาก เลยงงเลยค่ะ ขึ้นจากเดิมเยอะมาก แอบเสียดายเงินที่ไปละลายกับการเอาภาษีไปใช้
comment29:เงินก็ยังไม่ค่อยจะมี แล้วยังจะถูกเก็บภาษีอีก
comment30:เก็บเยอะๆไปเลย แล้วเวลาเกษียณ คุณก็ต้องจ่ายเลี้ยงเขาคืน เหมือนต่างประเทศ ทำได้ไมล่ะ
comment31:คนรวย คนฉลาด 
ตอนนี้มันยังหาช่องทางเลี้ยงภาษีอยู่เลยครับ
จะหาความเท่าเทียมในประเทศนี้หรอ
comment32:อัตราภาษีก้าวหน้ายังงี้มันก็เหมาะสมแล้ว ที่ควรปรับปรุงคือการขยายฐานภาษีต่างหาก ปัจจุบันคนที่จ่ายจริงๆ มีหยิบมือเดียว ส่วนใหญ่คือคนชั้นกลางมนุษย์เงินเดือนที่เอกสารมัดตัวเลี่ยงไม่ได้เลย 

พ่อค้าแม่ค้าตามตลาด ร้านค้าห้องแถว เกษตรกร คนขับแท็กซี่ รับเหมาก่อสร้าง ขายของมือสอง ขายครีมสารพัดใน fb พวกนี้เงินมากกว่ามนุษย์เงินเดือนโดยไม่ยอมจ่ายเลย
comment33:เราเข้าใจ จขกท เลย แบบภาษีเงินได้จะเยอะไปไหน... เพลีย
comment34:คนรวยเสียภาษีเยอะ เพราะเค้าใช้ประโยชน์จากทรัพยากรชาติ เช่น ถนน ไฟฟ้า เขื่อน ฯลฯ เยอะกว่าไงครับ

คนรายได้ไม่ถึงก็เสียภาษีในรูปแบบ vat ไป รายได้ถึงเมื่อไหร่ก็ต้องเสียภาษีเงินได้
แล้วมีใครในโลกนี้ไม่อยากมีรายได้สูงบ้าง


 จขกท เสียปีละเท่าไหร่ครับ
comment35:จะเอาอะไรกับ ประเทสสารขัณฑ์ล่ะครับ

เก็บภาษีคนชั้นกลาง ช่วยคนรวย อุ้มคนจน
comment36:ถือว่าทรัพยากรในประเทศเป็นของคนไทยทุกคน 
แต่ไม่ใช่ทุกคน ที่ใช้ประโยชน์ทรัพยากรนั้น
ใครที่ได้ประโยชน์จากทรัพยากรมากก็เสียมาก
เช่นคลื่นโทรทัศน์ คลื่นโทรศัพท์  ภูเขา ต้นไม้ ทะเล  ประชากรในประเทศ
คุณทำอาชีพอะไร สุดท้ายก็จะต้องเกี่ยวกับทรัพยากรส่วนรวม
เมื่อคุณหาได้มากประมาณหนึ่ง รัฐก็จำเป็นต้องเก็บภาษีเพื่อบำรุงทรัพยากรนั้น
comment37:มันเก็บได้ไม่ครอบคลุมทั้งหมด หาบเร่แผงลอย วินมอเตอร์ไซด์ แท็กซี่  สามล้อ  หรือแม้แต่พวกงานนวดงานต่างๆอีกจิปาถะ  ไม่สามารถนำมาคำนวณในระบบภาษีได้  ถ้าเก็บได้หมดรัฐก็จะมีเงินเข้าคลังไว้พัฒนาประเทศได้อีกเยอะ
comment38:ในความเป็นจริง ภาษีเป็นส่วนนึงที่ทำให้ช่องว่างระหว่างคนรวยกับจนน้อยลง
คนรวยจ่ายภาษีมาก จะได้รวยช้าลงหน่อย ส่วนคนจนจ่ายน้อยหรือไม่จ่าย จะได้มีเงินไปสร้างตัว
ถ้าเก็บเท่ากันหมด ก็จะมีคนรวยที่รวยเอา ๆ เป็นอัตราก้าวหน้า แล้วก็จะมีคนจนที่อย่าว่าแต่สร้างตัว แค่เงินเก็บก็ยังไม่มี
สังคมจะแบ่งเป็นชนชั้นเศรษฐีกับชนชั้นขี้ข้าอย่างชัดเจน แล้วถ้าสภาพนี้ดำเนินไปนานพอ มันจะเป็นความขัดแย้งในสังคม
เพราะพอคนรู้สึกว่าไม่เท่าเทียม มันก็จะใช้กำลัง เช่นแบบปฏิวัติฝรั่งเศส
อีกอย่างนึงคือโดยธรรมชาติแล้วคนรวยจะใช้ทรัพยากรของประเทศมากกว่าคนจน สมมติว่ามีคนรวยคนนึงทำธุรกิจ
มีรถขนส่งหลายคันก็ใช้ถนนมากกว่าละ ส่วนคนธรรมดาขึ้นรถเมล์ไปกันที 40-50 คน
หรือในแง่การผลิต คนที่มีโรงงานก็ย่อมใช้พื้นที่ สร้างมลภาวะมากกว่าคนกินเงินเดือนธรรมดา

ไอ้ที่แย่คือพวกคนรวยในประเทศนี่ ช่ำชองการหนีภาษีกันแทบทุกคน ตั้งแต่ SME จนถึงระดับบริษัทจำกัด
บริษัทรับทำบัญชีนี่ตัวดี มันถนัดกันทุกคนไอ้เรื่องแก้เลขให้บริษัทขาดทุนเนี่ย บางทีเจ้าหน้าที่สรรพากรก็เอาซะเอง
หรือบางธุรกิจที่ไม่มีหลักฐาน ไม่จดทะเบียน ก็กลายเป็นคนไม่มีรายได้ซะฉิบ
อย่างไอ้พวกแผงลอย ร้านตามสั่ง รถเข็น อะไรพวกนี้ บางคนรายได้หลักแสนต่อเดือนเลยถ้าทำเลดี แต่ไม่เสียภาษี
จะมีก็แต่พวกบริษัทในตลาดหุ้นที่จ่ายภาษีกันตรง (มั้ง)
comment39:ภาษีผมรับได้นะ แต่ค่าลดหย่อนหักค่าใช้จ่าย 60,000 บาท ผมรับไม่ได้จริงๆ

รัฐคิดว่าผมใช้เดือนละ 5000 เองเหรอพี่ จะพอรับประทานมั้ยเนี่ย การลดหย่อนในส่วนนี้ควรปรับปรุงได้แล้ว
comment40:อยากถามเหมือนกันครับ
รู้สึกว่ามีเพื่อนคนนึงอ่ะ
ที่บ้านเค้าเป็นโฮมออฟฟิศ แต่เวลาไปเที่ยวที่ไหนก้อตามจะให้ออกใบเสร็จเป็นชื่อบริษัทตลอดไม่ว่ามันจะกินอะไร ไปเที่ยว  ที่พัก  ค่าน้ำมันรถ  ก้อให้ออกบิลบริษัททั้งหมดอย่างนี้ผิดหรือป่าวครับ
เหนมันบอกว่าใช้ลดภาษี เพราะถือว่าเป็นรายจ่ายบริษัท เช่น เดือนนี้ทำยอดขายได้ 1 ล้าน ค่าใช้จ่ายทั้งหมด 4 แสน ค่าที่มันใช้ไปเที่ยว 1 แสน จะเหลือเงิน 5 แสน
สมมติว่าจ่ายภาษีร้อยละ 5 ก้อต้องจ่าย 2 หมื่น 5 พันบาท ที่เหลือก้อกำไรเข้ากระเป๋า
อย่างนี้เข้าค่ายผิดหรือป่าวครับ
comment40-1:ค่าใช้จ่ายพวกนั้น ถือเป้นค่ารับรองครับ
หลักการคิด ตามลิงค์เลยครับ

http://www.rd.go.th/publish/2495.0.html

ซึ่งถ้านอกเหนือจากนี้ ควรถือว่าผิดกฎหมายนะครับ สรรพากรอาจจะยังจับไม่ได้เนื่องจาก เค้าใช้วิธีสุ่มตรวจ

ค่าน้ำมันรถก็ เหมือนกันครับ จะใช้ได้ ชื่อรถต้องเป็นของบริษัท หากถูกตรวจเจอ สรรพกรก็จะเรียกไปคุยถึงค่าน้ำมัน ถ้ามันสูงผิดปกติ
ก็ต้องอธิบายให้ได้  อ่ะครับ
comment40-2:เอ..แล้วที่พนักงานขายที่เค้าเบิกค่าน้ำมันล่ะ
รถก็เป็นของเซลล์ ไม่ใช่ของบริษัท
หยั่งงี้เค้าต้องบันทึกบัญชียังไง
comment40-3:ตามข้อหารือภาษีอากร เรื่อง ภาษีเงินได้นิติบุคคลและภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา กรณีจ่ายค่าน้ำมันรถยนต์แก่พนักงาน

การจะเบิกเป็นค่าใช่จ่ายได้นั้น ต้องมีการจดเลขกิโลเมตรทั่งขาไปและขากลับ  การขออนุมัติจากหัวหน้างาน ใบเสร็จใบกำกับ มาเป็นหลักฐานบันทึกบัญชี

ถ้าหากพิสูจน์ได้ว่าบริษัทจ่ายเกินจริงจากที่ใช้ ซึ่งกฎหมายมีกำหนดไว้ว่าให้คิดว่า 1ลิตรสามารถเดินทางได้ 10กิโลเทียบกับราคาน้ำมันในวันนั้น
ให้ถือเป็น รายจ่ายลักษณะเป็นการส่วนตัว เป็นรายจ่ายต้องห้าม นำมาคิดภาษีไม่ได้
comment41:คุณก็โดนภาษีVATอยู่แล้วจะเก็บอีกทำเพื่อ
comment42:ประเทศนี้คนรวยไม่ต้องเสียภาษีอีกเยอะจ้า ผมว่าอย่าไปอะไรกับคนจนเลยครับ หรือคุณว่าไง???
ปล เค้าก็จ่ายภาษีสารพัดครับ มูลค่าเพิ่ม สรรพสามิต อะไรเทือกนั้น
comment43:ซื้อสบู่ก้อนละ 15 บาท ก็จ่ายภาษีแล้วจ้ะ
comment44:คนที่เสียภาษีเยอะ คือ คนชั้นกลาง

คนรวยเค้ามีวิธีเลี่ยงภาษี ในขณะที่คนจนเค้ารายได้ไม่ถึงเกณฑ์
comment45:ควรเสียครับ แต่ ... มันต้องมีพอให้เสียก่อนครับ ถึงจะเก็บ แต่ ... ผมไม่เห็นด้วยกับการเก็บ
ภาษีบ้านเรา ที่เป็นแบบแกล้งเก็บนะครับ อัตราเดียวไปเลยก็ได้ ไม่ให้ต้องมีมาก แล้วเปลี่ยน
อัตราเก็บไปให้มันมากขึ้น

ส่วนภาษีทุเรศอย่างมรดกนี่บอกตามตรง สิ้นคิดมาก ของมันเสียภาษีมาแล้ว จะเก็บซ้ำ ผม
ว่ามันเกินไปจริงๆ เสียดาย ผมไม่รวยพอ ถ้ารวยพอ ผมจะขายทำเงินให้หมด แล้วฝากธนา
คารต่างประเทศ ที่ไม่มีความสำพันธ์ทางการฑูตกับไทยเลย จะได้อายัดไม่ได้ เงินไม่ต้อง
หมุนในประเทศด้วย ... อะไร จะเก็บซ้ำเก็บซ้อนไปไหน
comment46:
comment46-1:ผู้ที่มีรายได้อยู่ในระบบ แต่ไม่ยื่นภาษีหมายความว่ายังไงครับ? มีรายได้แต่ไม่ยื่นภาษีได้ด้วยเหรอ? แล้วเค้าไม่ตรวจสอบหรือไม่ทวงบ้างเลยรึ?
comment47:กลุ่มภาษีออกได้คร่าวๆ 4 กลุ่มคือ
1.ภาษีสินค้าและบริการ (Taxes on goods and services)
2.ภาษีรายได้ กำไร และกำไรจากสินทรัพย์ (Taxes on income, profits and capital gains)
3.ภาษีจากการค้าระหว่างประเทศ (Taxes on international trade)
4.ภาษีอื่นๆ (Other taxes)
comment47-1:ถ้าเก็บภาษีคนเงินเดือน 3แสน ด้วย
สัดส่วนสีเขียวของประเทศไทยจะเพิ่มขึ้นไหม

แล้วคนเงินเดือน 3หมื่น จะได้ไม่ต้องออกมาโวยวาย
อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment48:เอาใจช่วย จขกท น้ะครับ
บางทีการตีความหมายของแต่ละกลุ่มชนก็ต่างกันตามแนวความคิดเค้าแหละครับ

เข้าใจว่า จขกท หมายถึงการเก็บภาษีแบบขั้นบันได มันไม่ยุติธรรมเลย
ทำไมไม่เก็บให้เท่าเทียมกันทุกระดับชั้น ( เช่นเดียวกัน บางคนยังไม่รู้ว่าเก็บภาษาเค้าหักเป็น % หรือภาษาไทยคือ ร้อยละ ไม่ใช่เก็บตามจำนวนเงินตายตัว อันนี้เรียกว่า สมงสมองไปหมดแล้ว คิดได้แค่นี้)

ข้อนี้ผมเห็นด้วยน้ะครับ
น่าจะเก็บเท่าเทียมกัน (จำนวน % เท่าๆกัน)
คนมีรายได้เยอะ ใช่ว่าเค้าจะได้รายได้นั้นมาง่ายๆ
แรงกาย แรงสมอง ที่เสียไป มันมากกว่าอยู่แล้ว รวมถึงการพยายามหาโอกาศให้ได้มาในสิ่งนั้น
แล้วทำไมต้องสนับสนุน ให้คน ขี้เกียจ ไม่รู้จักทำงานหาเงิน ไม่รู้จักใช้ความคิด ก่อให้เกิดประโยชน์ ด้วยการช่วย ให้เค้าเสียภาษีน้อยๆ

บางคนอาจจะบอกว่าฉันก็ขยันน้ะ แต่เงินมันได้เท่านี้ ให้คิดอีกแง่คุณมาขยันกันตอนไหน
คนรวย รายได้เยอะเค้าขยันกันตอนไหน เค้าคิด เค้าขยันมาก่อนคุณอยู่แล้ว(หรืออาจะโชคดีได้งานดี แต่นั้นเค้าพยายามหาโอกาศให้ตัวเองเจอโชคน้ะครับไม่ได้นั่งเฉยๆ)
ตั้งใจเรียน ได้ทำงานดี รายได้สูง
กับอีกคน ไม่ตั้งใจเรียน ได้ทำงานรายได้ต่ำ งานหนัก เหนื่อย รายได้น้อย
คนตั้งใจเรียนเค้าลำบากมาตั้งแต่เด็ก ในขณะที่ อีกคน เล่นๆ ไม่ตั้งใจเรียน มันก็ควรได้รับสิ่งที่ต่างกันมั้ยหละครับ
comment48-1:1. ถ้าให้เงินเดือนเท่ากันแต่คุณไปทำงานกรรมกร คุณยินดีไหมคะ?
2. คุณจะเห็นว่ากรรมกรเป็นงานใช้แรงสูง สวัสดิการต่ำ คุณภาพชีวิตไม่ดี คุณพอมองเห็นหรือยังว่าทำไมถึงละเว้นภาษี?
3. คุณจะเห็นว่ากรรมกรเขาก็ไม่ได้มีความขี้เกียจ ทำงานทุกวันเช้าจรดเย็นท่ามกลางแสงแดด คุณขยันกว่าเขาตรงไหน?
4. คุณอาจจะเห็นว่าเอ๋เขาทำงานทุกวัน เงินเดือน 9,000 เงินเก็บไม่มี เวลาก็ไม่มี บางทีก็ไม่มีเงินเรียนต่อ จะทำธุรกรรมการเงิน
ก็ไม่มีธนาคารไหนสนใจ...คุณเห็นบ้างหรือยังว่าโอกาสเข้าถึงการศึกษา เงินทุน ทรัพยากรต่างๆ ไม่ได้เท่าคุณเลย
5. กลับคนคนมีรายได้เยอะ คุณถลุงทรัพยากรไปเท่าไหร่? คุณได้ภาษีอุ้มไปกี่ครั้งเคยรู้ตัวไหม?

อย่าคิดคับแคบว่าคนรวยมันต้องขยัน อย่าคิดว่าคนประสบความสำเร็จคือคนตั้งใจเรียน
ปัจจัยที่ส่งผลต่อชีวิตมันไม่ได้มีแค่หนึ่งหรือสอง คนบางคนมันไม่มีโอกาส หรือโอกาสเข้าถึงมันน้อยกว่า
เขาเสียเปรียบพวกคุณแต่แรกอยู่แล้วค่ะ

คิดให้กว้างค่ะ
comment48-2:ไม่มีใครบอกได้หรอกครับว่าใครทำงานหนักกว่าใคร

กรรมกร ใช้แรงงาน เจอภัยคุกคามจากการเหนื่อยล้า
ผู้บริหาร ใช้สมอง เจอภัยคุกคามจากความเครียด

ลูกจ้าง ทำงานรับเงินเดือนน้อย แต่ตายตัว เจ๊งก็มีเงินเดือน กำไรน้อยก็ได้เงินเดือน
นายจ้าง ควบคุบลูกน้อง เจอความเสี่ยง เจ็งคือขาดทุน กำไรไม่มี แต่มีลูกน้องกินเงินเดือน กำไรก็รับเละ

หลายๆอย่าง มันขึ้นกับ ความนึกคิด การปลูกฝังตั้งแต่เกิด
โอกาส ไม่ได้ลอยมา มีแต่คนไขว่คว้า เท่านั้นที่จะเจอ
(แต่บางโอกาสก็ปฏิเสธไม่ได้หรอกว่า เราต้อง ผจญกับมัน
การมีพ่อแม่ที่มีความรู้ความคิดมากกว่าคอยสั่งสอน ย่อมดีกว่าคนไม่มี แ้ลวไม่รู้อนาคตคนเหล่านั้น จะแสวงหาเจอมั้ย)

ปล คนจนไม่มีโอกาส แต่น่าแปลกใจ เค้าสามารถสร้างหนี้สินทั้งในระบบและนอกระบบได้
comment48-3:การมีเงินมาก(คนรวย) หมายถึงโอกาสการเข้าถึงทรัพยากรมีมากกว่าคนมีเงินน้อย (คนจน)
ถคนมีเงินมาก มีทุนมีโอกาสที่จะนำไปลงทุนต่อยอดสร้างมูลค่างอกเงิยได้มากกว่าคนจน
การทำให้เกิดความเสมอภาคในสังคมจึงมีกติกาการเก็บภาษีอัตราก้าวหน้า เพื่อให้โอกาสคนจนได้ลืมตาอ้าปากได้
เป็นการพัฒนาสังคมโดยมองภาพรวม 
วิธีการนี้ไม่ใช่เพิ่งนึกเอาเร็วๆนี้นะครับ แต่การเก็บภาษีอัตราก้าวหน้ามันเป็นวิธีจัดการที่ดีที่สุดแล้วในสังคมแบบประชาธิปไตย ทุนนิยม
ส่วนคนรวย แม้จะเสียภาษีที่มากกว่าคนจน แต่คุณภาพความเป็นอยู่ไม่ได้ลดน้อยถอยลงเท่าไหร่หรอกครับ
และถ้าให้เลือกได้ ผมอยากเป็นคนที่เสียภาษีมาก เพราะนั่นหมายความว่ารายได้ผมมาก
comment48-4:คห.ที่48 ผมว่าสิ่งที่คุณ พูดหรือสื่อออกมา มันคือมุมมองเพียงด้านเดียว และคุณแสดงความคิดเห็นโดยที่ยังไม่ได้ เข้าใจปัญหาที่เกิดขึ้นอย่างแท้จริง ผมคงไม่มีอะไรพูดมากมายเพราะ หลายๆความคิดเห็น เช่น คห.ที่ 14, 27 และอีกหลายๆความคิดเห็นที่ เพื่อนๆได้ตอบกันมา 
แต่ผมอยากจะขอยกตัวอย่างง่ายๆ เพื่อให้คุณเห็นภาพ ผมเคยฟังรายการทีวี สัมภาษครอบครัวเศรษฐีครอบครัวหนึ่งหลายปีแล้ว บ้านเค้าใหญ่โตมาก เฉพาะค่าไฟฟ้าที่บ้านเค้าจ่ายต่อเดือนคือ มากกว่า 100,000 บาท ในขณะที่ผมคิดตามว่าบ้านผมจ่ายค่าไฟที่บ้านเดือนละ 500-700บาท ถามว่าเกี่ยวอะไรกัน มันเกี่ยวกันตรงที่ ในช่วงนั้น รัฐต้องมาอุดหนุนค่าไฟฟ้าเพื่อไม่ให้ค่าไฟฟ้าสูงขึ้น เพื่อช่วยประคับประคองค่าใช้จ่ายประชาชน ชนชั้นกลาง ชั้นล่าง ถามว่ารัฐเอาเงินมาจากไหนหล่ะครับ ก็เงินภาษีไง ลองคิดเป็นตัวเลขเล่นๆ สมมุติว่ารัฐบาลในขณะนั้น อุ้มราคาค่าไฟฟ้า 1% นั้นเท่ากับ รัฐนำเงินภาษีมาจ่ายค่าไปฟ้าให้บ้านเศรษฐีหลังนั้น 1000 บาทต่อเดือน ในขณะที่รัฐใช้ภาษีจ่ายค่าไฟฟ้าให้บ้านผม เพียง5-7 บาท แล้วผมถามหน่อยสิ ว่ามันยุติธรรมไหม ถ้าหากว่าคนรวยกับคนจนต้องเสียภาษีเท่ากัน พอจะมองเห็นภาพรึยังว่าเหตุได้คนรวยถึงสมควรจ่ายภาษีมากกว่า 

ปล.มันเป็นการดีที่คนที่คิดต่างจะมาแชร์ทัศนคติกัน เพียงก่อนที่จะแชร์ข้อมูล ผมอยากให้เข้าใจและมองภาพให้กว้างขึ้น เพราะการความคิดเห็นทีาดีมีประโยนช์ ไม่ได้เกิดจากการแค่คิดว่าตัวเองคิดอย่างๆไรรู้สึกอย่างไรก็แสดงออกไปอย่างนั้น เพราะจริงๆแล้ว มันยังมีมุมอื่นๆอีกมากมายที่เราควรจะต้องเอามาประกอบรวมกันเพื่อให้ออกมาเป็นความคิดเห็นที่ดีและสร้างสรรค์
comment49:สวัสดีชาวโลก

ฉันเป็นคนรวยจากดาวอังคาร ที่นั่นใช้เงินสกุล MAR.
1 MAR กลมๆก็ 1 บาทไทย

ฉันเป็นเจ้าของกิจการ ฉันมีเงินเดือนเดือนละ 1 ล้านมาร์

ฉันใช้บริษัทของฉันซื้อรถมาขับประจำตัว คันละ 10 ล้านมาร์
ใช้เงินของบริษัท เติมน้ำมัน เดือนละ 30,000 มาร์
ใช้เงินของบริษัท จ้างพนักงานขับรถ 2 คนผลัดกัน ตกเดือนละ  60,000 มาร์
ใช้เงินของบริษัท รับประทานอาหารและกินเลี้ยงบ่อยๆ เดือนหนึ่งตกละ  3 แสนมาร์
ใช้เงินของบริษัท เดินทางไปเที่ยวทำงานต่างประเทศ (เที่ยวนั่นแหละ) ปีละประมาณ 5 ล้านมาร์
ใช้เงินของบริษัท  ทำอะไรอีกหลายๆอย่างที่เป็นค่าใช้จ่ายส่วนตัวของฉันและครอบครัว  
แต่ละเดือน เงินเดือนที่ได้มา จะเห็นว่าฉันไม่ได้ใช้เลย

ฉันจะมีค่าใช้จ่ายจริงๆก็ต่อเมื่อมันบันทึกลงบัญชีบริษัทไม่ได้ เช่น จ่ายค่าเทอมลูก
จ่ายค่าผ่อนบ้านที่เป็นชื่อตัวเอง 

ที่ดาวของฉัน ฉันเสียภาษีสูงสุด ร้อยละ 40 
ในหนึ่งปีฉันมีรายได้จากเงินเดือน 12 ล้านมาร์
หักเป็นภาษี 4.8 ล้านมาร์  เหลือเงิน 7.2 ล้านมาร์ เหนาะๆ


ส่วนพนักงานของฉัน เงินเดือน เดือนละ 2 หมื่นมาร์
ฉันคงไม่ต้องแจกแจงให้ทราบว่ามีค่าใช้จ่ายอะไรขนาดไหน  พวกคุณคงรู้ๆกันดี
ที่แน่ๆคือเขาไม่มีบริษัทมาจ่ายให้แบบฉัน ข้าวทุกจานต้องซื้อด้วยเงินตัวเอง

สิ่งที่คนรวยอย่างฉันไม่ได้บอกพวกเธอคือ 
ฉันโดนหักภาษีมากก็จริง แต่เคล็ดลับของฉันคือ ฉัน(แทบ)ไม่มีค่าใช้จ่ายอะไรเลย 

คนรวยที่ฉลาดมากพอจะมีวิธีพิศดารที่ทำให้เขาแทบไม่ต้องจ่ายอะไรเลย
และทั้งหมดถูกกฏหมาย 
และคนจนไม่รู้เรื่องนี้

ในขณะที่คนจนปลอมๆ ที่ขายของเงินสดได้กำไรวันเป็นหมื่นเป็นแสน
ก็ถูกมองว่าเป็นคนไม่มีรายได้  โดยเฉพาะคนที่ขายส่งตามตลาด 
ส่วนมากไม่มีการรายงานภาษี  ขายได้มีกำไรก็ใช้เงินไปเรื่อยๆ ถ้าดวงดีไม่ก็ไม่โดนเรียกสอบ ดวงไม่ดีก็โดนย้อนจนลมจับ
บางคนฉลาดหน่อยก็ใช้ประโยชน์จากระบบ แบบที่ฉันทำ  ซึ่งช่วยจัดการให้คนรวยอย่างฉันไม่มีรายจ่ายอะไรมากนัก

ชั้นชอบรูปนี้  รูปนี้อธิบายทุกอย่าง


ฉันได้แต่บอกว่า 


ถ้าพวกเธอคิดว่า การที่คนจนจ่ายภาษีทุกคน แล้วจะทำให้ภาระภาษีของชนชั้นกลางลดลง 
พวกเธอทะเลาะผิดคนแล้ว เธอเก็บเงินจากคนที่ไม่มีเงินมันจะได้เท่าไหร่กัน
แล้วมันจะมากพอสร้างความแตกต่างอะไรหรือ

โตโยต้าจ่ายพวกเธอได้ 10 เดือน ไม่ใช่แค่โตโยต้าขายดี 
แต่เพราะโตโยต้ามีธรรมาภิบาลที่ดีต่างหาก แปลง่ายๆ ไม่ได้ใช้จ่ายซี้ซั๊ว
กลับไปดูที่บริษัทของพวกเธอเถอะ แล้วไปบอกให้รัฐบาลทำอะไรสักอย่างกับเรื่องพวกนี้
comment49-1:จริงค่ะ ลูกคนรวยที่รู้จักเวลามีค่าใช้จ่ายอะไรจะขอบิลเป็นชื่อบริษัทตลอด ไปกินข้าวกับเพื่อน ไปเติมน้ำมัน ฯลฯ
เค้าทำเป็นเรื่องปกติ ฝึกกันมาตั้งแต่เด็กจริงๆ
comment49-2:ผมว่าทำแบบนี้ก็ยังดีกว่าคนโกงมาอะครับ เหมือนปล้น ไม่มี productivity อะไรเลยแต่ได้เงิน
comment49-3:ถึงว่า คนเงินเดือน 3หมื่น ถึงออกมาโวยวาย
เพราะหน่วยงานรัฐ ไม่เก็บภาษีคนเงินเดือน 3แสน นี่เอง

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment50:เข้าใจว่า จขกท. หมายถึงภาษีที่ไม่นับรวมภาษีมูลค่าเพิ่ม แต่อย่างที่หลาย คห. บอกนะคะ ว่ามีการเก็บรวมไปแล้วเรียบร้อยในสินค้าต่างๆ ซึ่งก็คือภาษีมูลค่าเพิ่ม จึงไม่ใช่ว่าคนจนจะไม่ได้จ่ายภาษีเลย 

ส่วนที่ว่าทำไมถึงไม่เก็บแยกต่างหากเพื่อความเท่าเทียมกัน

ถ้าจะให้เก็บเงินครบทุกคน ไม่เว้นแม้แต่คนที่รายได้ต่ำกว่า 15,000 บาท ก็คงต้องรวมคนพิการ นักโทษ คนแก่ ฯลฯ เพราะพวกเขาก็ใช้ทรัพยากรประเทศด้วยกันทั้งนั้น ...คงเป็นเรื่องลำบากกันหมดล่ะค่ะ 5555

เราว่าเปลี่ยนความสงสัยเรื่องนี้ ไปสนใจเรื่องการใช้เงินของนักการเมือง(ที่รวยกว่าเรา)ดีกว่า บางนโยบายก็น่าเกลียดเกิ๊นนนน

แต่เราก็อยากให้ทุกคนมีความรับผิดชอบต่อส่วนกลางมากกว่านี้ เช่น เลิกทิ้งขยะลงถนนและแม่น้ำ ดูแลของใช้สาธารณะอย่างตู้โทรศัพท์ (เห็นมีกี่ตู้ก็พังหมด) ฯลฯ เพราะถ้าทุกคนใส่ใจเรื่องนี้มากขึ้น ก็จะช่วยประหยัดงบประมาณในการซ่อมแซมได้อีกเยอะทีเดียว
comment51:พูดเรื่องภาษีทีไร น้ำตาพาลจะไหลทุกที ... หุหุหุ
comment52:ลองคิดแบบง่ายๆ  ทำไมเจ้าของกิจการ ไม่จ่ายเงินในสัดส่วนของกำไรให้ลูกจ้างทุกคนเท่ากันล่ะครับ เช่น เจ้าของกิจการมีกำไรสุทธิจากรายได้ 10 ล้าน มีพนักงาน 9 คน  ก็ต้องจ่ายกำไรสุทธิให้กับทุกคนหรือเปล่า  ถ้างั้นก็ต้องจ่ายทุกคนคนล่ะ 1 ล้าน ซิครับ  ล่ะทีนี้ค่อยมาเก็บภาษีเท่า ๆ กัน แบบนี้สิถึงเท่าเทียมกัน    แต่อย่างปกติทุกคนแบ่งหน้าที่ตามตำแหน่งเงินเดือนที่จะได้รับอยู่ล่ะ  ทุกคนต้องทำงานตามตำแหน่งหน้าที่ ที่ไม่เหมือนกัน เช่น ยาม แม่บ้าน บัญชี  พนักงานบริษัท  ขึ้นอยู่กับตำแหน่งงาน เงินเดือนก็โดนลดหลั่นลงมาตามตำแหน่ง  ภาษีที่จะจ่ายก็ต้องลดหลั่นลงมาตามเงินเดือนมันก็ถูกต้องแล้วนิครับ   อย่างเจ้าของบริษัทเค้าก็ไม่สามารถทำประกันสังคมได้เพราะอะไร ?  เพราะมันเป็นสวัสดิการณ์ของลูกจ้าง  ขนาดเป็นสวัสดิการณ์ของลูกจ้าง  เจ้าของยังเลี่ยงที่จะจ่ายเลยครับ  เช่น มีค่าภาษา  ค่าข้าว  ค่าน้ำ ค่ารถให้ บวกจากเงินเดือน จะได้ไม่ถือว่าเป็นเงินเดือน เพราะเวลาจ่าย จะได้จ่ายเข้าประกันสังคมน้อยหน่อย  พวกที่ทำงานลูกจ้างร้านอาหาร จะได้รู้ไว้นะครับ ทำไมถึงแยกค่าใช้จ่ายไม่รวมเป็นเงินเดือนก้อนเดียว
comment53:ถ้าภาษีของชั้นถูกนำไปใช้อย่างมีคุณค่า ทำให้ประเทศชาติเจริญ และยุติธรรมตรวจสอบได้
ทุกคนทำตามตัวบทกฏหมาย
มี 100% จ่าย 50% ก็จ่าย


โลกในอุดมคติชัดๆๆ
comment54:เรื่องนี้อย่าแถว่าเอาไปพัฒนาประเทศเลย  ประเทศได้ภาษีมากมายแล้วเหลือจะกินแล้ว 
ภาษีไม่ได้มีแต่ภาษีรายได้อย่างเดียว เก็บทุกเม็ด อีกหน่อยคงมีภาษีจำนวนคนในทะเบียนบ้าน
comment54-1:ไม่มากหรอกครับ
เก็บภาษีคนเงินเดือน 3หมื่น ได้ปีละ 2หมืนกว่า  อันนนี้ขยันเก็บทุกเม็ด
แต่คนเงินเดือน 3แสน รัฐกำลังจะได้ปีละ 2แสนบาท ไม่เก็บซะงั้น

แล้วรัฐจะเอาภาษีที่ไหนมาเยอะ เล่นไม่เก็บคนรวยแบบนี้
หลักฐาน อ่านดู
คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment55:เก็บทุกคนค่ะ  ตามอัตราแล้วก็คือมีคนที่เสียภาษีศูนย์บาท
comment55-1:เหรอ? 
ได้เดือนละ 3แสน ก็เสียภาษี 0 บาทด้วย...? สุดยอด

คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment56:ผมเสียภาษีในเรตรองสูงสุด30%และไม่เคยซื้อ LTF RMF ช่วย
เพราะคิดว่าถ้าได้มากสมควรที่จะให้มาก ไม่ใช่ไปลงทุนช่วยตลาดทุนหรือเพื่อตัวเองมากไป
แต่คิดมาตลอดว่ามันไม่แฟร์ในระบบภาษีบ้านเราตรงที่
นิติบุคคล เสียแค่20% แถมยังเอาค่าใช้จ่ายต่างๆมาหักได้
แต่บุคคลธรรมดาสูงสุด35% โดนหักตั้งแต่เงินยังไม่ถึง ค่าใช้จ่ายที่ให้หักก็น้อยนิด
ที่หักได้เยอะๆก็ต้องคนเงินเหลือและเอาไปลงทุน 
คนธรรมดาที่ได้เกินล้าน เสียในเรตมากกว่านิติบุคคลที่รายได้บางบริษัทสูงกว่ามาก
มันถูกต้องแล้วหรือ?
comment57:คนรวยที่มีเงินเดือนน้อยทั้งปีน้อยกว่าเกณฑ์ได้รับการยกเว้นภาษี แต่คุณบอกเค้ารวยคือมีทุนเยอะ ฉะนั้นรายรับอื่นๆจากทุนที่มี เช่น ดอกเบี้ยจากการฝากเงิน ค่าเช่า หรือปันผลจากหุ้นในตลาดหลักทรัพย์ต้องเสียภาษีครับ
comment58:ลบดีกว่า เดวโดนยึดอมยิ้ม ;)
comment59:ปัญหาที่แท้จริงไม่ได้อยู่ที่การเก็บภาษี แต่ปัญหาที่แท้จริงคือการนำเอาภาษีที่เก็บได้ไปใช้ทำอะไรต่างหาก คอรัปชั่นต่างๆนาๆ ไม่ได้เอาไปพัฒนาประเทศจริงๆ พอคนเห็นว่าจ่ายภาษีแต่ว่าประเทศไม่พัฒนาขึ้น เค้าก็เริ่มไม่พอใจที่จะจ่าย ออกมาถกเถียงกันที่เห็นอยู่นี่ ถ้าจ่ายแล้วประเทศมันพัฒนาก็คงไม่เป็นปัญหาหรอก ตัวผมเองอยู่ที่ประเทศอังกฤษ บุหรี่ยี่ห้อเดียวกะที่ไทยขายซองละ 80 ที่นี่ขายซองละ 9ปอนด์ (450บาท) แพงเพราะภาษี คนยังไม่บ่นกันเลย เพราะเงินที่เก็บไปมันทำให้ประเทศเจริญขึ้นจริง
comment60:ตอนไปต่างประเทศนี้ต้องจ่ายภาษีสนามบินทุกคนรึปล่าวไม่แน่ใจนะครับ 
ไม่ถงไม่ถามเรื่องเงินเดือนซ้ากคำ
comment61:พูดถึงเรื่องภาษีแล้วคาใจอยู่อย่างนึง
เงินกู้ยืมเรียน หรือ กยศ. ทำไมเอาไปลดหย่อนไม่ได้อ่าคะ
แบบ ก็เงินกู้เหมือนกันอ่ะ หลายแสนด้วยนะ เศร้าแพร๊บ
comment62:ฝั่งจ่ายบอกว่าได้มากจ่ายมากทวีคูณ 
คราวนี้ฝั่งได้รับคืนบอกหนึ่งคนหนึ่งเสียงเท่ากันอันนี้ทำไมใช้หลักการต่างกันครับ

เทียบกับค่าส่วนกลางหมู่บ้าน มีพื้นที่เยอะจ่ายมาก
พอตอนโหวตก็ได้น้ำหลักมากตามพื้นที่ อันนี้แฟร์กว่ามั้ย

ขำๆครับ
ปล เห็นด้วยเรื่องการทำให้ความไม่เท่าเทียมลดลงครับ
comment63:เท่าเทียมกันทั้งประเทศหรือเปล่าอันนี้เราก็ไม่ทราบค่ะ ทราบแค่ว่าการเรียกเก็บภาษาทางตรงนี้เพื่อเป็นการลดความแตกต่างหรือช่องว่างระหว่างคนรวยกับคนจนได้ทางหนึ่งค่ะ
comment63-1:ประสาท ถ้าเป็นเช่นนั้นอะไรจะเกิดขึ้น  คนจนก็ไม่มีทางได้รวยคนรวยมันก็มีความแตกต่างเหมือนเดิม
comment64:ไม่รู้สิแต่เราเสีย vat 7 %กันแทบทุกคน ทุกวันด้วย
comment64-1:แต่เสียไม่เท่ากันครับ
comment65:15000ยีงไม่พอกินเลยครับ ยังจะหักภาษี อีกเหรอ
comment66:ถ้าจะเก็บก็เก็บให้หมดให้ได้ดีไหม บางคนรายได้เยอะกว่ามนุษย์เงินเดือนอีก แต่อยู่นอกระบบไง ก็หลบเลี่ยงหลีกหนีภาษีกันไปสิ เราทำงานแทบตาย โดนภาษีเข้าไปเท่าไร
comment66-1:ดีใจด้วย มีคนร้องทุกข์เหมือนคุณเป๊ะเลย  เอะ...หรือเจ้าของโพสนี้คือคุณนี่เอง

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment67:ลองตั้งคำถามกลับกันดีกว่าครับว่า ทำไมรัฐต้องเก็บภาษี?

คหสต ผมคิดไม่เก็บน่าจะดีกว่า ให้ประชาชนพัฒนาประเทศกันเองน่าจะดีกว่า
comment68:คนที่รายได้น้อยกว่า 15,000 บาท แค่ลำพังเขาจะใช้เงินกินอยู่ในชีวิตประจำวันให้พอทั้งเดือนก็น่าจะลำบากแล้วนะคะ
ยิ่งคนที่พื้นฐานครอบครัวไม่ใช้คนมีกินมีใช้เหลือเฟือมาก่อนคงยิ่งหนัก ไหนจะค่าเช่าบ้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าโทรศัพท์ ค่าเดินทาง
ค่าอาหาร เงินที่ต้องส่งให้พ่อแม่ บางคนมีภรรยาหรือลูกที่ต้องแชร์เงินเดือนจำนวนไม่ถึง 15,000 บาท ด้วยอีก
ให้พูดตรงๆเลยจะให้เขาเจียดเงินไว้จ่ายภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา คงยิ่งทำให้ฐานะทางการเงินที่ลำบากอยู่แล้วลำบากขึ้นอีก

แม้คุณจะคิดว่ามันไม่เท่าเทียมที่คนที่มีเงินมากกว่าต้องเสียภาษีอยู่ฝ่ายเดียว
จนเหมือนคนที่จ่ายภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาโดนคนที่ไม่จ่ายภาษีเอาเปรียบ
เพราะคนที่จ่ายก็ต้องใช้ถนนเส้นเดียวกับคนที่ไม่จ่ายใช้ หลักประกันสุขภาพถ้วนหน้ารัฐก็ให้คนที่จ่ายภาษีกับคนที่ไม่จ่ายภาษีเหมือนกัน
รัฐบาลใช้เงินช่วยอุดหนุนเกษตรกร ก็ใช้เงินภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาที่คุณจ่ายไปใช้กับส่วนนั้น
ทั้งๆที่เกษตรกรที่รัฐนำเงินไปอุดหนุนอาจจะมีรายได้ไม่ถึงเกณฑ์ที่จะต้องเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาตามกฎหมายเลยด้วยซ้ำ

มองในแง่คนที่ต้องเสียภาษี กฎหมายภาษีเรื่องนี้อาจจะทำให้เกิดความไม่เท่าเทียมในการเสียภาษีหรือไม่เสียภาษี
แต่ถ้าคุณคิดในแง่การใช้ชีวิตจริงๆ ในมุมมองของมนุษยธรรม
คุณกำลังใช้เงินส่วนหนึ่งของคุณ เผื่อแผ่ ช่วยเหลือคนที่เขามีน้อยกว่า ให้มีชีวิตที่ดีขึ้นนะคะ

ความเท่าเทียมในสังคมอาจจะไม่ได้สร้างจากการที่เก็บภาษีที่เท่าเทียม แต่ความเท่าเทียมกันในสังคมสร้างจากการให้โอกาสคนที่มีเงินน้อยกว่า 
ได้มีชีวิตอยู่อย่างที่มนุษย์คนหนึ่งจะมีได้ ให้เขามีโอกาสได้เขารับการรักษาในโรงพยาบาลด้วยหลักประกันสุขภาพของรัฐบาลแทนที่เขาเหล่านั้นต้องใช้เงินเดือนทั้งเดือนเพื่อรักษาอาการเจ็บป่วย ให้โอกาสลูกหลานพวกเขาได้เล่าเรียนศึกษา ได้นั่งรถประจำทางอยู่บนถนนเส้นเดียวกับคนรวยที่ขับรถหรูๆ ฯลฯ เงินที่คุณจ่ายไปนั้นจะช่วยให้พวกเขาที่ไม่ได้จ่ายเพราะมีเงินน้อยกว่าทุกคนได้ใช้ชีวิตอยู่ได้อย่างไม่ลำบากจนเกินไป ให้พวกเขาได้มีชีวิตอยู่อย่างเท่าเทียมกับคนที่มีเงินในบางเรื่อง ได้เก็บหอมรอมริดจากเงินที่เหลือเล็กๆน้อยๆสร้างครอบครัว อาจจะถึงสร้างโอกาสให้คนเหล่านั้นในการสร้างเนื้อสร้างตัว ซึ่งในอนาคตเมื่อเขามีเงินในระดับอัตราภาษีกำหนดให้ต้องจ่ายภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาแล้ว พวกเขาก็จะจ่ายภาษีเพื่อช่วยเหลือ สร้างความเท่าเทียมในสังคมให้กับคนที่ไม่มีพอจะจ่ายคนอื่นๆในประเทศนี้ต่อไป
comment69:มนุษย์เงินเดือนพันทิพเยอะนะครับไม่ได้ว่าอะไรหรอกครับ แต่ดูมันจะเกินไปกับความพยามตะโกนบอกให้คนจนก็จ่ายให้เท่าคนรวยสิ เท่าเทียมประชาธิปไตยไม่ใช่หรอ   


ภาษีมันมันลดความเหลือมล้ำตรงไหน เชอะ       ....

ถ้าวันนี้คุณจน คุณมีเงินไม่มาก แต่คุณต้องเอาเงินนั้นไปจ่ายภาษี  แล้วเมื่อไหร่คุณจะรวย  แต่พอคุณไม่ได้เสียภาษีคุณมีเงินเก็บคุณมีธุรกิจที่ต้องเสียคุณกลายเป็นคนรวย คุณก็ต้องจ่ายเท่าคนรวย

เท่าเทียมแล้วไง พวกที่ชอบพูดๆๆให้คนจนไปจ่ายสิวะเอาให้เท่าเทียมสิคุณรู้จักคำว่ารายได้น้อยไม่พอ-มั้ยครับ   มนุษย์เงินเดือนก็มีรายได้มั่นคงแต่พ่อค้าแม่ค้าหรือคนจนในหลายๆอาชีพมันไม่มั่นคง รายได้มันไม่พอกิน
comment70:แถวนี้เถื่อนชิบ

เก็บเงินคนจนมันจะเงินที่ไหนมาให้ก็มันจน  
มันก็ต้องมากำหนดกฏเกณอีกว่ารายได้เท่าไหร่ถึงควรจะต้องจ่ายพอเอาเข้าจริง  ก็มีเก็บเหลือน้อยกว่ามนุษย์เงินเดือนอยู่ดี

เว้นแต่พวกคุณใช้คำว่าคนจนผิด

คุณต้องตีความใหม่เพราะที่จริงคุณไม่พอใจกับพ่อค้าแม่ค้าหรือ ธุรกิจบางอย่างที่ไม่อยู่ในระบบแต่รวยกว่ามนุษย์เงินเดือนอย่างพวกคุณ  ดังนั้นผมขอให้คิดใหม่คิดดีๆคนจยคือคนจน จนจริงๆมันก็ไม่มีอะไรให้สอ่งที่หลายๆคนกำลังพูดคือกลุ่มคนที่มีรายได้แต่ไม่อยู่ระบบต่างหาก
comment71:
comment71-1:เยี่ยมไปเลย
comment71-2:ดูรูปแล้วเข้าใจดีมาก แต่ความเป็นจริง...
 จ่าย 0 บาท
จ่าย 20 บาท
จ่าย 20 บาท

คนรายได้ 3แสน ไม่เสียภาษี
คนรายได้ 3หมื่น เลยออกมาโวยวาย

อ่านดู
http://www.fpo.go.th/FPO/index2.php?mod=Petition&categoryID=CAT0000079&petitionID=1160&file=answer
comment72:จ่ายค่าไฟ ค่าน้ำ ค่าเน็ต ก็มีภาษีอยู่แล้ว ค่ามาม่าห่อหนึ่งก็ด้วย 
โรงงานผลิตสินค้าที่ไหนจะมาจ่ายให้ ก็แฝงมาในราคาสินค้า 
เน็ต 590บาท 10เม็ก เวลาจ่ายจริงๆก็ 631 บาทนิดๆตลอด
comment73:ส่วนตัวไม่ชอบพวกความเห็นที่ว่าคนจนเสียเปรียบ ด้อยโอกาส คุณภาพชีวิตไม่ดีอยู่แล้ว ไม่ควรเสียภาษี ไรทำนองนั้น คือความจนไม่ใช่ข้ออ้างป่ะ บ้านเราก็จน(อย่างรุ่นตานี่เสื้อผืนหมอนใบ ที่ดินมรดกอะไรไม่เคยมี มาถึงเป็นกรรมกรแบกข้าว กลางคืนหัดเรียนอ่านเขียน) แต่มาถึงจุดๆนี้ก็เพราะตัวเองล้วนๆ เงินทุนชีวิตก็มีพอกะคนอื่นๆหรืออาจมีน้อยกว่าด้วยซ้ำ เกลียดไอ้พวกที่บอกว่าตัวเองจนแล้วใช้เป็นข้ออ้างการเอาเปรียบคนอื่น กว่าคนๆนึงจะมาถึงจุดที่ต้องเสียภาษีเยอะๆนี่ เค้าพยายามมากกว่าพวกที่ไม่เสียเยอะ พวกไม่เสียมันก็รอแต่รัฐอุ้มชู ทำงานขั้นต่ำไปวันๆไม่ต้องลำบากดิ้นรนขวนขวาย กลับมาก็นอนกินเหล้าเกาพุงต่อ ขณะที่คนที่ถีบตัวเองเค้าต้องลำบากกว่าคนกลุ่มนี้แต่สุดท้ายเค้าต้องมานั่งเสียภาษีให้ไอ้พวกขี้เกียจ 

น่าจะยกเลิกภาษีเงินได้ ไปเก็บภาษีมูลค่าล้วน ใครกินหรูใช้มากก็จ่ายมาก ตามสัดส่วนมูลค่าของที่ใช้
comment73-1:ตลกมากๆค่ะ รุ่นตาคุณนี่เราเป็นทุนนิยมจ๋าแบบสมัยนี้หรือยังคะ?
แล้วคนที่ประสบความสำเร็จอย่างบ้านคุณ มันมีปัจจัยอะไรเกื้อหนุนอีกไหมคะ นอกจากความขยัน?
คุณคิดจริงๆหรือคะว่าแค่ความขยันมันจะช่วยให้คุณประสบความสำเร็จ?

ทั้งๆที่เรื่องโอกาสมันคือความจำเป็นที่สุด!
คนจนคนรวย ใครมึโอกาสเข้าถึงเงินทุนมากกว่ากัน?
คนจนคนรวย ใครมีโอกาสเข้าถึงการศึกษามากกว่ากัน? (ยิ่งสมัยก่อนยิ่งยาก)
คนจนคนรวย ใครมีโอกาสเข้าถึงการรักษาที่ดีกว่ากัน? 

แค่สามอย่างตรงนี้ก็กดขี่ชีวิตคนจนให้อยู่ลำบากแล้วค่ะ 
และยิ่งในโลกทุนนิยมที่ช่องว่างเยอะขนาดนี้ ยิ่งไม่ใช่เรื่องง่าย!

คุณบอกคนจนเอาเปรียบ ลองมองกลับกันค่ะคนรวจสูบทรัพยากรรัฐมากกว่าคนจน
แต่อยากจะจ่ายภาษีเท่าคนอื่นแบบนี้ จัดว่าเอาเปรียบหรือเปล่าคะ?

ใครจน รัฐก็มีหน้าที่จัดให้เขามี "โอกาส" ในการเข้าถึงทรัพยากรต่างๆอย่างเท่าเทียมกัน
เพราะในโลกทุนนิยมวันหนึ่งคุณอาจจะจนก็ได้ ซึ่งโอกาสตรงนี้คนรวยก็ใช้ได้ คนจนก็ใช้ดี

ใครกินเหล้าเมายา รัฐก็ลงไปหาสาเหตุ ไปช่วยเหลือ ให้เขาตั้งตัวได้

เราช่วยทุกคนไม่ได้ แต่ต้องเปิดโอกาสให้ทุกคนได้ค่ะ

แล้วดิฉันรู้สึกไม่ชอบทัศนคติคุณมากตรงที่บอกว่า 
"พวกไม่เสียมันก็รอแต่รัฐอุ้มชู ทำงานขั้นต่ำไปวันๆไม่ต้องลำบากดิ้นรนขวนขวาย"
"ขณะที่คนที่ถีบตัวเองเค้าต้องลำบากกว่าคนกลุ่มนี้แต่สุดท้ายเค้าต้องมานั่งเสียภาษีให้ไอ้พวกขี้เกียจ"

เท่ากับคุณบอกว่าคนจนคนไม่เสียภาษีคือพวกขี้เกียจ
ค่ะ...ขอให้คุณลองไปทำงานกรรมกรคุณอาจจะเข้าใจพวกเขามากขึ้นก็ได้ค่ะ
สงสัยพวกนี้คงขี้เกียจน่าดูเลยนะคะนะ
comment73-2:ผมว่าตรรก คุณวิบัติน่ะ
comment74:คนมีฐานะที่เคยจนมาก่อน ตอนจนก็ไม่ได้จ่ายภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาเหมือนกันไม่ใช่หรือคะ

ความจนไม่ใช่ข้ออ้างในการไม่เสียภาษีแน่นอนค่ะ เพราะถ้าความจนเป็นข้ออ้างสำหรับทุกอย่างจริงๆ
คนจนก็คงไม่ต้องเสียภาษีมูลค่าเพิ่มที่รัฐเก็บในสินค้าทุกชนิดเท่ากับคนรวย
ตรงส่วนนี้รัฐก็ใช้กฎหมายเป็นเครื่องมือเก็บภาษีอย่าเท่าเทียม คนใช้จ่ายมากก็เสียมากใช้จ่ายน้อยก็เสียน้อย
ตามอัตรามูลค่าการอุปโภคบริโภคสินค้า

ทุกวันนี้คนมีรายได้น้อยที่เขาไม่เสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ก็เพราะรัฐหรือคนร่างกฎหมายภาษีนี้ขึ้นมาเล็งเห็นว่าการยกเว้นภาษีเงินให้คนที่มีรายได้น้อยก็เพียงเพื่อช่วยให้เขาเหล่านั้นมีเงินพอกินพอใช้ในอัตราค่าครองชีพในสังคมปัจจุบันได้ เพราะแม้หลายคนประกอบอาชีพใช้แรงงานแลกเงินค่าแรงขั้นต่ำโดยไม่ต้องเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาจะทำงานอย่างขยันขันแข็งมาตลอดชีวิต แต่พวกเขาก็ยังคงต้องใช้ชีวิตลำบากและยากจน 
ไม่ใช่เพราะพวกเขาไม่ขยันและไม่ประหยัดอดออม จึงไม่สามารถสร้างฐานะหรือทำให้พวกเขาประสบความสำเร็จในชีวิตได้ แต่เพราะคนเรามีปัจจัยแวดล้อมในชีวิตที่ต่างกัน พวกเขาอาจจะมีเหตุให้ใช้เงินในส่วนที่คุณคิดว่าจะต้องเสียภาษีที่ว่านี้อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ตัวอย่างเช่น เขาอาจจะเกิดมาพร้อมกับความพิการหรือโรคประจำตัวบางอย่างที่ต้องใช้เงินช่วยในการรักษาอย่างสม่ำเสมอ หรือพ่อแม่ผู้ให้กำเนิดเขาป่วยเรื้อรังรายได้ที่ได้มาก็ต้องหมดไปกับการรักษา ค่าเดินทางไปรักษา ค่ายาส่วนที่รัฐไม่จ่ายให้ โดยแม้คนมีรายได้น้อยหลายคนจะไม่ได้มีเหตุที่ว่ามา แต่เขาเฝ้าเก็บหอมรอมริดเงินเก็บเล็กๆน้อยๆส่วนที่คุณคิดว่าเป็นการเอาเปรียบที่พวกเขาไม่นำเงินดังกล่าวไปจ่ายภาษีให้เท่าเทียมกับผู้ที่มีรายได้มาก ไปสร้างโอกาสให้ชีวิตตัวเองและครอบครัว เขาอาจจะนำเงินไปจ่ายค่าศึกษาวิชาชีพต่างๆเพื่อหาทางเพิ่มรายได้ให้ตัวเอง นำเงินส่วนนั้นไปลงทุนทำกิจการอะไรสักอย่าง หรือใช้เงินส่วนนั้นส่งเลี้ยงให้ลูกของเขาได้เล่าเรียนมีการศึกษา โตขึ้นมีงานการที่ดีทำ มีความรู้สร้างฐานะให้ครอบครัวได้ (เพื่อสักวันเขาจะได้มีรายได้พอที่จะต้องเสียภาษี)

ส่วนกรณีที่คนหาเช้ากินค่ำบางคนใช้เงินที่ทำมาหาได้ไปกับการดำเนินชีวิตผิดๆ ก็เป็นการที่ชีวิตของเขาใช้โอกาสที่มีไปอย่างเปล่าประโยชน์
ไม่ใช้โอกาสที่มีในการพัฒนาตนเอง เขาไม่เก็บเงินไว้สร้างตัว ไม่ขวนขวาย เขาก็จะต้องลำบากหาเช้ากินค่ำไปตลอดชีวิต
(ชีวิตคนพวกนี้ลำบากกว่าที่คิดนะคะ ถึงจากมีเงินค่าแรงขั้นต่ำก็เถอะค่ะ เขามีเงินใช้แค่วันต่อวัน ถ้าวันไหนหยุดงานก็ไม่มีเงินใช้)



ในเรื่องการจะให้เก็บแต่ภาษีมูลค่าเพิ่มล้วนๆนั้น ถ้าเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มในสินค้าต่างๆในอัตราเท่าที่เก็บในปัจจุบัน 
รัฐบาลจะมีเงินน้อยลงไม่พอจะจัดการประเทศและบริหารนโยบายต่างๆ เรียกง่ายๆ คือ เงินไม่พอใช้ ค่ะ
ทีนี้มาลองคิดต่อว่า ก็ให้รัฐเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มมากขึ้นจนชดเชยในส่วนที่ยกเลิกภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาไป
ถ้าทำแบบนั้นจะส่งผลกระทบเป็นลูกโซ่ทั้งต่อระบบเศรษฐกิจ 
ราคาสินค้าอุปโภคบริโภคจะดีดตัวสูงขึ้นมากด้วยสองปัจจัยใหญ่ๆ คือ ผู้ผลิตจะขึ้นราคาในส่วนที่ต้องนำไปจ่ายภาษีมูลค่าเพิ่มที่เพิ่มขึ้น
และขึ้นราคาในส่วนที่ต้องนำไปปรับค่าแรงให้ลูกจ้างพนักงานต่างๆในบริษัทผู้ผลิตสินค้าอุปโภคบริโภคเหล่านั้นมีเงินพอใช้จ่ายในชีวิตประจำวัน 
(ลองคิดดูว่าถ้าบริษัทไม่ยอมขึ้นเงินเดือน เป็นคุณไปทำงาน แต่เงินแต่ละเดือนไม่พอกินไม่พอใช้ ลูกจ้างที่ไหนจะอยากไปทำงานให้อีก) 
ยิ่งไปกว่านั้นสินค้าอุปโภคบริโภคบางประเภทไม่ได้ผ่านผู้ผลิตรายเดียวแล้วส่งถึงมือคุณเลย ยกตัวอย่างเช่น ปลากระป๋อง ในปลากระป๋องมีทั้ง เครื่องปรุง ซอส กระป๋อง จากการแยกย่อยมาสามอย่างแค่นี้ เท่ากับว่าซอสก็บวกการปรับตัวขึ้นของค่าแรงและภาษีมูลค่าเพิ่มจากโรงงานซอสที่รับมะเขือเทศมาผลิต เครื่องปรุงก็บวกการปรับตัวขึ้นค่าแรงและภาษีมูลค่าเพิ่ม กระป๋องก็บวกการปรับตัวขึ้นของค่าแรงและภาษีมูลค่าเพิ่ม 
คุณคิดว่าปลากระป๋องนี้จะต้องขึ้นราคามากเท่าไหร่?
พอปัจจัยการผลิตต่างๆมีราคาสูงขึ้น นักลงทุนซึ่งเดิมลงทุนอยู่ในประเทศไทยอยู่แล้วหรือคิดจะมาลงทุนที่ประเทศไทย เพราะเคยเห็นว่าไทยมีราคาปัจจัยการผลิตต่างๆถูก ค่าแรงคุ้มค่ากับแรงงานงานฝีมือ ก็จะยกเลิกหรือย้ายฐานการลงทุนไปยังประเทศที่มีปัจจัยการผลิตถูกกว่า

สรุปแล้วถ้ามองให้กว้างขึ้นจะเห็นว่าการจะใช้ภาษีมูลค่าเพิ่มอย่างเดียวโดยยกเลิกการเก็บภาษีเงินได้บุคคลธรรมดานั้นจะกระทบกันทั้งระบบ 
ส่งผลไปเป็นทอดๆ ยิ่งมองไปไกลก็ยิ่งเห็นผลกระทบมากขึ้นเรื่อยๆ เช่น การขึ้นค่าแรงไม่สอดคล้องกับอัตราค่าครองชีพ หรือเรื่องเงินเฟ้อ ฯลฯ

แต่ถ้ายอมไม่ได้ยังไงก็คิดว่าการจัดเก็บภาษีที่ใช้อยู่ทุกวันนี้ไม่เท่าเทียม ก็ต้องรวบรวมคนที่คิดเหมือนกัน แล้วหาทางผลักดันให้รัฐบาลแก้กฎหมายภาษีนี้ใหม่ ก็คงต้องมารอดูกันว่ารัฐบาลไหนจะกล้าและมีความสามารถพอจะลงมือสร้างความเท่าเทียมทางภาษีที่หลายคนบอกว่าควรจ่ายเท่ากันทุกคนนี้ให้เป็นจริงได้ เพราะกว่าจะทำให้สำเร็จได้คงต้องฝ่าฟันอุปสรรคปัญหาต่างๆมากมายนานับประการอย่างไม่ต้องสงสัย

ป.ล. เราก็ไม่รู้ว่าคนที่ไม่เสียภาษีจะนำเงินไปใช้อย่างจำเป็น หรือใช้สร้างโอกาสให้ตัวเองมากน้อยกี่คน 
แต่เราก็ไม่สามารถตัดสินได้ว่าคนที่ไม่เสียภาษีทุกคนนำเงินที่เป็นส่วนต่างที่ไม่ได้จ่ายภาษีนั้นไปใช้อย่างฟุ่มเฟื่อย หรือหมดไปกับอบายมุขทั้งหมด
comment75:เราทุกคนเสียภาษีอยู่แล้วครับ ข้าวของเครื่องใช่ทุกอย่าง ราคา มันรวมภาษีมาแล้วครับรวมทั้งค่าเทอม ยังเอาใบเสร็จไปขอลดภาษีได้แล้วถ้ามีรายได้มากอะครับแล้วโดนเรียกเก็บปลายปี
comment76:ถ้าคุณเป็นเด็กฝึกงานจบใหม่จะยินดีจ่ายภาษีเท่าเจ้านายคุณที่มีบ้าน 5 หลังรถแปดคันไหม
ถ้าคุณเป็นคนแก่ชราไม่มีรายได้คุณจะยินดีจ่ายภาษีเท่าคนหนุ่มสาวไหม
ถ้าคุณเป็นคนพิการรายได้ต่ำคุณจะยินดีจ่ายภาษีเท่าคนอื่นไหม
ถ้าคุณเป็นคุณตอนนี้แหละ จะยินดีจ่ายภาษีเท่าเจ้านายคุณ เท่าตันอิชิตัน เจ้าสัวcp บอร์ดปตท. บอร์ดการบินไทย นักการเมือง จริงเหรอ 
ให้พวกนั้นมาจ่ายเท่าคุณเนี่ย แน่ใจเหรอ
comment77:
comment78:ทุกปีตอนทำเรื่องยื่นภาษีงงอยู่ 2 อย่างให้ลดหย่อนค่าใช้จ่ายส่วนตัว 60000 กับลดหย่อนบิดามารดาคนละ 30000 ทำอย่างกะ ผม พ่อ แม่ กินข้าวคลุกน้ำปลาทุกมื้อถึงมีค่าใช้จ่ายเท่านี้ T T
comment79:ค่าน้ำค่าไฟ ค่าน้ำมัน เค้าคิดภาษีไห้หมดเเล้ว 

ใครคิดว่าคนจนไม่เคยเสียภาษี ไปเรียนหนักสือมาไหม่นะ
comment80:ยอมรับได้เรื่องเสียภาษี แต่ควรจะเอาภาษีมาพัฒนาให้กับส่วนรวม มิใช่กินกันเองซะเยอะ (เกินไป)
comment81:ส่วนตัวเห็นด้วยกับการจ่ายภาษีรายได้แบบเป็นขั้นบันได
คนรวยควรต้องเสียภาษีมากกว่าคนจนถูกแล้วครับ
เพราะว่าจะได้ช่วยรัฐ เพียงแต่รัฐควรต้องเพิ่มฐานคนจ่ายภาษีให้มากขึ้น
เพื่อให้รัฐมีเงินมาใช้จ่ายเพียงพอไม่ใช่เพิ่มเปอร์เซ็นที่เก็บจากคนมีรายได้สูงอย่างเดียว

เอ่อแล้วภาษี vat เนี่ย ผู้บริโภคทุกคนต้องเสียนะครับ ไม่ใช่ว่ารวยแล้วไม่ต้องเสีย
บางคห.พูดยังกับว่ารวยแล้วไม่ต้องจ่าย vat
comment82:เรื่องระบบภาษีผมไม่ขอถกเถียง  แต่ต่อให้มันเป้นเรื่องที่ถูก เป็นธรรม  จะมีรัฐบาลไหนในโลกกล้าทำล่ะ   ทำแล้วเจอฝ่ายตรงข้ามโจมตีแน่นอน คะแนนนิยมลดชัวร์  จะมีคนบ้าที่ไหนที่เป็นรัฐบาลแล้วชอบที่คะแนนนิยมตัวเองลด ไม่มีหรอก
 แม้แต่ยุค คสช ทหารปกครองประเทศ  ถึงไม่ใช่นักการเมือง และเขาพูดว่าไม่จำเป็นต้องออกนโยบายเพื่อหาเสียง ก็ไม่กล้าทำเรื่องขัดใจพวกนี้หรอก เหมือนหาเรื่องใส่ตัว เข้าทางฝ่ายตรงข้ามเลย  ยิ่งไม่ต้องพูดถึงรัฐบาลพรรคการเมือง  ปัจจัยการเมืองสำคัญมาก  อันนี้ขอตอบในคำถามที่เจ้าของกระทู้ถามว่า ทำไมเราจึงไม่เก็บนะ  ทั่วโลกก็น่าจะเป็นแบบนี้ ยกเว้นประเทศที่รวยอาจจะมีบ้างมั้ง ไม่แน่ใจ 

สมมติถ้ามีรัฐบาลไหนกล้าทำก็คงเป็นรัฐบาลได้แค่สมัยเดียว หรือจะไม่อยู่ครบเทอมด้วย   และพอเลือกตั้งใหม่พรรคตรงข้ามก็จะเสนอนโยบายที่ยกเลิกกฏเหล็กที่ว่านี้เพื่อเอาคะแนนเสียงอีก  สรุป คือไม่มีประโยชน์อะไรเลยที่ทำแบบนั้น มีแต่ทำแล้วเสียแต่เสีย เหอะๆ
comment83:งั้นทุกคนในประเทศต้องมีรายได้เท่ากันหมดเลยไหมจะได้เท่าเทียมกัน
ประชาธิปไตยคือความเท่าเทียมกันในทุกๆด้านเหรอ?
comment83-1:ตอบได้บ่งบอกถึงวุฒิภาวะทางปัญญามาก
comment84:คนทำงานกินเงินเดือนเสียภาษีเต็ม ๆ คนรวยเจ้าของธุรกิจมีลู่ทางมากมายไม่อยากพูดว่าเลี่ยงจ่าย แต่เค้าได้ใช้เงินที่ได้มาคุ้มค่ากว่ามนุษย์เงินเดือน ค่าใช้จ่ายแต่ละวันเค้าเอาไปเคลมเป็นรายจ่ายในการทำงานหมด เห็นด้วยกับมนุษย์ชาวมาร์ สิ้นปีบริษัทดันกำไร ก็หาเรื่องซื้อโน้นนี่ เช่าอันโน้นนี้ ให้ค่าใช้จ่ายมันเยอะ ๆ สรุปบริหารขาดทุน ไม่ต้องจ่ายภาษี ไม่ได้บอกว่าทุกคนเป็นหมดนะ
comment85:คนที่จะเสียภาษีจริงๆ มันต้องเงินเดือน 20K บาทต่อเดือนขึ้นไป ถึงจะเสียภาษีนะครับ 

20K*12 = 240k 
                240k-60k-30k=150k ส่วนที่เกินถึงเสีย ตามเรท

ถ้าเงินเพิ่ม แต่ไม่อยากเสียภาษี ก็หาลดหย่อนซิครับ พ่อ แม่ ลูก เมีย บ้าน ประกัน เยอะแยะ
comment86:ดูแล้วคนเห็นแก่ตัวเยอะ รายได้มากเสียมากก็สมควรแล้ว รายได้น้อยเสียน้อยก้ยิ่งสมควร เคยจนมาก่อนก็น่าจะรู้ว่า เงินตอนคุณจนลำบากแค่ไหน ตอนรวยไม่มองย้อนกลับไป โอเคคุณอาจจะบอกทำงานหนัก นั่นเพราะคุณได้โอกาสมากกว่าคนอื่นเท่านั้น บางคนเก่งกว่าคุณเขาอาจได้เงินน้อยกว่า  ผมเสียภาษีเยอะไม่เห็นบ่นอะไร กลับเห็นสมควรด้วยซ้ำ คนรวยกว่าผมมีอีกเป็นล้านที่เสียมากกว่าผม หากทุกปีให้ทุกคนเสียเท่ากัน คนจนเขาจะอยู่ยังไง ตอนคุณยังไม่มีเงินมาก สมมุติปีละ3แสน ให้คุณเสียภาษีปีละ2แสนคุณยอมรึไม่เท่าคนรวย คนเริ่มจะรวยนี่เห็นแก่ตัวเยอะแฮะในเวบนี้
comment87:Justice what the right thing to do. ของสำนักพิมพ์ OpenBook ลองหาอ่านดู
comment88:เก็บครับ  ใครบอกไม่เก็บ
แต่เก็บ 0% ไงครับ 

เค้าก็  แปรผัน ภาษีกับรายได้ไงครับ

ถ้าวันนี้  รายได้ต่ำต้องเสีย 5 %  คนที่เคยเสีย  5% ก็ต้องเพิ่มขึ้นเป็น 10%
คนที่เคยเสีย 35% ก็ต้องสัก50%

บ้านเราภาษีถูก แล้ว คนรวยยังจ่ายนิดเดียว
ประเด่นของคุณคือ  ทำไมประเทศไทยไม่เก็บภาษีแพงๆๆมากกว่า
ก็ดูซิว่า บ้านเราเจริญตายละ

ในขณะที่คนชั้นล่างแทบไม่มีจะกิน  ยังเก็บภาษีอีก  นี้มัน  ประเทศขู่รีดแล้วครับ
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment90:คิดเป็น % เท่ากันทุกคนไม่ได้

เพราะยังไงมันก็มี "ค่าครองชีพ" ถ่วงคอไว้อยู่
สมมติว่าค่าครองชีพที่ต้องจ่ายคือ 30
คนจนบางคน รายได้แค่ 20 เสียด้วยซ้ำ
แต่คนรวยกลับมี 1,000,000

ดังนั้นหากจ่ายเป็น % คนจนจะเสียเปรียบทันที เพราะทำให้รายได้ไม่พอกับค่าครองชีพแต่ยังต้องจ่ายภาษีอีก

กลับกันหากบอกว่าต่ำกว่า 30 ไม่ต้องจ่าย แต่มากกว่าให้จ่าย 10%
ทีนี้ก็มีปัญหาคือ29ไม่จ่าย พอ30กลับจ่าย แปลว่า30จะเหลือเงินแค่27 มันไม่ยุติธรรมใช่ไหม ?
ดังนั้นจึงเกิดการจ่ายแบบอัตราก้าวหน้าขึ้น คือจะคิดของเงินส่วนที่เกิน 29 ไปเท่านั้น
ทำให้ 29ไม่จ่าย แต่30จะจ่ายในส่วนของ1ทำให้เหลือ29.9 

ส่วนที่อยู่ระหว่าง 30-100 จะต้องจ่ายเพิ่มเป็น 20%
เนื่องจากเป็นการคุมไม่ให้ช่องว่างระหว่างคนรวยกับคนจนเพิ่มมากขึ้น

จะบอกว่าใครขยันกว่าสมควรจะได้เงินมากกว่า มันไม่ใช่
เพราะเอาเข้าจริงแต่ละคนมี "ต้นทุนทางสังคม" ที่ต่างกันมาแต่ต้น
สมมติว่าทุกคนขยันเท่ากันแล้วได้เงินเพิ่มทีละ 10% เท่ากัน
ยังไงคนที่มี "ต้นทุนทางสังคม" ที่มากกว่า ก็ชนะคนจนแบบไม่ทิ้งฝุ่นแน่นอน

ไม่รวมถึงความเป็นจริงแล้ว คนที่มี "ต้นทุนทางสังคม" ที่สูง จะมีช่องทางทำมาหากินที่มากกว่าคนจน สามารถได้เงินเพิ่มมากกว่าคนจน
ดังนั้นคนจนเงินเพิ่มทีละ 10% แต่คนรวยจะเพิ่มทีละ 20%

ซึ่งตัวอย่างง่าย ๆ ก็เช่น เวลาซื้อของแบบเหมา มันจะได้ราคาที่ถูกกว่าซื้อเป็นชิ้น ๆ
คนที่มีเงินมากย่อมจะซื้อของในราคาที่น้อยกว่า แถมขายในราคาที่ต่ำกว่า แบบนี้คนจนจะเอาอะไรไหมสู้ ?
ดังนั้นเพื่อควบคุมไม่ให้ช่องว่างของชนชั้นมีมาก จึงมีการเก็บภาษีแบบก้าวหน้าขึ้น
comment91:เงินเดือน 15000 แค่โดนหักประกันสังคมก็ช้ำพอแล้วนะคับ ยังจะโดนภาษีอีก จะเหลือกินเดือนเท่าไร - -"
comment91-1:15k นี้มันยังไม่เสียภาษีนะครับ ถ้าโบนัสไม่เทพเกินไป
comment91-2:ช่าย เดือนล่ะตั้ง 750 แหน่ะ เกือบพัน TT-TT ล่ะไม่ค่อยป่วยด้วยนะ เหมือนเงินหายไปฟรีๆ = =
comment91-3:ผมหมายถึงถ้าโดนภาษีด้วยไงคับ
comment92:ภาษีเก็บทุกคนนะค่ะ  เราไปซื้อสินค้าตามห้างสรรพสินค้าไรงี้ ก็เก็บvat7%แล้วนะค่ะ
comment93:เราเห็นด้วยนะคะ ที่คนเราไม่ว่าจะได้รายได้เท่าไหร่ ก็ควรเสียภาษี
อาจจะไม่ต้องเท่ากัน เก็บแบบก้าวหน้าไปเพื่อลดการเหลี่ยมล้ำ
แต่ก็ควรจะจ่ายทุกคน เพราะเราคิดว่า ถ้าทุกคนเสียภาษีแล้ว
อาจจะหันมาสนใจในการดูสภาพแวดล้อมของบ้านเมืองมากขึ้น
คิดว่า เราเสียภาษีที่ดูแลสิ่งแวดล้อม เราจะคิดถึงสิ่งแวดล้อมมากขึ้น
เราเสียเพื่อพัฒนาประเทศ และทุกคนก็ทำงานหาเงินในประเทศ
เราไม่พูดถึงVAT7%หรอกนะ เพราะว่ามันคือภาษีทางอ้อม ทุกคนโดนเก็บ
ใช่ แต่ที่เราหมายถึงคือ ภาษีทางตรง ไม่ว่าคนจะได้รายได้เท่าไหร่
ก็ควรเสียภาษีค่ะ
comment94:น่าจะเก็บภาษีพวกที่แกล้งจนนะความจริง
comment95:คนรวยพอ รวยก็ยิ่งหาวิธีเลี่ยงภาษี

ขนาดเสียภาษีก้าวหน้า ยังไม่เห็นว่าช่องว่างระหว่างคนรวยกับคนจน ลดลงเลย
comment96:เราว่าเขาทำถูกแล้ว แหละที่ไม่ให้ทุกเสียเสียภาษารายได้นิติบุคคลอะ มันมีเกณฑ์ว่ารายได้ไม่ถึง 100000 ต่อปีจะถูกยกเว้นส่วนมากกว่านั้นต้องเสีย 2หรือ 3 เปอรืเซนต์นี้แหละจำไม่ได้ ที่เขาทำแบบนี้เพราะว่าถ้าเงินไม่ถึง นั้นคือเขาต้องใช้จ่ายนั้นโน้นนี้ไม่มีเงินพอมาเสียพาษี รัฐเขาทำถูกแล้วแหละค่ะ ส่วนคนที่รายได้ไม่ถึงจะเสียในรูปของภาษีมูลค่าเพิ่ม
comment97:อ้าว....ก็ท่านบอกว่า "ภาษี" มันก็ต้องพูดถึงภาษีทุกตัวสิฮะ คนนั้นผิดตรงไหน ! 
ถ้าไม่อยากพูดถึงตัวอื่นก็ให้ระบุชัดเจนว่า "ภงด.เท่านั้น"

-----------------------------------

ผมเองก็เห็นด้วยกับ จขกท.นะ ว่ามันไม่เป็นธรรมเลย
เงินเดือนแตะ 15,000 ปุ๊บ โดนปั๊บ !! (จริงๆ คือ 20,000.- เพราะมีการลดหย่อนต่างๆ)

แต่....หลังจากที่ได้เสาวนากับผู้ใหญ่ท่านหนึ่งว่า "มันไม่ยุติธรรมเลยครับ"
ท่านก็เลยสอนผมว่า จริงๆ แล้วภาษีคืออะไร ทำไมเราทุกคนต้องจ่าย
ทำให้ผมกรองคำออกมาได้ว่า...

"ภาษี เป็นหน้าที่ของทุกคนในชาติ...เพราะอะไร ??
เพราะเราหาประโยชน์จากผืนดินนี้ไง แม้ไม่ได้ขุดมันขุดไส้เดือนจากพื้นมากินก็ตาม
เราทุกคนมีส่วนทำให้ประเทศสึกหรอทั้งนั้น เช่นการเดินทางก็ต้องปล่อยควันพิษ
ใช้น้ำ อากาศ ใช้ประโยชน์ต่างๆ จากธรรมชาติ วิธีที่เราจะคืนได้คงไม่ใช่ปลูกป่าด้วยตัวเอง เพราะคงปลูกไม่ทัน
แต่เราสามารถให้ ทุน ต่อหน่วยงานที่เกี่ยวข้องไปทำแทนได้ แถมเร็วกว่าด้วย (Put the right man.....)

และประเทศก็ไม่ใช่จะมีแต่ป่าๆๆๆ แต่เราต้องมีอย่างอื่นด้วย เพื่อให้เกิดการพัฒนาไปพร้อมกัน
การชักจูงเมืองนอกมาลงทุน หรือขายของส่งออกขนาดใหญ่ก็ด้วย
เหมือนเราขายของให้ลูกค้าแหละ แต่นี่ขายไกลออกไปอีกประเทศก็เท่านั้นเอง

ทุกอย่างต้องใช้สิ่งที่เรียกว่า "ทุน" ถึงจะขับเคลื่อนเศรษฐกิจโดยรวมได้
เหมือนตัวเรา ถ้าไม่มีทุนก็คงทำธุรกิจอะไรไม่ได้ ปากท้องยังไม่อิ่มก็คิดอะไรไม่ออก

ทุน ก็มาจากพวกเราทั้งประเทศนี่แหละ......คราวนี้ก็ต้องดูว่าผู้บริหารทุน จะเอาไปใช้ยังไง"
นี่คือหลักการ 

----------------------------

ส่วนภาษี มันมีหลายประเภทเน้อ...ขนาดหลับท่านยังโดนกันเลย รู้ตัวรึเปล่า 

เปิดพัดลม ค่าไฟก็มีภาษีปนอยู่
ตัวพัดลมเองก็โดนภาษีไปแล้วตอนซื้อ
ยิ่งแอร์นี่หนักเลย ภาษีสรรพสามิต

บุหรี, เหล้า, หวย ทำไมถึงขึ้น ทำไมถึงบ่น แต่ก็ยังซื้อกัน
ก็มันคือ "รายได้" เข้ารัฐก้อนโตไง จากประชากรผู้ติดงอมแงม
น้ำมันที่แพงติดอันดับโลก แก๊สหุงต้ม มีภาษีเจือทั้งนั้น
มอไซที่ซื้อกัน รถยนต์ที่เขาว่าแพงกว่าเมืองนอก 3-4 เท่า...ทั้งที่ผลิตในบ้าน นั่นก็ภาษี

ประเทศเราไม่ได้จนนะ เงินสะพัดเข้าคลังขนาดไหนใครรู้บ้าง
แต่รายได้พวกนี้ กลับมาพัฒนาประเทศมากน้อยแค่ไหนล่ะ
ภาษีไม่ได้มาในรูปแบบ ภงด.เท่านั้นครับ
comment98:อ้อ ผมว่าอีกไม่นานคงมีภาษี "คนจนที่มีลูกเยอะ"

เพราะถือว่าไม่มีอะไรทำ ไม่มีรายได้ที่เป็นประโยชน์่ต่อรัฐ
แต่ดันขยันผลิตลูก สร้างภาระให้สังคมต้องแบกรับ
ชนชั้นพวกนี้เช่นสลัม ทำลูกให้เกิดแล้วก็ปล่อยทิ้งขว้างไม่สั่งสอน
พ่อแม่ไม่ทำมาหากิน เน้นเดินโพยหวย วิ่งยา สร้างแต่อบายมุข

ถ้าใครที่เป็นใหญ่และมีแนวคิดเด็ดขาดหน่อย ผมว่ามีการร่างกฎหมายข้อนี้ขึ้นแน่นอน
เอาแบบให้ตายไปข้าง รีดเลือดปู หรือไม่ก็ให้รู้ถึงวิธีปล่อยนอกไปเลย ไม่งั้นต้องหาเงินมาใช้ภาษีหัวบาน
...แค่ได้ยินมาครับ
comment99:vatก้มีหักณที่จ่ายก้เสีย น่าเบื่อ
comment100:เอาจริง จะเก็บภาษีกี่ % หรือจะเก็บจากกรณีใดๆ คนจะไม่โวยเลยถ้า
อะไรๆในชีวิต มันสะดวกขึ้น มันดีขึ้น มีคุณภาพมากขึ้น 
เช่นการรักษา การศึกษา การขนส่ง ความปลอดภัย 

ผมยอมจ่าย 20% เลย หากผมสามารถรักษาพยาบาลฟรี หรือ รัฐส่งเสียจนจบปริญญาตรี แบบต่างประเทศ
comment101:อื่ม... ราคาสินค้าเกษตรและบริการมันถูกไปสินะครับ คิดว่าถ้าเก็บภาษีเพิ่มแล้วเขาจะไม่ผลักภาระให้ผู้บริโภคเหมือนที่บริษัททั้งหลายทำหรอกหรือ ?
นี่ยังไม่พูดถึงวิธีคำนวณภาษีนะ จะรู้ไหมนั่นว่าแม่ค้าขายผักในตลาดมีรายได้เท่าไหร พ่อค้าตลาดนัดที่วิ่งขายตระเวณไปทั่วรับของมาจากชายแดนบ้าง
ลองหาประวัติเกี่ยวกับภาษีมาดูนะครับว่าเริ่มต้นจริงๆ แล้วเขาเริ่มเก็บเก็บจากคนกลุ่มไหนก่อน แล้วคนกลุ่นไหนซวยเป็นรายต่อมาและคนกลุ่มไหนที่ไม่ว่าประเทศใดก็เลี่ยงที่จะเก็บภาษีจากคนกลุ่มนี้โดยตรงแต่ใช้ภาษีอื่นๆ เช่นภาษีมูลค่าเพิ่ม ในการเก็บภาษีทางอ้อม

ไม่ว่าจะขึ้นหรือจะล่องชนชั้นกลางก็โดนหนักกว่าใครอยู่ดีครับ อย่าเพิ่มภาระที่มีอยู่แล้วให้มากไปกว่านี้เลยครับ
comment102:เอาตามตรง  ทุกคนเสียภาษีหมดครับ  เวลาเราไปซื้อของในห้างสรรพสินค้าต่างๆ  7-11 อะไรพวกนี้ เราก็เสียภาษีอยู่แล้วครับ อาจจะไม่ได้เสียภาษีจากเงินเดือน  แต่เสียภาษีเล็กๆจากการซื้อสินค้าต่างๆ
comment103:เคยเรียนวิชาเลือกเพิ่มเติม เรื่องวิธีคิดภาษีรายได้บุคคลธรรมดา 
ภาษีที่ได้รับยกเว้นเป็น 150,000 บาท(ต่อปี) หรือป่าวคะ ไม่ใช่ 15000

แล้ว 150,000 บาทแรกนี่คือได้รับการยกเว้นภาษีทุกคนไม่ใช่หรอคะ 
แล้วถ้ารายได้เกิน ก็จะเอาแค่ส่วนที่เกินไปคิด
เช่น ถ้ารายได้ 151000 บาท ภาษีที่คิด ก็คือเอา 1000 บาทที่เกินไปคิดหักภาษีตามเปอร์เซ็นของขั้นนั้นๆ
comment103-1:หรือว่าเดี๋ยวนี้เปลี่ยนไปแล้ว ใครรู้ช่วยบอกหน่อยนะคะ จะได้อัพเดต
comment104:ถามหน่อย "ความเท่าเทียมกัน"หมายถึงอะไรในความคิดของ จขกท
ถ้ารู้นิยามของคำว่า "ความเท่าเทียมกัน" ของคุณถึงจะตอบได้
comment105:พวกที่อ้างจนจนจน
กับนายหน้าค้าความจนน่ะตัวดี
comment106:เอางี้ครับ จะได้รู้ความเท่าเทียม สมมุติ ถ้าเจ้าของกระทู้ หาเงินได้เดือนละแสนหรือมากกว่านั้น ให้เก็บไว้ใช้แค่หมื่นห้าพอ ที่เหลือเอามาให้คนจนอย่างผมให้หมด เรื่องภาษีผมจ่ายเอง ผมก็คงจะเป็นผู้มีรายได้มาก แล้วก็จะไปเสียภาษีเงินได้ตามปกติ  โดยที่จะไม่มาตั้งคำถามแบบนี้
