title:" VRZO กำลังทำอะไรผิด? " สิ่งที่เขาทำให้มันทำให้ชาติไทยหรือวงการบันเทิงเสียหายมากเลยหรอ?
comment:ก่อนอื่นก็ขอบคุณสำหรับทุกๆคนตอบที่ให้ความร่วมมือเป็นอย่างดีจริงๆ

ผมเองก็ไม่รู้จะสรุปอย่างไรดีเหมือนกัน ลองค่อยๆอ่านแต่ละคนที่ตอบกระทู้นี้และตามเม้น Facebook ที่เกี่ยวข้องเรื่องนี้ดูครับ ประกอบกับสิ่งที่ VRZO เขาพูดไปถึงครึ่งชั่วโมงมันก็เชื่อมกันหมด เหตุผลไหนๆผมไม่สนใจละครับ ผมเบื่อวะครับ เบื่อกับพวกไร้สาระในโลกออนไลน์เต็มทน ผมเห็นมีคนเห็นด้วยแค่คห.24 28 (ขอบคุณจริงๆครับ) ต่อให้ผมแม่มเหมือนโลกสวยแค่ไหน แต่ไอโลกร้ายๆที่คุณมองมันก็เกินไปครับ ผมก็ไม่รู้จะทำไงจริตคนไทยแท้จริงมันเป็นกันแบบนี้หรอครับ? ส่วนใหญ่ก็คงเป็นแบบนี้สินะ เรื่องเครียดกลายเป็นเรื่องตลก ชอบทำเล่นๆไม่เจริญหรอกครับ ผมเขียนนานมากกว่าจะได้เนื้อหาแน่นขนาดนี้ผมว่าคงมีไม่กี่คนที่อ่านจริงๆจังๆแล้วก็ใส่ความคิดเห็น

ผมลองหยิบเรื่องนี้ไปคุยกับผู้ใหญ่ในบ้านผมนะ ผมก็ยังเด็กอายุไม่ถึง 20 โลกมันยังสวยงามครับ แต่ผู้ใหญ่เขาก็เห็นด้วยกับผมนะ แต่ทำไมวะครับโลกออนไลน์มันเป็นแบบนี้

ลาก่อนโลกออนไลน์ที่สวยงามของผม ผมคงจะไม่ทำอะไรเพื่อโลกออนไลน์อีกแล้วครับ เบื่อ ก็แค่อยากจะเห็นโลกออนไลน์ดีๆบ้าง แค่เรื่องครีมนี่ใส่ได้ยับตั้งแต่อ่านมา แฉไปเลย ผมขอให้โดนจับทุกคนนะครับ

และก็ไม่ต้องแค็ปรูปนะครับ เนื้อหาอยู่ข้างล่างไม่ได้ดัดแปลง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เกริ่นก่อนนะทุกอย่างเป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวประกอบกับข้อมูลที่ค้นหาเอง เรื่องไหนที่ผมมั่วก็ขออภัย แต่ผมก็อยากตั้งกระทู้นี่เพื่อชี้แจงในฐานะคนทั่วไปถึงมันอาจจะมั่วก็ตาม อนึ่งคือผมไม่ใช่ติ่ง VRZO ไม่ได้ติดตามเท่าไหร่ และสองผมเคยเป็นคนนึงที่แฉะวงการ VRZO ในกรณีคุณ KK โพสต์เกี่ยวกับ WarZ เถื่อนในกระทู้ http://pantip.com/topic/32308854 และ http://pantip.com/topic/32311216 ซึ่งเป็นการสนับสนุนการละเมิดลิขสิทธิ์ แต่ส่วนตัวผมเองก็ให้อภัยเขาเพราะมาขอโทษทุกๆคนเรียบร้อย คือผมหวังว่ากระทู้นี้จะทำให้หลายๆคนคิดได้บ้าง



โลโก้ที่ VRZO ใช้ประกอบเนื้อหา
VRZO คืออะไร? (ใครรู้ก็คงไม่ต้องอ่าน) ผมว่าเกือบทุกคนคงรู้จักกัน VRZO หรือที่อ่านว่าวีอาร์โซคือรายการวาไรตี้ใน YouTube ที่ผลิตโดยคุณสุรบถ หลีกภัย หรือคุณปลื้มเป็นลูกชายของนายชวน หลีกภัย หรือนายกคนที่ 20 ซึ่งคุณปลื้มก็แต่งงานกับคุณมัลลิกา หลีกภัย หรือคุณทับทิมที่เคยเป็นพีธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้ก ซึ่งตอนหลังก็เข้าร่วม VRZO เป็นพิธีกรคู่จนแต่งงานเมื่อ 24 พฤศจิกายน 2555 โดยในรายการภายหลังได้ลงในช่อง TrueVisions 85 

ชื่อของ VRZO ได้ให้ความหมายไว้ว่า "We Are So" คือ "พวกเราเยอะ" โดยเนื้อหาในรายการหลักๆจะเป็นหัวข้อในการสัมภาษณ์เกี่ยวกับสังคมทั้งมีสาระและแทบไม่มีสาระ โดยในการสัมภาษณ์นั้นจะเลือกผู้คนจำนวน 100 คนเลือก 2 คำตอบพร้อมทั้งขอวลี 3 พยางค์จนทำให้ "ขอสามคำ" เป็นที่นิยม หลังนั้นก็จะสรุปผลในท้ายรายการ โดยจะถ่ายทำตามสถานที่ท่องเที่ยวหรือห้างเช่น สยามสแควร์ สยามพารากอน ทองหล่อ เทอร์มินัล 21 เซ็นทรัลเวิลด์ และอื่นๆ ซึ่งหลังๆก็ได้ทำเนื้อหาอื่นๆด้วย VRZOChannel Playlist ปัจจุบัน VRZO มีคนติดตามใน YouTube เป็นอันดับสองของไทย (อ้างอิงจาก: http://socialblade.com/youtube/top/country/TH/mostsubscribed)


คุณปลื้มและทับทิม พิธีกรคู่หลักใน VRZO (คนกลาง) และคนอื่นๆในทีมงาน VRZO
รายการทำอะไรให้สังคมและทำไมยอด View สูง? เนื้อหาในรายการจะใช้ "สัมภาษณ์บุคคลที่ดูดี 100 คน" เป็นหลักซึ่งเนื้อหาในการขอโหวตนั้นก็จะเน้นไปที่ชีวิตของวัยรุ่น,วัยทำงาน และเรื่องของความรักเช่น "หล่อรวยรักไม่จริง กับ รักจริงแต่ไม่หล่อไม่รวย" "ตามหารัก กับ ให้รักมาหาเรา" และอื่นๆ และในรายการยังใช้ผสมลูกเล่น มุขตลก การดำเนินรายการอื่นๆ การแนะนำ และเนื้อหาสาระที่นำไปใช้ได้ในชีวิตจริง เช่น "WHAT'S THE FAT ?! รายการแนะนำเรื่องการลดความอ้วน" "VRZO OHLALA ! รายการแนะนำสถานที่ท่องเที่ยว" "A bit ENG สอนการใช้ภาษาอังกฤษง่ายๆ" เป็นต้น

แต่ก็ยังคงมีรายการเนื้อหาที่หาสาระแทบไม่ได้อย่าง We Are Lovely Pet และ VRZO HUNGRY จะเป็นแค่รายการตลกผ่อนคลาย ซึ่งการใช้ลูกเล่นและการดำเนินรายการถือว่าดีมากเท่าที่ผมเคยดูมา ดีกว่ารายการโทรทัศน์หลายๆรายการ ในรายการเขาดูมีความสัมพันธ์เป็นครอบครัวนึงทำให้ดูไปก็รู้สึกอบอุ่น อีกทั้งยังดูสนุกและเพลิดเพลินอย่างมาก ถึงแม้ว่าเนื้อหาจะมีอย่างมากมายแต่ก็ใช้วิธีค่อนข้างหยาบคายในการดำเนินรายการ จึงทำให้ไม่เหมาะสำหรับเด็กเล็กมากนัก ทำให้รายการไม่ควรอยู่ในรายการโทรทัศน์แต่ก็ยังมีคนติดตามอย่างมากใน YouTube เป็นรายการที่ทำให้ได้ความรู้ดีๆมากมายที่ไปใช้ชีวิตได้จริง

เอาเป็นว่าเขาเป็นรายการแนวหน้าในไทย ยังเป็นตัวอย่างหลายๆด้าน และเนื้อหาสาระมีอยู่จริง!


ตัวอย่างรายการสัมภาษณ์บุคคลที่ดูดี 100 คน ซึ่งเนื้อหาใน YouTube สามารถเปิดใช้คำบรรยายภาษาอังกฤษได้อีกด้วย ช่วยพัฒนาด้านภาษาได้และเป็นยกระดับช่องรายการเป็นระดับสากลอีกด้วย
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับ VRZO ในตอนนี้? เข้าประเด็นหลักและความเห็นส่วนตัวหลังจากนอกเรื่องมายาว จะบอกอีกครั้ง "ผมไม่ใช่ติ่ง VRZO" ผมเคยนั่งดู EP แรกๆจนถึงประมาณ 80 และรายการอื่นๆนิดๆหน่อยๆแล้วผมก็เลิกดูเพราะเบื่อไปเอง เพราะปกติผมไม่ใช่คนที่ชอบดูรายการทีวี มักจะดูรายการเล็กๆใน YouTube อย่าง Games Caster ซะมากกว่า เนื่องจากผมเองก็อยากให้หลายๆคนได้รับรู้ไว้ว่า VRZO ได้ทำประโยชน์กับวงการบันเทิงรายการวาไรตี้รวมทั้งสร้างเนื้อหามีสาระให้คนไทยได้รับชมมายาวนาน ขนาดพ่อและแม่ผมเองอายุ 40 กว่าๆยังเคยนั่งดูเลยครับ เขาเป็นคนทำให้ผมรู้จัก VRZO ด้วยนะตอนแรกผมก็ไม่รู้จักหรอกเนื่องจากอย่างที่บอกไปผมไม่ค่อยชอบดูรายการอะไรแบบนี้ พ่อผมเองก็ชอบรายการนี้แต่หลังๆรายการค่อนข้างใช้โฆษณาขายและผสมลูกเล่นมากเกินไปพ่อผมเลยเลิกดู และคงเป็นปกติของคนอายุเท่านี้อยู่แล้วเพราะรายการทำมาสำหรับวัยรุ่นหรือวัยช่วง 18-30 มากกว่า

แต่ขนาดผมที่ไม่ชอบดูรายการพวกนี้นะ ผมยังนั่งดูเลย! ก็ดูจนเบื่อน่ะแหละครับ ถึงจะเบื่อแต่ก็กดติดตามช่อง YouTube ไว้ แล้วมาตอนนี้มันเกิดอะไรขึ้นครับ? ทำไมหลายๆคนถึงไปต่อว่า VRZO แบบนั้น!?


จากการชี้แจงล่าสุดของ VRZO https://www.youtube.com/watch?v=qlRUVDR0vWo
คือตกลงแล้วเรื่องมันเกิดมาจากอะไร? ผมเองก็ไม่ได้ติดตามเท่าไหร่เห็นอีกทีก็มีคลิปตัวนี้มาแล้ว เอาเป็นว่าจะไม่สรุปในนี้ละกันให้เปิดไปอ่านกันเองเพราะมันมีเยอะมากๆ...

- ความเห็นและกระทู้ต่างๆใน Pantip
- ว่าด้วยเรื่อง... ทับทิม VRZO ?
- จอร์จ vrzo ลาออกจากรายการ ปลื้ม ขอแจงไม่เกี่ยว ทับทิม
- ดราม่า VRZO 'ปลื้ม หลีกภัย' โดนแฉเละ!!
- 'ปลื้ม ทับทิม' เชื่อมีขบวนการล้ม VRZO เสียใจ 'แชมป์' โพสต์ทำลาย!
- จ่าพิชิตแจงเรื่องแถลงการณ์
- แจงจากเพจอีเจี๊ยบ เลียบด่วน



ก็มีประมาณนี้ ซึ่งข้อมูลได้มาจากหลายๆแหล่งจนกระทั่ว VRZO ก็อัปโหลดคลิปชี้แจงทุกๆเรื่องที่เกิดขึ้น ทั้งเรื่องเก่าและเรื่องเร็วๆนี้ ซึ่งก็ออกมาขอโทษตามปกติโดยให้เหตุผลว่าพวกเรายังใหม่ไม่เป็นมืออาชีพและเกี่ยวกับความเข้าใจผิดเกี่ยวกับงานใน VRZO และเรื่องส่วนตัวในทีมงานที่ถูกใส่ร้ายทั้งหมดจะทำการฟ้องร้องอย่างจริงๆจังๆ จึงขอปิด IG และ Facebook ชั่วคราวเพื่อไม่ให้เกิดข่าวแบบนี้ขึ้นในช่วงดำเนินการ


การขอวิงวอนจากคุณปลื้มและทับทิมจากการรับข่าวสารในโลกอินเตอร์เน็ต

และนี่คือสิ่งหนึ่งที่ VRZO ได้ให้สาระมีอยู่จริงว่า "ความน่ากลัวของอินเตอร์เน็ต" ผมเชื่อ! ผมเชื่อว่าข่าวทั้งหมดที่ VRZO แถลงมานั้นเป็นเรื่องจริงและข่าวทั้งหมดที่กล่าวหาในเรื่องส่วนตัวของทีมงานล้วนเป็นเรื่องที่แต่งขึ้นมาเอง ต่อให้ข้อมูลเท็จจริงจากหลายๆคนมีมากมายก็ตามแต่ยังไงเจ้าตัวก็ได้มาอธิบายเรื่องราวทั้งหมดอย่างเป็นทางการ

ทำไมผมถึงเชื่อ? ผมเห็นในความพยายามของทีมงานและสิ่งที่ทีมงานได้ทำไว้อย่างที่ผมได้อธิบายเรื่องราวของ VRZO ไว้ข้างบนว่าได้ทำอะไรให้สังคมและวงการบันเทิงบ้าง ถึงแม้ตัวคลิปบางรายการจะหยาบคายลามกเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีแก่เด็กๆ แต่ว่าตัวทีมงานล้วนเป็นตัวอย่างที่ดีในวงการบันเทิงรุ่นใหม่ๆที่พยายามทำงานของตัวเองให้ดีที่สุด

ทำไมคนไทยส่วนใหญ่เป็นแบบนี้? ทำไมเรื่องดีๆไม่เคยพูดถึง เอาเถอะเรื่องครีมนั้นผมว่ามันก็ผิดจริง แต่รู้มั้ยความผิดแค่เล็กๆน้อยคนไทยมองมันเป็นเรื่องใหญ่ สิ่งที่เขาได้ทำไว้ก่อนๆลืมไปหมดแล้วหรอครับ? และเรื่องขุดเรื่องเก่าๆชาติไทยไม่เคยแพ้ชาติใด ความผิดเก่าๆนานมาแล้วที่บางทีก็เครียกันเรียบร้อยหรือขอโทษไปแล้ว ก็ยังขุดให้กลายเป็นเรื่องใหญ่ได้ง่ายๆ แล้วเรื่องหน้าเลือดเห็นแก่เงินอย่างที่คุณปลื้มกล่าวไว้ มันเหมาะที่จะใช้กับคนทำงานธุรกิจหรือการเมืองมากกว่ามั้ย? เขาทำงานเป็นแค่พีธีกรดำเนินรายการดีๆแนวหน้าในไทยรายการนึง อีกทั้งยังอายุไม่เยอะเลย และเขาก็พยายามมาอย่างหนักไม่เช่นนั้น VRZO คงไม่ได้มาถึงขนาดนี้ ทำไมไม่ให้โอกาสเขาบ้าง? เพราะทั้งหมดเป็นบทเรียนของพวกเขา แต่ว่าถ้าเราให้โอกาสเขาแล้วเขายังคงกลับมาแย่เหมือนเดิม เราก็ต้องมาคิดใหม่อีกทีนั้นแหละครับ

และเขาเองก็ได้ขอโทษไว้เยอะ เขาก็ได้ขยายความว่าสิ่งที่เขาทำไปเพราะยังไม่เป็นมืออาชีพ ยังเป็นหน้าใหม่ในวงการ คนไทยหลายๆคนก็ยังมองว่าเป็นการแถว่าตัวเองมือใหม่จากที่ผมอ่านๆมา ทำไมครับ? ผมว่าเขาแค่ขยายความอธิบายถึงสาเหตุที่เขาทำงานผิดพลาด หมายถึงว่าถ้าเขาเป็นมืออาชีพจะต้องไม่ผิดพลาดอย่างแน่นอน ทุกอย่างต้องค่อยๆนับจากหนึ่งไปเรื่อยๆ แล้วหาว่าเขาแถ? เขาโยนความผิดให้ความไม่เป็นมืออาชีพ? "ก็ความไม่เป็นมืออาชีพคือตัวคนขอโทษนั้นแหละ สรุปคือเขาโยนความผิดลงตัวเองขอให้เข้าใจไว้ด้วย"

คนไทยหลายๆมันไม่เปิดโอกาสแบบนี้แหละครับ "ประเทศเลยไม่เจริญ"
**ผมใช้คำว่าคนไทย "หลายๆคน" เพราะยังมีคนไทยดีๆอีกมากมายที่ไม่เปิดเผยตัวตน แต่คนจังไ*มักจะเปิดเผยให้เห็นในโลกออนไลน์บ่อยๆมันทำให้โลกออนไลน์ในไทยน่ารังเกียจ

ทั้งหมดล้วนเป็นความเห็นส่วนตัวตามที่ผมบอกเกริ่นไป ดังนั้นเรื่องใดผิดหรืออย่างไรต้องขออภัย ณ ที่นี้ ขอบคุณที่อ่านจนจบและหวังว่าบทความนี้จะช่วยให้หลายๆคนใช้อินเตอร์เน็ตอย่างมีสติและเปิดโอกาสยอมรับใครบ้างนะครับ ขอบคุณที่อ่านจนจบนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถึงผมจะไม่ใช่ติ่ง แต่เห็นรูปพวกเขาก็รู้สึกอบอุ่นนะจริงมั้ย?






    แก้ไขข้อความเมื่อ 13 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 17:09 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:ยาวไปไม่อ่าน!
comment2-1:สรุปสั้นๆให้ละกันครับ VRZO ไม่ได้ทำให้ชาติเสียหายอย่ามองเป็นเรื่องใหญ่ที่จะต้องไปว่ากันในโลก Social ให้โอกาสเขาบ้าง
comment2-2:ตรรกะประหลาดๆ  ไม่ทำให้ชาติเสียหายไม่ใช่เรื่องใหญ่ 
ไอ้ครีมลวงโลกนั่น ไม่ใช่เรื่องใหญ่เลยเนอะ ทาได้ตั้งแต่หมา ยันคน รักษาได้ทุกโรค สรรพคุณเกินจริง โฆษณาเกินจริง ไม่ใช่เรื่องใหญ่เลยเนอะ 

และเรื่องทุกอย่างมันก็เกิดจากครีมลวงโลกนี่ จนบานปลายเป็นหางว่าวนี่แหละ

ปล. อย่ามาพูดว่าไม่ได้ไปฆ่าใครตายนะ มันฟังไม่ขึ้น
comment2-3:ISIS ก็ฆ่าคนนิดเดียว ไม่ได้ฆ่าทั้งประเทศ ไม่ใช่เรื่องใหญ่ เอ้ย ผิดกระทู้
comment2-4:ใช่ครับฆ่าคนนิดเดียว แต่มันไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอ? อันนั้นปัญหาระดับโลกอยู่แล้วครับแยกแยะออกหรือเปล่า? อันนี้ปัญหาขายครีม ขายครีมกับฆ่าคนตาย

นี่ VRZO ก็เหมือนกัน กรรมอะไรทำไมเขาถึงโดนประนามสาระพัด ผมเชื่อว่าจะต้องมีคนอ้างไปถึงใช้ครีมแบบนั้นอาจจะเป็นนู้นๆๆๆนี่ๆๆๆๆ เอาเถอะ สบายใจก็ใส่ความเห็นมาเลยครับ รับอ่านทุกๆท่านเลย
comment2-5:ทำตัวเองทั้งนั้น ถ้าอยู่ดีๆ ไม่มีประเด็นใครจะทำไรได้ละ
ทำตัวเองทั้งนั้นแหละครับ
comment2-6:ว่าจะแค่เข้ามาอ่าน ผมนี่ล๊อกอินเข้ามาเลย ที่ว่าไม่ได้ฆ่าใครตายนะ มันแค่ไม่ได้ฆ่ากันทางตรง เพราะดันไปโฆษณาว่ารักษาโรคได้ 
ถ้าเกิดติ่งดันเป็นโรคที่ควรพบแพทย์แล้วดันใช้ครีมตัวนี้ เชื่อว่ารักษาได้จริงแล้วไม่ไปพบแพทย์ละ การโฆษณาครีมตัวนี้มันมากเกินที่จะเป็นครีมบำรุงผิวแล้ว
comment2-7:เสียหายสิ ทำโฆษณาเกินจริง ครีมครอบจักรวาล บ้าไปแล้วแล้วยังมาเบี่ยงประเด็นอื่นอีก
มีคนฟ้อง สคบ.แล้วแต่เรื่องก็เงียบ..../นามสกุลใหญ่
ตรรกกะง่ายๆครับ หลอกลวง โทษโน่นนี่ แก้ปัญหาโดยการผูกปัญหา.......
/เห็นชัดว่า จขกท.เป็นติ่งผู้ภักดี
comment2-8:
comment2-9:เค้าเป็นต้วอย่างของติ่งนะคะ 
แล้วเค้าสามารถขายครีมไปแล้วเท่าไหร่คะ

ติ่งใช้ไปแล้วกี่คนคะ .. ?

คุณต้องรอมีคนเสียชีวิตหรือบาดเจ็บก่อนหรือคะ
ถึงจะเป็นเรื่องใหญ่ได้?

เรื่องบางเรื่องคนธรรมดาทำก็ผิดแล้วคะ
แต่ยิ่งเป็นคนของสังคมนี่ ผิดมากเลยคะ

การไม่ยอมรับ จึงยิ่งทำให้ไม่มีที่ยืนคะ
comment2-10:แถ่ แด๊ด นี่มีแต่จะทำให้อะไรหลายๆ อย่างแย่ลงนะครับ ออกมาขอโทษ ทำตัวแมนๆ นี่น่าให้อภัยกว่ากันเยอะนะ
comment2-11:จขกทคะ คุณบอกมันไม่ใช่เรื่องใหญ่ แล้วเด็กๆ แฟนๆของรายการนี้มีกี่คนคะ?
จะไม่พูดถึงปัญหาเรื่องคำหยาบ เพราะคุณคงมาบอกอีกว่าคนรอบตัวเด็กมันก็พูด มันไม่ได้หยาบจากการดู
เราจะพูดถึงเรื่องครีมค่ะ ครีมครอบจักรวาลที่ทาแล้วหน้าเป็นวีเชพไปยันถึงทาหมาแล้วมาหายจากโรคไต  แถมไอดอลของเด็กๆใช้เองด้วย และแม่ของเธอผลิตเอง
ถ้าคุณเป็นมีวิจารณญาณไม่สูงมาก+รักเทิดทูนรายการนี้สุดๆ แน่นอน คุณต้องเชื่อเขาแน่นอนว่าทาแล้วเป็นแบบนี้จริง
แล้วคุณคิดว่ามีคนแบบนี้ในหมู่แฟนรายการกี่คนคะ?
แล้วถ้าเกิดเขาเชื่อจริงๆ ไม่มีคนจัดการควบคุมโฆษณาตรงนี้ อีกหน่อยเขาคงโฆษณาที่เหลือเชื่อกว่านี้ ไม่แย่เหรอคะ?

VRZO ผิดอะไร ผิดที่ไม่ยอมรับผิดตั้งแต่แรกจนเรื่องบานปลายค่ะ แค่นั้น
comment2-12:ขนาดเราเป็นคนพูดคำหยาบนะ เราไปดูVrz เรายังรับไม่ได้เลยอะ มันหยาบเกินไป มันหยาบกว่าคนที่พูดคำหยาบ แล้วเด็กดูเยอะด้วย เพลียตรงนี้
comment2-13:ปัก
comment2-14:ถ้าทำกรรมอะไรไว้ ในศาสนาพุทธก็คงตรงกับการผิดศีลข้อสี่กระมัง
comment3:ไม่รู้เหมือนกัน...
ไม่ได้อ่าน 
ตอนมีความสุข ก็ไม่เห็นใครมาแบ่ง
ตอนมีความทุกข์ จะไปเผือกทำไม

เอาเวลาไปนอน บันเทิงกว่า
comment4:ผมไม่รู้จักพวกเขาครับ

ภาพใครจะสร้างอย่างไรก็ได้ แต่ความเป็นจริงมันไม่ต้องสร้าง

คำถามคือถ้ามันอบอุ่นแบบที่คุณบอกจริง ทำไม? VRZO ถึงวงแตก??
comment4-1:วงแตกตรงไหนครับ
comment4-2:ก็แค่ พวกผู้ก่อตั้งสร้างรายการมาอยู่ๆก้หายไปทีล่ะคนสองคน แบบไม่เปิดเผยเหตุผลล่ะครับ
comment4-3:ไม่รู้หรือว่าแตกตรงไหน
comment4-4:4-1 นี่คือคิดไม่ได้จริง ๆ เหรอค่ะ
comment5:คนส่วนใหญ่ชอบ ชอบดูคนล้ม ชอบกระทืบซ้ำคนล้ม
เพราะแบบนี้ ละครนางร้ายกริ๊ด จึงได้รับความนิยม 
รายการ จอมแฉ จึงมีคนชอบและติดตาม
comment6:เข้ามาเก็บข้อมูลเท่านั้น

งดออกความเห็นค่ะ
comment7:เรื่องมันเริ่มมาจาก ครีมครอบจักรวาล รักษาได้ตั้งแต่หมายันคนชราป่ะคะ

ส่วนเรื่องอื่นๆ ก็ขุดคุ้ยๆ  กันตามๆมา
comment8:พอมีเรื่องฟ้องเหล่าติ่งได้ใจทันที
comment9:คือ ถ้าเอาเรื่องส่วนตัวมาบวกเรื่องงานมันก็เละแบบนี้ล่ะครับ สำหรับคนดังเมืองไทย 
และยิ่งดังมาก คนตามมาก ถ้าทำอะไรไม่ดีไม่งาม โดยพื้นฐานคนไทยส่วนมากไม่ชอบอ่ะครับ เรื่องมันเลยเกิดเช่นนี้แหละ

และที่สำคัญ การพูดและขอโทษอย่างจริงใจ ตรงไปตรงมาก็สำคัญนะครับ... เรื่องเลยไม่จบ
comment9-1:ใช่ค่ะ คอนแรกแค่เรื่องครีมหลอดเดียว
พอตอบคำถามหลบไป หลบมา หาประเด็นจริงๆไม่เจอ
คนเลยยิ่งหมั่นไส้ ขุดคุ้ยเข้าไปใหญ่
มาแก้ตัวทีหลังจะเสียฟอร์มเอาล่ะ
comment10:จุดๆๆ (...)ไม่รู้ไม่สนใจ เอาหูไปนาเอาตาไปไร่
comment10-1:รู้หม่อไร่
comment11:ขนาดออกตัวว่าไม่ติ่ง.......แต่จัดเต็มซะขนาดนี้ จนนึกว่าทีมงานมาเอง ทั้งภาพและรายละเอียด เหอๆ

จขกท.ลืมพูดถึงการที่พิธีกรของรายการ มาโฆษณาขายครีมในเชิงหลอกลวงสรรพคุณนะครับ อย่าบอกว่าเรื่องส่วนตัวไม่เกี่ยว เพราะที่เขาขายก็คือแฟนรายการเป็นหลักนั่นแหละนะ แถมเป็นกิจการในครัวเรือน คือใช้ชื่อเสียงเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว คราวนี้จะมาอ้างว่าคนละส่วนกันคงไม่ได้

แต่ผมแปลกใจที่คุณบอกว่า เรื่องครีม ผิดจริงแต่เป็นเรื่องเล็กน้อยนะครับ? ผมว่ามันร้ายแรงกว่าเรื่องข้อดีที่คุณยกมาเยอะเลยล่ะ
comment11-1:ผมว่า ก็ไม่ใช่ติ่ง.. แต่คนวงในเลย
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment13:ผิดตรงที่ว่า การโฆษณาชวนเชื่อของเขา อาจจะทำให้คนหลงเชื่อใช้แล้วถึงตายได้ค่ะ 
เขาทำผิดหลายเรื่องแต่ไม่ยอมรับผิดแต่แรก ถ้ารับผิดแต่แรกคงไม่โดนขนาดนี้ค่ะ
มันสายไปแล้วที่จะมาแถตอนนี้  นี่หละครับท่านผู้ชมๆๆๆๆๆ
comment14:ไม่มีใครไปว่า VRZO เลยครับ ที่เค้าว่า เค้าว่าเรื่อง ครีม ต่างหาก ว่า สรรพคุณเกินจริง
comment15:จากคห.2-1 "สรุปสั้นๆให้ละกันครับ VRZO ไม่ได้ทำให้ชาติเสียหายอย่ามองเป็นเรื่องใหญ่ที่จะต้องไปว่ากันในโลก Social ให้โอกาสเขาบ้าง"


ต้องเป็นความผิดที่ทำให้ชาติเสียหายเท่านั้นหรือถึงจะเรียกว่าเป็นเรื่องใหญ่?
ขายครีมโฆษณาเกินจริงเว่อร์ แล้วแถ แล้วไม่ยอมรับ ไม่แคร์ว่ามันอาจจะมีคนใช้แล้วส่งผลกระทบต่อชีวิตคนใช้ในอนาคต..อย่างนี้เรียกว่าเรื่องเล็ก???

จริงๆแล้วก็แค่ ยอมรับ ขอโทษ ขอแก้ไข ปรับปรุงตัว ตั้งแต่แรกทุกอย่างก็จะจบ
เพราะถือตนว่า "พวกเราเยอะ"  ทุกอย่างก็เลยยุ่ง เยอะ อย่างที่ต้องการ
comment16:น้ำตาจิไหล เรื่องใดผิดหรืออย่างไรต้องขออภัย แต่ตอนนี้เก็บข้อมูลได้เยอะเลยครับขอบคุณทุกๆความเห็น
comment17:ธรรมดา สังคมอุดมพิรันย่า อย่าตกลงน้ำมานะ กรูแดรก
ขนาดเด็กสามขวบ มันยังลากมาด่าเป็นร้อยความเห็น
ยามันเว่อร์ก็ด่ายา ด่าเรื่องขายยา อันนี้ลากยาวเลย มันเลยแถเลยสิเข้าทาง
มีขบวนจ้องทำลายกระป๊ม อกอิปื้มจะแตก กรูจะฟ้องหัยเมิด
comment18:อารมณที่เขาชี้เเจงเหมือนกับดุ๊กดิ๊กอันนี้อะครับ
comment19:เฉยๆกับรายการนะ เอาจริงตอนแรกๆก็ดูพวกที่สัมภาษณ์คนดูดี100คนไรนี่แหละ หลังๆมันเบื่อๆไม่รู้ทำไม 
แต่ผมตอนนี้ยังดู We are lovely pet นะ 
เรื่องที่มีปัญหากกันภายใน ผมไม่ค่อยสนใจนะ ใครจะตีใคร จะงอนใคร จะบวกกัน มันเป็นเรื่องภายใน มันไม่ได้ส่งผลมาทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ได้เกี่ยวกับผมนิ...แต่เรื่องครีม รับไม่ได้จริงๆครับ ผมเคยชอบทับทิมนะ ตอนนี้เลย...ไม่อยากจะพูดอะไร
comment19-1:We are lovely pet น่ารักนะ แต่เราไม่ชอบแมวตัวนั้น จะพยายามตะคอกแล้วพูดคำหยาบตลอดเวลาทำไม
comment19-2:ผมอีกคนที่ดูแต่ vrlovely pet.
comment20:ไม่รู้ไม่ได้ติดตามผลงาน
แต่ได้เข้าไปเผือกเรื่องครีม
แม่เจ้าโว้ยยยยย
comment21:
comment22:อ้าว สวัสดีค่า
comment22-1:5555+ ขำม้าอ่ะ
comment22-2:ลืมหาง
comment23:รก และ เละ .. ..
comment24:เรื่องรายการที่ออกิากาศ เห็นด้วยกับ จขกท ว่าไม่ได้เสียหายอะไร แต่เรื่องใหญ่จริงๆ คือเรื่องของการโฆษณาครีมครับ อันนี้ผิดกฏหมายเลยนะครับ หลายมาตราด้วย เอาแค่ว่า "มีผลในการรักษา" ก็โดน พรบ.ยา ไปหลายข้อแล้วครับ มีผลในการรักษา = ยา ต้องขึ้นทะเบียนเป็นยารักษาโรค (อาหารเสริม ถึงได้แปะไว้ว่า ไม่มีผลในการป้องกันหรือรักษาโรค)
comment25:"เอาเถอะเรื่องครีมนั้นผมว่ามันก็ผิดจริง แต่รู้มั้ยความผิดแค่เล็กๆน้อยคนไทยมองมันเป็นเรื่องใหญ่" จขกท. ครับผมจะบอกไว้อย่าง เรื่องครีมน่ะเรื่องใหญ่ครับ โฆษณาสัพคุณเกินจริงไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยครับ และที่มันเละจากแบรนด์ที่สร้างมาหลายปีใน 3 วันเนี่ย มันเกิดจากความผิดพลาดในเรื่องการแก้ไขสถานการณ์เลวร้ายและการประเมินสถานการณ์ที่ต่ำเกินไปน่ะแหละ
comment25-1:จริงๆแล้วเรื่องมันยังไม่เท่าไร แต่พอคาคุกเยลโล่มานี่ ซิบหายมาเยือนเลย
comment26:คือแบบว่า รายการเยี่ยงนี้  ไม่ต้องลงทุนเป็นขบวนการขบวนเกินอะไรมาล้มล้างหรอกมั้ง  ลำพังตัวรายการเอง ถ้ามีคนจับประเด็นต่างๆ ก็พร้อมที่จะพังพินาศแล้ว  

**จินตนาการเกิ๊น..น
comment27:แน่ใจหรือครับว่าเป็นกลาง
comment27-1:เชียร์ VRZO ครับ
comment27-2:"ถึงผมจะไม่ใช่ติ่ง แต่เห็นรูปพวกเขาก็รู้สึกอบอุ่นนะจริงมั้ย?"
มันขัดกันกับคำตอบนี้นะ
comment27-3:อบอุ่นจนคนในกลุ่มค่อยๆหายไปทีละคน อบอุ่นมาก
comment28:ก็งงนะเรื่องครีมแล้วมาเรืองนี้ได้ไง  คนไทยแปลกเรื่องชาวบ้านนะรู้ดีนัก ถามว่ารู้จักตัวเองดีกันหรือยัง ตัวเองดีจริงไม่เคยทำผิดเลยใช่ไหม ถึงไปแฉเรื่องส่วนตัวเค้า เวรกงเวรกรรมมีจริง ไปว่าเค้า ถ้าเวรกรรมมีจริงขอพวกที่ชอบแฉทำตัวเป็นนักข่าวGossip ขอให้โดยซะบ้างจะได้รู้สึก ถึงจะไม่ดังแต่คนรู้จักทราบคงอายไม่แพ้กัน ไม่ได้เป็นติ่ง VRZO นะ แต่เห็นพฤติกรรมแล้วแบบเพลีย
comment28-1:จากที่อ่านมานี่เป็นคนแรกที่มีความเห็นเหมือนผมเลยนะ ที่เหลือจะใส่ร้ายไปถึงไหนผมเองก็ไม่รู้
comment28-2:ใส่ร้าย?? 555555555555555555555555555555555555555555 vrzo ทำอะไรสมองเด็กไทย ถามจริ๊งคิดได้ไง
comment28-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment28-4:อ่านจากบนๆ เหมือน จขกท จะเข้าใจแล้ว มาเห็นอันนี้ก็ยังหลับหูหลับตา ติ่งไปเรื่อย 

เรื่องส่วนตัวของเขา คนที่ไปขุดก็ผิดจริงอะแหละ แต่เรื่อง ครีมครอบจักรวาลนี่สิ ที่มันไม่จบ
comment28-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment29:1. เป็นเพราะการทำผิดแล้วไม่ยอมรับ แถมแถครับ หากยอมรับอย่างจริงใจตั้งแต่ต้นจะมีหรือคนในโลกโซเชียลจะไม่ให้อภัย แต่พอแถแล้วฟังไม่ขึ้น ก็จะเข้าวัฏจักร ผิด>แถ>แฉ>ดับ ซึ่งปรากฎการณ์นี้โดนกันหลายคนแล้ว อาทิเช่น ครีม มม.

2. เป็นเพราะติ่ง ติ่งส่วนมากคือเยาวชน วุฒิภาวะไม่มี แถมข้อมูลไม่อ่าน ใช้ความเชื่อความซื่อสัตย์ต่อองค์กรเป็นที่ตั้ง แทนที่จะการแสดงความเห็นจะเป็นในทิศทางที่ดีกลับทำให้แย่เข้าไปอีก ปรากฎการณ์นี้เคยเกิดขึ้นกับ วงโยมาแล้ว

3. ของนอกสุกใส ข้างในตะติ้งโหน่ง พูดง่าย ๆ คือองค์กรนี้เน่าใน คนชอบก็ชื่นชมก็เกลียดก็จำไว้ ข้อผิดพลาดอะไรเขาไม่พูดออกสื่อเพราะตอนนั้นยังมีเมตตา แต่ปากต่อปากภายในเครือเอเจนซีด้วยกันเอง พอเรื่องแดงคนเกลียดก็เสริมทัพทั้งในทั้งนอกองค์กร

ปล. นี่คือวัฏจักรแห่งโลกธุรกิจ, วงการบันเทิงและโลกโซเชียล
comment30:ผมติดใจเรื่องครีมเทพพระเจ้าอย่างเดี๋ยว มันรักษาพ่อตายยันยายเกิดนี้มันเกินไป เรื่องในคลิปไม่ยอมออกมาอธิบายเปนข้อที่ผมตั้งข้อสงสัย ทำไมไม่เครียร์ให้มันจบๆ แลัวน้องทั้ง2คนออกมาขอโทษก็จบ (ผมเคยติดตามรายการนี้มา2-3ปี จนรู้สึกว่า แกจะโฆษณาเยอะไปไหนเลยเลิกดูจบ)
comment31:ตอนแรกติดใจเรื่องครีมนะ แต่ตอนหลัง ติดใจเรื่องรายได้เพิ่มขึ้นละ
comment32:เกิดมาพึ่งเคยเจอยาเทพไม่ต้องกินแค่ทาก็เอาอยู่ทุกอาการก็คราวนี้แหล่ะครับ
comment33:เราติดใจเรื่องครีมคะ มันใช้กระบวนการอะไรในการรักษาขาโกง บางคนขาโก่งต้องไปฝังเข็มที่คลินิกเข้าคอสเป็นแรมปีกว่าจะหาย
บางคนก็ผ่าตัดกระดูกเพื่อศัลยกรรมกระดูกขา  แต่นี้มันครีมนะคะ จะหายได้ไงหว่า????
comment34:ครีมยี่ห้ออะไรครับ ยี่ห้อCeleb หรือ ยี่ห้อVrzo
comment35:ไม่มีความเห็นมาก แค่อยากบอกเจ้าของกระทู้ว่า

คือ มันไม่ใช่แค่คนไทยว่ะ จขกท. ที่นิสัยอย่างนี้

เชื่อเถอะ...
comment36:เคยเป็นติ่งเลยสมัยมปลายแต่พอเลิกตาม 
มามองย้อนดูแล้วกลับคิดว่าเค้ามีพฤติกรรมที่ไม่น่าเอาอย่าง
vrzoมีความรับผิดชอบต่อสังคมน้อยอ่ะ โดยเฉพาะcontentของบางรายการ และการโฆษณา 
ที่มีคนดูส่วนใหญ่เป็นเด็กอันนี้มีหลายคนไม่เห็นด้วย โดยเฉพาะlovely pet
ทั้งคู่มีความเป็นผู้ใหญ่น้อยมาก 
อีโก้สูง ความมั่นใจในตนเองเต็มร้อยเนี่ยมันทำให้คนเค้าหมั่นไส้ได้ง่าย
ดูจากการตอบของทับทิมในเรื่องครีม หรือเรื่องพลอย
เอาจริงๆปัญหาก็จบแล้วนะ แต่สำหรับผม vrzo เป็นฝ่ายชนะด้วย

********

กลุ่มเพื่อนผมที่เคยเป็นติ่งvrzoด้วยกัน มาเสพดราม่านี้พอฟังปลื้มแถลง
มีความเห็นกันว่า vrzo ไม่เจ๋งเลยว่ะ
comment37:มันไม่มีหรอกค่ะ คำว่ามือสมัครเล่นหรือมืออาชีพสำหรับเคสนี้

เอางี้จำรายการ หนังพาไปได้ป่ะ อันนั้นมือสมัครเล่นเหมือนกันแต่มือสมัครเล่นจนเขาติดต่อให้ไปลงช่องหนัง มี time slot ของตนเองแปลว่ามีคุณภาพระดับหนึ่ง VRZO ก็เหมือนกัน พูดได้ที่ไหนว่ามือสมัครเล่น เค้ามาด้วยฝีมือหรือใช้อำนาจในการออกทีวีเหรอ ถึงจะมาทำอินโนเซนซ์ พวกเราคือมือสมัครเล่น ทุกรายการที่อยู่บนทีวี คือ สิ่งที่ถูกกรองมาแล้วว่ามืออาชีพ

แล้วอยู่ในวงการมาตั้งแต่สมัยสตอเบอรี่ชีสเค๊ก ประสบการณ์กี่ปีแล้ว จะมาอ้างว่ามือสมัครเล่น 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประสบการณ์เยอะขนาดนี้ต้องรู้แล้ว สื่อมีอิทธิพลขนาดไหน ทำไมใช้สื่อในมือในทางที่ผิด
---------------

การขอโทษ เขาตัดสินตามคลิปว่าขอโทษอย่างจริงใจ สำนึกผิด หรือขอโทษเพื่อหวังผลประโยชน์ให้เรื่องซาลง
เปรียบเทียบนะ ถ้าขอโทษปุ๊ป แล้วคนอื่นต้องให้อภัยทันที ลูกสาวแชโบล korean air คงไม่ต้องติดคุกมั้ง ของอย่างงี้ทุกอย่างเขาตีความตามเจตนา ซึ่งอันนี้จขกท. ต้องกลับไปตีความแล้ว ทำไมคนอื่นเขาถึงมองว่าขอโทษแบบหวังผลประโยชน์แต่ไม่ได้สำนึก จริงๆมันเฉลยอยู่ในตัวของมันหมดแล้วนะ 

----------------
ความดีในอดีตมีตั้งเยอะ ทำไมไม่ดู จขกท.ต้องแยกให้ได้ก่อนนะความดีคือความดี ความผิดคือความผิด ความดีไม่สามารถลบล้างความชั่วได้ พระพุทธเจ้าก็สอนไว้  ถ้ามีคนขายยาเสพติดจนรวย แล้วเอาเงินที่ได้ไปบริจาค เราต้องเทอดทูนไหม โดยอ้างว่าดูความดีเค้าสิ

เหมือนกัน ทับทิม ควรจะทำความดีได้โดยไม่ต้องทำเรื่องที่ไม่ดี ทุกกระทู้ถึงห้ามปรามเรื่องครีมไง 
----------------

ทำไมมีเรื่องขุดคุ้ยขึ้นมาเยอะ  ก็ไม่ใช่เค้าเองหรอกเหรอที่เอาเรื่องไปพันกับ VRZO ทั้งโฆษณาหลอกเด็ก ถ้าเค้าอยากขยายเรื่องไปยัง VRZO มันก็เป็นธรรมชาติอยู่แล้ว ที่จะโดนขุดคุ้ยความเน่าแบบขยายวง
comment37-1:เห็นด้วยอ่า  มากมาย
comment38:ประหลักคือครีมเน้าะ พี่รอฟัง พูดมาๆ
comment39:คุณทำให้เรานึกถึงเพื่อนที่ม.คนนึงเลย โพสต์ประมาณคุณนี่แหละ
เรารู้สึกโชคดีที่เป็นวัยรุ่นอายุไม่ถึง 20 ที่มีวิจารณญาณกว่าคุณ
comment40:ดิ้นสิครับ 555555555555555
comment41:เขียนดีนะครับ ไม่น่าเชื่อว่าอายุยังน้อยแต่เขียนได้ดีมาก

เรื่องครีมผมมองเป็นเรื่องปกติ ใน โทรทัศน์ วิทยุ เฟสบุคมีเป็นร้อยเป็นพัน  โฆษณาเกินจริงกันทั้งนั้น ยังไม่ชินกันอีกหรอ เคบิลทัวไปเปิดก็เจอมีทุกวัน บางทีผมก็ดูนะผมว่ามันตลกดี มันมีช่องโหวในกฏหมายเค้าทำกัน

มีสมองก็ใช้มีวิจารณญาณพิจารณาเอาครับ ถ้ามันขาวมันลดอ้วนรักษาได้เค้าคงไม่ต้องมี หมอ บนโลกนี้แล้ว

มันไม่มีหรอก อะไรที่ง่ายๆถูกๆดีๆฟรีๆ
comment41-1:ขอบคุณจริงๆครับที่ยังมีพี่อีกคน
comment41-2:กฎหมายมีช่องโหว่ แต่กรณีนี้ ก็มีกฎหมายที่ใช้จัดการมันได้เช่นกัน
comment41-3:มันโฆษณาเกินจริงน่ะใช่คะ แต่มันก็มีขอบเขตของคำว่าเกินไปอยู่นี่คะ
comment41-4:มีวิจารณญาณ แต่ขาดการหาข้อมูลนะครับ
ครีมตัวนี้ เค้าไม่ได้โฆษณาแค่ขาวใส
แต่โฆษณาไปถึงลดเส้นเลือดในสมองแตกได้
รักษาขาโก่งได้ด้วย รักษามะเร็งอีกต่างหาก
สรรพคุณขนาดนี้ ไปขอรางวัลโนเบลเหอะ
comment41-5:วิจารนยานแต่ละคนไม่เท่ากันครับ...หากมีคนตายเพราะครีมบ้านี่ พวกเขาจะยังนิ่งเฉยหมือไร่
comment42:สงสัยว่าเป็นผู้ทำคุณประโยชน์ให้ประเทศมากมาย
เป็นผู้นำเทรนด์ 
มีผู้ติดตามเยอะ
มีแฟนเยอะ


แล้วทำไมถึงได้เปราะบางจังครับ
comment43:AddNakorn คุณนี่โคตรติ่งเลยครับ ข้อมูลที่คุณลงมานั่นมันไม่ได้ลบล้างเรื่องครีมของนังดอกททได้ซักนิดเดียว
comment44:5555+บอกไม่ใช่ติ่งผมไม่เชื่อหรอก รูปคลิปที่คุณเอามานี่รวมทั้งเก่า+ใหม่
ถ้าไม่ใช่คนที่ติดตามจริงๆไม่รู้หรอก ผมติดตามพวกนั้นมาตั้งแต่ EP 1. จนถึงตอนล่าสุด
จนเดี๋ยวนี้เลิกกดติดตามไปแล้ว สาเหตุมาจากดราม่าเรื่องครีม

เรื่องโอกาสผมขอชี้แจงดังนี้ครับ

โอกาสมีไว้ให้คนที่สำนึกผิดและพร้อมจะยอมรับความผิดพลาด และนำความผิดพลาดมาแก้ไขปรับปรุง

ซึ่งตรงนี้ผมเชื่อว่าหลายๆคนรวมทั้งผม ยังไม่เห็นการแสดงออกใดๆที่ชี้นำไปในทาง สำนึกผิด ของพวกนั้นเลย
และมันก็ไม่เกี่ยวกับประเทศจะเจริญหรือไม่เจริญ กรุณาอย่าโยงกันมั่วๆ จบครับ
comment44-1:นี่ขนาดผมบอกว่าผมไม่ใช่ติ่ง ข้อมูลทุกอย่างที่ผมเขียนมาล้วนมาจากความรู้สึกและนำมาจากแหล่งอื่นๆที่ค้นตาม Google และ Wiki ทั้งนั้นเลยนะครับ ผมนำมาใช้ "ประกอบข้อมูลก่อนที่จะว่าใคร" ผมก็อ่านๆดูแล้ว ทำไมวะครับ VRZO เขาเป็นคนไม่ดีอย่างที่ปลื้มได้บอกไว้ในคลิปละครับ ทุกคนมองว่า VRZO เป็นคนไม่ดีไปแล้วจริงๆแค่เรื่องครีม ก็จากที่อ่านมา ก็จะมีแต่คนพูดถึงกันเองแหละครับจนเป็นเรื่องเป็นราว ผมเห็นลงสื่อข่าวหลักๆก็จะเป็นเรื่องส่วนตัวของปลื้มกับแชมป์มากกว่า นอกนั้นจะเป็นบล็อกส่วนตัวเกี่ยวกับเรื่องไม่เป็นเรื่องจ้องจับผิดคน

ผมชี้แจงในฐานะคนทั่วไป แล้วคุณแจงในฐานะอะไรครับ? และการที่พิมพ์เป็นตัวหนามันไม่ได้ช่วยให้ข้อความของคุณดูดีในสายตาผม

และมันก็สามารถหาผลประโยชน์จากการสร้างข่าวอย่างนึง ตอนนี้ผมว่าบล็อกหรือสื่อข่าวต่างๆคงได้เรตติ้งจากคำค้น VRZO วงแตกเป็นอย่างดี ในขณะที่ผมเองพยายามช่วยพวกเขาแล้วก็ไม่มีอะไรดีขึ้น

และผมแค่ใช้คำเปรียบเทียบเรื่องระดับชาติ ไม่ใช่ให้ความหมายเป็นอย่างงั้นจริงๆ ผมหมายถึงทำไมแค่เรื่องเล็กๆ ต้องทำเป็นเรื่องใหญ่

แล้วก็จะมีคนว่าผมต่อ แต่ผมชินละ ผมทำตัวแตกต่างกับสังคม แต่เพราะผมทำตัวแตกต่างชีวิตผมมันจะต้องดีกว่าคนอื่นแน่ๆผมเชื่ออย่างงั้น
comment44-2:ผมก็ชี้แจงในฐานะคนธรรมดาที่ติดตามเรื่องนี้เหมือนกัน คุณบอกให้โอกาสคนที่ผิดใช่มั้ยครับ
แต่ที่เค้ายังประนาม VRZO กันก็เพราะว่า ทางนั้นเค้าไม่คิดว่าเค้าผิด แถมยังแถลงอะไรที่มันไม่ใช่คำตอบ

เรื่องครีมก็ไม่พูด(พูดไม่ได้เพราะผิดเต็มๆ)เรื่องของคุณแชมป์ เรื่องแย่งผัว มันเป็นเรื่องส่วนตัว สองเรื่องหลังนี้ผมไม่พูดถึงละกัน
แล้วไอ้เรื่องตัวหนาเนี่ย ผมใช้ของผมตั้งนานละครับ ไปดูกระทู้ที่ผมตอบได้ผมใช้ตัวหนาทั้งนั้น ไม่ได้ใช้เพื่อให้ใครสบายตา
ไม่ได้ใช่ให้ดูดีในสายตาใคร(เพื่อ?????) ไปกันใหญ่โตจะทำตัวแตกต่างก็เรื่องของคุณสิครับ เราถกกันด้วยเหตุด้วยผล
ไม่ใช่มาประชดประชันใส่กัน ถ้ารำคาญตัวหนาๆของผมข้ามไปได้เลยครับ ผมชอบของผม 5555+

ปรกติคนทั่วไปเค้าจะให้โอกาสก็ต่อเมื่ออีกฝ่ายรู้สึกผิดจริงๆและพร้อมจะแก้ไขปรับปรุง นั่นล่ะครับเค้าถึงจะให้โอกาส
แต่ในเรื่องนี้ผมยังไม่เห็นพวกนั้นสำนึกผิดเลย แค่นี้ล่ะครับ เรื่องประเทศอีกถ้าคุณไม่ได้หมายความอย่างนั้นคุณจะเอามาเป็น
หัวข้อกระทู้ทำไมครับ อีกอย่างนึงทำไมไปด่าคนไทยที่เห็นต่างจากคุณว่า จังไ* ล่ะครับ
comment45:สังคมก็ให้โอกาสมาตลอดนะ จริงจริงตั้งแต่เกิดเรื่องครีม แค่รู้จักขอโทษ แล้วปรับปรุงแก้ไข ก็จบ แต่นี้อวดดีกันมาก เลยเละ 
พวกคุณมีเงินมีชื่อเสียงเพราะโซเชียล คุณก็ต้องรู้จักรับมือกับโซเชียล ดาราดังบางคนโดนหนักกว่านี้อีก เขายังไม่มาขู่จะฟ้องร้องอะไรเลย เดี๋ยวก็เงียบไปเองแหละข่าว.........
comment46:ถ้ามีขบวนการล้มล้าง VRZO
แม่มก็มีหน้าม้าเชิดชูอวย VRZO ครือกัน
comment47:
comment47-1:เป็นไรไปครับ เจ้าของกระทู้เค้ายังเรียกคนที่ไม่เห็นด้วยว่า คนจังไ* เลย อ่ะผมยกประโยคมานะ

คนไทยหลายๆมันไม่เปิดโอกาสแบบนี้แหละครับ "ประเทศเลยไม่เจริญ"
**ผมใช้คำว่าคนไทย "หลายๆคน" เพราะยังมีคนไทยดีๆอีกมากมายที่ไม่เปิดเผยตัวตน แต่คนจังไ*มักจะเปิดเผยให้เห็นในโลกออนไลน์บ่อยๆมันทำให้โลกออนไลน์ในไทยน่ารังเกียจ
comment47-2:
comment47-3:ผมก็เป็นกลางไงทีเจ้าของกระทู้ยังด่าคนที่ไม่เห็นด้วยว่า จังไ* ได้เลย
มันก็ไม่แปลกที่จะมีคนด่าเจ้าของกระทู้ว่า ติ่ง การที่ไม่เห็นด้วยหรือมีความคิดแตกต่างกัน
มันไม่จำเป็นนี่ครับที่จะต้องด่าคนอื่นว่า จังไ* ตัวคุณเองเหมือนกันปากบอกว่าเป็นกลาง
แต่ไล่กด สยอง ขำกลิ้ง กับความคิดเห็นที่แตกต่างจากคุณ นี่เหรอความเป็นกลาง ตรงไหนวะครับ
เรื่องส่วนตัวผมไม่ยุ่งครับแค่ติดใจเรื่องครีม แล้วจะขอบอกไว้นะครับ ผมดู VRZO มาตั้งแต่ EP แรก
ดูหมดทุกรายการของ VRZO แต่ตอนนี้เลิกดูแล้ว เพราะความผิดที่คิดหลอกลวงและคำตอบที่ไม่ถูกจุด
ของสองผัวเมียนั่น จึงทำให้รู้ได้ว่ามันไม่ได้สนใจคนอื่นเลยนอกจากตัวพวกมันเอง(ถ้าสนใจจริงคงไม่หลอกขายครีมอ่ะนะ)

ตอบผมด้วยนะครับ เป็นกลางของคุณคืออะไร

ปล.ผมว่าคุณเข้ามาในกระทู้มากกว่าเจ้าของกระทู้อีกนะไล่กดไปทุกคอมเม้นเลย ท่าจะว่างเนอะ
comment47-4:
comment47-5:ค่ะ กดทั้งทึ่ง หลกรัก ขำกลิ้ง ถูกใจ และ น่ากลัว กับคนที่ความคิดต่าง แถม บอกว่า
สังคมอินเตอร์เน็ตนับวันยิ่ง *********คล้าย********* สังคมการเมืองเข้าไปทุกที  คือกระทู้นี้ไม่เกี่ยวกับการเมืองโยงอีกและ
ปรบมือค่ะ
comment47-6:
comment47-7:อ่านค่ะ ถึงพิมพ์ไปแบบที่เห็น 

อย่ามากล่าวหาว่าผมเป็นติ่งหรือม้า VRZO นะครับ ถ้าคุณคิดอย่างนั้นแสดงว่าคุณไม่ได้อ่านแล้วทำความเข้าใจกับข้อความที่ผมได้ทำตัวหนา ขีดเส้นใต้ และดอกจันไว้นะครับ ดอกจันไว้หนามากเลยค่ะ กับคำนี้

สังคมอินเตอร์เน็ตนับวันยิ่ง *********คล้าย********* สังคมการเมืองเข้าไปทุกที  

อิอิ
comment47-8:
comment47-9:ใครเดือดร้อนอะไรครับ ผมไม่เดือดร้อนเลยนะขำกลิ้งอีกตั้งหาก คุณเม้นตอบผม ผมก็เม้นตอบคุณ
มันเป็นเรื่องปรกติไม่ใช่เหรอ แล้วมาเดือดร้อนเรื่องอะไร แล้วไอ้เรื่องประโยคนี้

แล้วมันเกี่ยวกับการเมือง (ทั้งโดยตรงหรือทางอ้อม) ตรงไหนครับ ช่วยชี้แจงหน่อย

ผมว่าคุณน่าจะเป็นคนตอบเองมากกว่านะครับ เพราะคุณเป็นคนพูดออกมาคนแรกเลย
คือผมไม่เข้าใจคุณจริงๆ คนอื่นเค้าก็เห็นต่างอย่างมีเหตุผล มีแต่คุณคนเดียวที่เห็นต่างแบบ
ไร้สาระ เกรียน กระแนะกระแหนคนอื่น ขนาดเจ้าของกระทู้เค้ายังไม่เดือดร้อนเท่าคุณเลย รู้ตัวรึเปล่า
comment47-10:
comment48:จขกท.บอกว่า ทำไมคนไทยส่วนใหญ่เป็นแบบนี้? ทำไมเรื่องดีๆไม่เคยพูดถึง เอาเถอะเรื่องครีมนั้นผมว่ามันก็ผิดจริง แต่รู้มั้ยความผิดแค่เล็กๆน้อยคนไทยมองมันเป็นเรื่องใหญ่ สิ่งที่เขาได้ทำไว้ก่อนๆลืมไปหมดแล้วหรอครับ?

1. เรื่องครีม ไม่ใช่ความผิด"เล็กน้อย"นะครับ มันเป็นภาพที่แสดงให้เห็นถึงการขาดความรับผิดชอบต่อสังคมอย่างแรงทีเดียว
2. ค่านิยมว่า"เขาเคยทำสิ่งดีๆมาตั้งเยอะแยะ" นี่ติดมาจากใครครับ ผู้หลักผู้ใหญ่บ้านเราที่ชอบเอามาอ้างเวลาทำผิดงั้นหรือ (เมื่อก่อนผมเคยช่วยตอนน้ำท่วมตอนภัยพิบัติ บลาๆๆ แค่ผมโกงเงินค่าเวลาพันสองพันล้าน ทำไมให้อภัยกันไม่ได้) 

เอาแบบนั้นรึ ?
comment49:ถามจริง ๆ 
เรื่องครีมนี่ผิดเล็กน้อยจริงเหรอคะ??
comment50:อะไรขึ้นได้มันก็ลงได้
ไม่ว่าจะหุ้น ราคาพืชผลทางการเกษตร แบรนสินค้า ราคาทองคำ
แล้วจะกังวลอะไรกับแค่รายการทางอินเตอร์เน็ตรายการหนึ่ง
ที่คุณสร้างจากกระแสสังคม พอกระแสมันตีกลับจะมาโวยวาย
รักษาเอาไว้เองไม่ได้บ้าหรือเปล่าครับมาเรียกร้องอะไร
คุณพลาดเองที่แก้ไขไม่ถูกวิธี และทำงานแบบไม่มีอาชีพ
เอาเถอะ ขนาดเสี่ยชาเขียวยังพลาดท่าเสียชื่อไปตั่ง 2 หน
แต่วิธีการแก้ไขปัญหานั้นยังมืออาชีพกว่าพวกคุณมากนัก
และผมเชื่อว่าต่อให้เกิดปัญหาขึ้นมาอีกเสี่ยเขาก็ยังแก้ปัญหาได้ดีกว่าพวกคุณ

ต่อให้ถึงชาเขียวเขาจะขายตกอันดับจนทำกำไรไม่มากเขาก็ยังมีวิธีการทางธุรกิจรองรับ
แต่ที่พวกคุณทำแสดงให้เห็นว่าดิ้นๆๆๆ จนสันนิฐานได้ว่าถ้ามันเจ๊งคงไม่มีอะไรรองรับ

เอาแบบง่ายๆให้ผมพูดถึงพวกคุณนะ VRZO
พวกคุณตลก แต่ไม่มีความเป็นมิตร และแสดงความเย่อหยิ่งออกมา
ให้คุณดูเสี่ยชาเขียวนะ ถึงเขาจะสร้างภาพยังไงเขาก็ดูเป็นมิตรกว่ามาก

นักธุรกิจเจ็บแล้วไม่พูดมากแก้ไขอะไรได้ก็ทำไปรอเวลาเงียบๆแล้วกลับมาใหม่
เซเล็บเจ็บแล้วโวยวายแก้ตัวสารพัดกระพือข่าวโหมไฟสุดท้ายไหม้ลุกลาม
และตกเป็นเหยื่อดราม่าของสังคม
comment51:อย่าไปคิดมาก นิสัยคนไทยค่ะ  ใครผิดต้องเหยียบซ้ำ ขุดคุ้ยอดีต

เด๋วก็ลืมกันค่ะ  ส่วน vrzo  ดูแต่ 100 ความคิดเห็นเพราะ ดูแต่ล่ะคนหน้าตาหน้ารัก เลยชอบดู

ส่วนอันอื่น หรือ ผู้ดำเนินรายการ เฉยๆ ค่ะ เพราะไม่ค่อยชอบรายการที่พูดคำหยาบๆแบบนี้
comment51-1:
comment52:อ่านมาถึงประโยคที่บอกว่า  We Are Lovely Pet เป็นรายการตลกผ่อนคลาย ซึ่งการใช้ลูกเล่นและการดำเนินรายการถือว่าดีมากเท่าที่ผมเคยดูมา ดีกว่ารายการโทรทัศน์หลายๆรายการ 

- โอเคครับ ถ้ารายการอันนี้มันมีอะไรดีนอกจาก ใช้คำหยาบตลกลามกด่ากันมั่วซั่วเละเทะไปหมด จะกลับมาฟังความเห็นใหม่ละกันนะครับ
comment53:
comment54:แหมๆ ปากบอกไม่ติ่งนี่ยังขนาดนี้เลยนะเนี่ย มาตั้งกระทู้แล้วก็ฟังแต่ความเห็นที่เหมือนกับตัวเอง เขาไม่เรียกโลกสวยนะ เขาเรียกโลกแคบจ้า ถ้าไม่เชื่อก็ลองซื้อครีมเขามาใช้สิ เผื่ออะไรๆจะดีขึ้น ><
comment55:ไม่ส่งผลกระทบต่อชาติเหรอ? เด็กไทยวัยละอ่อนหลายคนก็ดูรายการนี้ป้ะนะ คำหยาบคายเยอะมากๆ เอาไปเลียนแบบก็คงไม่เสียหายอะไรกับอนาคตของชาติเท่าไหร่นะคะ
comment56:คนล้ม รอซ้ำเยอะครับ วงการนี้
comment57:เข้ามาอ่าน  หึหึหึ
comment58:ผมสงสัยอย่างนึง ทำไมคนที่ออกจากvrzoส่วนใหญ่ไม่มีใครกลับมาญาติดีกับvrzoซักคน
comment58-1:เพราะความเป็นเพื่อนไงคะคุณ เขาคบกันมาตั้งนานแล้วค่ะ มันถึงไม่เกิดเรื่อง แต่ประเด็นแค่ครีมที่เขากับแม่ตอบไม่ตรงประเด็น
comment59:อ่านแล้วแบบ นี้มันทีมงานนี้หว่า  

คือเราก็เป็นติ่ง VRZO นะ เมื่อก่อนอ่า ดูแม่มทุกอย่าง  แต่พอดีโตแล้ว มีงานทำแล้ว ก็เลยเลิกดูไปเพราะมันเริ่มจะไม่ไช่วัยแล้ว  แต่วันนี้มาเห็นข่าวแล้วแบบ  เฮ้ย.... แถลงของคุณๆเนี้ย  ไม่เนียนเอาซะเลยอ่า  แล้วแบบ ฟังไม่รู้สึกเลยถึงความสำนึก ดูแล้วก็ไม่เห็นว่า อ๋อเค้ายอมขอโทษ แต่ว่ากลับพูดแบบอื่นแทน  

เอาง่ายๆ คือ แค่เอาทนายมาก็รู้แล้วว่า ....... (ไม่บอกหรอกนะ เพราะเดี๋ยวโดนทนายเรียก) ต่อไปสื่อไหนๆจะอยากยุ่งด้วย ลงข่าวอะไรก็ไม่ได้ ลงได้แค่ข่าวอวย  ระวัง* ใช้คำว่าระวังนะค่ะไม่ได้เจาะจง  ระวังสื่อจะไม่รักนะ เตือนแค่นี้แหละ 

อีกอย่าง ยิ่งออกมาพูดมาก ยิ่งทำให้ดูเสียมาก เงียบดีกว่าค่ะ ทุกอย่างมันจะผ่านไป
comment60:บางทีไอ้คำที่ว่า เป็นเด็กเป็นนเล็กยังไม่เข้าใจหรอก รอให้โตกว่านี้ก่อน 
อะไรแบบนี้มันก็ใช้ได้จริงๆแฮะ
เห้ออออออ
เพลีย
โตก่อนนะหนู เอาให้โตกว่านี้ ทั้งอายุและความคิด วิจารณญาน
comment61:อ่านแล้ว ติ่งนี้มนติ่ง จริงๆ



ปล.ที่ VRZO โดนนี้คือทำตัวเองล้วนๆเข้าใจไหม
comment62:โง่จริงหรือแกล้งโง่ครับ?
comment63:ผมเคยติดตามราย VRZO มาพักใหญ่เลยๆ นะครับ
กด Subscribe ใน youtube ไว้ด้วย
แต่กดยกเลิกทุกอย่างไปแล้วครับ

เพราะ "ผม" คิดว่า รายการไม่สนุกอย่างที่ผ่านมา เนื้อหารายการไม่มีสาระอะไร คิดอย่างเดียวต้องตลก ต้องฮา อย่างเดียว

มีเพื่อนต่างชาติอยู่คนหนึ่ง ที่พูดไทย ฟังภาษาไทยรู้เรื่อง เค้าถามผมว่า

"ต้องหยาบคาย ต้องถ่อย คนไทยถึงจะตลกเหรอครับ"

ผมเนี้ยติดสตันไปหลายวิ กับคำถามของเค้า
comment64:คนที่ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้พิมพ์อะไรไปเค้าไม่ฟังไม่สนหรอกคับ
เท่าที่เห็นจขกทเค้าอวยแต่พวกเห็นด้วยทั้งนั้นเลย ดูจากการไล่ขอบคุณคอมเม้นที่เห็นด้วยหมดเลย
 "ติ่งชัดๆ" 
คือแบบกระทู้ไม่ได้ตั้งมาเพื่อหาเหตุผลหรอกคับ ตั้งมาหาพวกสร้างกระแสมากกว่า
"กระทู้อวยชัด"
comment65:" ผมลองหยิบเรื่องนี้ไปคุยกับผู้ใหญ่ในบ้านผมนะ ผมก็ยังเด็กอายุไม่ถึง 20 โลกมันยังสวยงามครับ แต่ผู้ใหญ่เขาก็เห็นด้วยกับผมนะ แต่ทำไมวะครับโลกออนไลน์มันเป็นแบบนี้

ลาก่อนโลกออนไลน์ที่สวยงามของผม ผมคงจะไม่ทำอะไรเพื่อโลกออนไลน์อีกแล้วครับ เบื่อ ก็แค่อยากจะเห็นโลกออนไลน์ดีๆบ้าง แค่เรื่องครีมนี่ใส่ได้ยับตั้งแต่อ่านมา แฉไปเลย ผมขอให้โดนจับทุกคนนะครับ "

น้องคะ ... น้องเข้ามาตั้งกระทู้ก็เพื่อขอความเห็น
แล้วพอน้องได้มัน มันไม่ตรงกับสิ่งที่น้องคิด น้องเลยแช่งหรือคะ?

แล้วพี่ไม่เข้าใจ "ทำอะไรเพื่อโลกออนไลน์" นี่มันทำอะไรคะ?

แล้วการที่ผู้ใหญ่บ้านน้องเห็นด้วยกับน้อง ส่วนหนึ่งเพราะเค้าไม่มีข้อมูลรึเปล่าคะ ข้อมูลที่มีก็ต้องได้มาจากน้องทั้งนั้น 

น้องเขียนดีนะ เรียบเรียงดี อ่านแล้วไม่งง
แต่ก็ยังต้องเปิดใจมากกว่านี้ ถ้ายังอยู่ในสังคมออนไลน์
comment66:งานนี้ออกมาขอโทษแบบแมนๆ จะดูดีกว่าการออกมา แท่ แด๊ด ! ! ! ๆๆ เยอะครับ
comment67:เข้ามาขำ
comment68:ติ่ง....แต่ไม่รู้ตัวอ่ะดิ
comment69:เสพที่งานครับ

สันดารส่วนตัวก็อยู่ที่สันดาร งานดีก็ว่างานดีครับ

เสพงานต่อ วิจารข่าวก็ทำต่อไป

แค่นั้นครับ ชอบก็ทำ ต้องคิดไรมาก
comment70:รายการพูดได้คำเดียว ถ้าดีจริง เข้าฟรีทีวีไปนานละ เพราะชื่อระดับ ปลื้ม เอาเข้าช่องหลักได้สบายๆ แต่เพราะ ผู้ใหญ่ช่องดูแล้วทำไปจะโดนคนส่วนใหญ่ของสังคมด่า เพราะรูปแบบรายการเน้นกลุ่มไปทางวัยรุ่น แต่ฟรีทีวี คนดูนี่มีทุกเพศทุกวัย รายการจึงตกไป สรุปรายการไม่มีสาระพอ  ส่วนเรื่องครีม นี่ ขาดจริยธรรมการดำเนินธุรกิจสุดๆ เอาแต่ผลประโยชน์ ถึงแม้จะบอกว่าเป็นแค่พรีเซ็นต์เตอร์ แต่ก็ควรตรวจสอบหน่อยก่อนรับงาน หรือ ควรรีบถอนตัวไม่ใช่เหตุเกิดนานละพึ่งมาแถลงปัดสวะ แนวๆ
comment71:"เอาเถอะเรื่องครีมนั้นผมว่ามันก็ผิดจริง แต่รู้มั้ยความผิดแค่เล็กๆน้อยคนไทยมองมันเป็นเรื่องใหญ่"
ผมว่าเรื่องครีมนี่ไม่ใช่ ความผิดเล็กๆน้อยๆนะครับ 
การโฆษณาเกินจริง+เป็นไอดอลของวัยรุ่น นี่เป็นแบบอย่างให้เด็กเลียนแบบได้นะครับ

ผมคิดว่าคล้ายๆกฎจราจร รึเปล่าครับ
ขับรถมีวินัยมาตลอด...ขับฝ่าไฟแดงครั้งเดียวก็คือผิดอยู่ดีครับ...ไม่เกี่ยวกับการขับรถมีวินัยมาตลอดก่อนหน้านี้
comment72:ติ่ง ตรรกะทุกเรศ
comment73:นี่แหละ เค้าจงทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย 

แรกเริ่มคนชงอวยกันอะไรก็ถูก

เจอกระแสทีเดียว บายยยยยย 

เหมือนทรายดูด ยิ่งดิ้น ยิ่งลึก ยิ่งเถียง คนยิ่งหาหลักฐานมา จากไม่รู้ เลยรู้หมดเลย

ไม่ได้อ่านนะขี้เกียจอ่าน PR
comment74:ความคิดเห็นที่ 44-1 จขกท. บอกว่า 
"เพราะผมทำตัวแตกต่าง ชีวิตผมมันจะต้องดีกว่าคนอื่นแน่ๆผมเชื่ออย่างงั้น"

เฉพาะความเห็นอันนี้ แซ่บจนตั้งเป็นกระทู้ได้อีกกระทู้เลยนะคะเนี่ย 555555
comment75:ไม่ได้ปกป้องใครหรือจะว่าใครนะ แค่..สงสัยว่าคนที่มาโวยวายเรื่องครีมเนี่ยคุณใช้แล้วหน้าแหกหรอ หรือว่าไม่ได้ใช้แล้วเดือดร้อนแทนคนอื่น ? เป็นไรมากป่ะพวกที่ไม่ได้เสียเงินซื้อมาใช้แล้วก็มาโวยวายนู่นนี่นั่น รู้ว่าเค้าโฆษณาเกินจริงก็อย่าไปซื้อสิ เค้าก็ไม่ได้บังคับให้คุณซื้อรึป่าว คนที่เห็นเค้าก็รู้ว่าสรรพคุณมันเกินจริงแต่มันก็อยู่ที่ตัวบุคคลว่าเค้าจะซื้อหรือไม่ซื้อ จะมาโวยวายหาอะ ต้องการอะไรกัน ?? ไม่เหนื่อยกันบ้างหรอ
comment75-1:มาอีกแล้วแบบนี้ ไม่อยากใช้ก็ไม่ต้องซื้อ
comment75-2:ที่เขาโวยกันเนี่ย เหตุผล 80% เพราะ มันโฆษณาเกินจริงนะเช่น  รักษาเส้นเลือดในสมองแตก 

ไปหาอ่านข้อมูลก่อนมา คอมเม้นก็ได้นะ

ซึ้งโฆษณาเกินจริงอ่ะ มันผิดกฏหมายนนะคะ
comment75-3:
comment75-4:มันจะมีปัญหาถ้าหากว่าบรรดาลูกหลานเราไปใช้ครีมพวกนี้
เค้าเลยพยายามตัดไฟตั้งแต่ต้นลมกัน
บางกระทู้เกี่ยวกับเรื่องนี้ มีคนเฒ่าคนแก่เชื่อว่ารักษามะเร็งได้ด้วย
comment75-5:เจ้าของคอมเม้นท์75 หัดมีจิตสาธารณะบ้างนะคะ
comment75-6:เห็น comment พวกนี้ทีไรแล้วปวดตับอ่า  น้องค่ะ ยังไม่โตไช่ไหมค่ะ  ไว้น้องโตแล้วจะเข้าใจคะ
comment75-7:ไม่ได้ปกป้องใครหรือจะว่าใครนะ แค่..สงสัยว่าคนที่มาโวยวายเรื่องยาบ้าเนี่ยคุณเสพแล้วหรอ หรือว่าไม่ได้เสพแล้วเดือดร้อนแทนคนอื่น ? เป็นไรมากป่ะพวกที่ไม่ได้เสียเงินซื้อมาใช้แล้วก็มาโวยวายนู่นนี่นั่น รู้ว่าเค้ามันไม่ดีก็อย่าไปซื้อสิ เค้าก็ไม่ได้บังคับให้คุณซื้อรึป่าว คนที่เห็นเค้าก็รู้ว่ามันอันตรายแต่มันก็อยู่ที่ตัวบุคคลว่าเค้าจะซื้อหรือไม่ซื้อ จะมาโวยวายหาอะ ต้องการอะไรกัน ?? ไม่เหนื่อยกันบ้างหรอ

ตรรกะแบบนี้... ถ้าตำรวจและคนในสังคมคิดแบบนี้ กฏหมายไม่ต้องทำงานกันเลยทีเดียว
comment75-8:ไม่ได้แดรกตังผมหรอกครับ เพราะผมไม่โง่ให้โดนหลอกซื้อแน่นอน
คุณลองมองในมุมกลับกันสิ ถ้ามีเด็กๆใช้ครีมนี้แล้วเกิดเสียชีวิต จะให้ทำยังไงครับ
ถ้าไม่ตายมันก็ดีไป ถึงผมจะไม่เคยใช้ครีมของเค้าก็เถอะ(ครีมบ้าอะไรรักษาเส้นเลือดในสมองแตกได้)
จะต้องรอให้มันมีอันตรายก่อนเหรอครับ ถึงจะโวยวายได้ ถ้าคุณเป็นพ่อ-แม่คน แล้วลูกสาวคุณอ้อนให้คุณซื้อ
เพราะติดตามผลงาน และคุณไปหาข้อมูลเจอแต่การอวดอ้างสรรพคุณอันวิเศษของครีม ผมถามหน่อยเถอะ
คุณกล้าเอาชีวิตลูกคุณไปเสี่ยงรึเปล่า ผมคนนึงล่ะไม่ขอเสี่ยง
comment75-9:ตรรกะแบบนี้เหมือนคนเห็นแก่ตัวเลย
ถ้าเห็นแก่ส่วนรวม อะไรที่ทำให้คนหลงเชื่อในทางที่ผิด ต้องออกมาตักเตือนป้ะคะ ? คิดหน่อยคะก่อนพิมพ์
comment76:ไม่ติ่ง แต่จัดเต็มมาเลยนะครับ แหม่ 

จะให้ว่ายังไงดี ไปไล่อ่านเรื่องราวตั้งแต่แรกหรือยัง เอาตั้งแต่จ่าดราม่าแกยกเรื่องครีมมาพูด ค่อยมาสรุป
comment77:สังคมออนไลน์ก็คือสังคมของเราในปัจจุบันแหละครับ จขกท. สำหรับผมแล้วมันเป็นที่ๆผมโตมาตั้งแต่ประถม มันเหมือนสังคมจริงๆที่เราอยู่ มีการเรียนรู้ มีการแบ่งปัน มีการทะเลาะกัน มีความชั่วร้ายของคนอยู่ทั่วๆไป ถ้าคุณมองว่าสังคมนี้โหดร้ายมากๆ แปลว่าคุณอาจจะไม่เคยเห็นสังคมจริงๆเลยก็ได้นะครับ

ตอนนี้คุณอาจจะประชดสังคม บอกว่าไม่เอาแล้วสังคมออนไลน์ แต่ผมหวังว่าคุณโตขึ้นกว่านี้คุณจะหันกลับมามองว่าตอนนี้คุณเด็กมากแค่ไหน เข้าใจสังคมมากน้อยเพียงใดครับ

สำหรับผมแล้ว การหลอกลวงผู้บริโภคเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นนี้ ถือว่าเป็นความเสียหายทางอ้อมแก่รัฐไทยแน่นอน เพราะทำให้ทรัพยากรของชาติ (ประชาชน) เสียหายทางสุขภาพ แถมยังบิดเบื้อนข้อเท็จจริงอีกมากมาย การที่บอกว่าสินค้าตัวเองวิเศษอย่างโน้นอย่างงี้ ถ้ามีคนเป็นโรคอะไรสักอย่างที่ต้องรักษาโดยแพทย์ แต่ดันไปซื้อสินค้าที่บิดเบื้อนมาใช้ สุดท้ายก็ไม่ได้ไปหาหมอ พิการ อัมพาต หรือเสียชีวิตขึ้นมา ขนาดนี้เป็นความเสียหายแก่ชาติได้หรือยังครับ?

ไม่ใช่ว่ามีรายเดียว แต่มีอีกมากมายหลายยี่ห้อ คำถามคือเราควรจะอยู่เฉยๆ บอกว่าเรื่องใครเรื่องมัน ใครโง่เชื่อก็เชื่อไปหรอครับ? ผมเสียใจและรู้สึกสงสารประเทศไทยมากกว่า ถ้ามีแต่คนที่มีแนวคิดแบบนั้นเต็มไปหมดครับ
comment78:ช่างอุทิศ ตนเหลือเกินนะคะ ขนาดไม่ใช่ติ่งยัง มานั่งแคปชั่นรูป พิมพ์บรรยายใต้ภาพบอกเวลาและสถานการณ์

น่าชื่นชมจังเลยนะคะ

แหม๋ ใครๆเห็นก็รู้ล่ะค่ะ ว่าไม่ใช่ติ่ง

มีแต่คนเห็นดีเห็นงามกะ VRZO ทั้งนั้นล่ะค่ะ

รายการดีๆเหมาะแก่สังคมไทย 

แถมยังมี พิธีกรขายครีมดีๆอีก
comment79:อยากรุ้ก็จะตอบให้ค่ะ...

เราติดตามvrzoมาตั้งแต่เทปแรกๆ ตั้งแต่ทีมงานไม่มีอะไรเลย
เดินไปถาม100คนในสยามสมัยนั้นยังมีคนเดินหนีเพราะไม่รู้จัก
ไม่มีสปอนเซอร์ ไม่มีอะไรเลย สตูดิโอรูหนู คอมที่ใช้เล่นเกมส์เอามาตัดต่อ
อิส จอร์ด ยังเพิ่งหัดทำโปรแกรมตัดต่อ พิธีกรหญิงยังไปเกณฑ์เพื่อนมาช่วยทำ
จนต่อมาvrzoเจริญรุ่งเรื่องขึ้นขีดสุด สปอนเซอร์ต่างๆเข้ามาไม่ขาดสาย
มาถึงจุดเปลี่ยนก็ตรงนี้เองละคะ ที่เราเลิกติดตาม
เพราะvrzoเริ่มทำความเสียหายให้สังคม
ด้วยการสร้างค่านิยมผิดๆให้เยาวชน ว่าต้องผอมสวยขาว
สารพัดอาหารเสริม หลั่งไหลเข้ามา คุณปลื้มพิจารณาแค่ว่ามีอย.ก็รับ!
ยาบล๊อกไขมัน คุณรู้มั้ยเกิดอะไรขึ้นกับเยาวชน มีน้องๆแถวบ้าน
นางโกหกแม่ว่าเอาเงินไปทำรายงาน เด็กม.1นะ แต่นางเอามาซื้อยาดักไขมันที่ไอดอลเธอกิน
เธอใช้ทุกอย่างตามไอดอลคนสวยเธอ เธออยากขาวหน้าเรียวสวยเหมือนไอดอลเธอ
หมดความภาคภูมิใจในหน้าตารูปร่างตัวเอง
รังเกียจตัวเองที่เกิดมาผิวคล้ำหน้าป้านกรามใหญ่
มันกระทบพอมั้ยค่ะ!!! นี่ยังไม่นับเพื่อนๆของเธออีกที่มีพฤติกรรม
ไม่เข้าใจการลดน้ำหนักอย่างถูกวิธี กินแต่ยาดัก แล้วซัดแหลก
ไม่ออกกำลังกาย เพราะบอกว่า พี่ทท.กินยังสวยเลย
นี่คือรายการที่คุณปลื้มพูดว่าทำเพื่อนให้เด็กมีภูมิต้านทานสินะคะ
แล้วอีกสารพัด ยาเพิ่มความสูง ผงวิตามินกินแล้วขาวใส

เราเคยไปงัดกับคุณทับทิมในเพจของเธอ
ที่โฆษณาว่า ครีมของเธอทำให้หน้าเรียว
เราไปถามเธอว่า มันทำงานยังไง 
นวัตกรรมอะไรที่ไปเปลี่ยนแปลงโครงสร้างกล้ามเนื้อและกระดูกได้
ถามตามหลักวิชาการ แต่คุณทับทิมไม่มีคำตอบทางวิชาการใดๆตอบกลับมา
มีแต่พูดว่า สอบถามจากตัวแทนได้เลย สรรพคุณมีอธิบายไว้หมดแล้ว
คืออะไร? มันเกี่ยวกับvrzoเต็มๆค่ะ เพราะคุณทับทิม ใช้ชื่อตัวเองพ่วงรายการ
ใช้ฐานลูกเพจที่มาจากvrzoโฆษณา

เค้าไม่ได้ฆ่าใครตาย แต่ทำตัวเป็นองกรชูกชกซะเองค่ะ
จำเรื่องการันต์ที่คุณปลื้มทำได้มั้ยค่ะ
วันนี้คุณเป็นแบบนั้นซะเองแล้วค่ะ
comment79-1:ผมเองก็ติดตามมาตั้งแต่ยุคนั้นเหมือนกัน จนเมื่อมีข่าวเรื่องครีมนี่ล่ะ
เรื่องยาดักไขมันนั่นอีก ถ้าได้ดูรายการ WHAT'S THE FAT?! ของ VRZO
ให้ลองดูคุณฟ้าใสเค้าไม่เคยกินยานี่เลยแม้แต่เทปเดียว สักเม็ดก็ไม่กิน
แล้วดูรูปร่างเค้าสิครับ ออกกำลังกาย+ควบคุมอาหาร ไม่ต้องผึ่งยาบ้าๆบอๆอะไรเลย
comment79-2:ใช่ครับ เวลาคนอื่นโฆษณายาดักไขมันอย่าง hardsell จะมีแต่ฟ้าใส ที่เงียบไม่พูดอะไร 'ทุกเทป' 

มีแต่โดนบังคับให้พูดสโลแกน แต่นอกจากนั้นจะไม่พูดอะไรเกี่ยวกับยาเลย

ผมดูทุกเทปครับ เคยติดตาม VRZO
comment80:ไม่ได้เข้าข้างใครเช่นกันนะฮะ แต่คนเขียนยาวเรียบเรียงข้อมูลก็เป็นติ่งแล้วหรอ ? นอกจากไม่อ่านแล้วพวกคุณยังจะพยามเดากันเองอีกหรือครับ 5555 
( อันนี้ยังไม่ได้อ่านเหมือนกันนะ กากจริงๆตัวเรา  )
comment80-1:
comment80-2:ระหว่าง ติ่ง กับ คนเห็นต่าง(ที่ขยันพิมพ์) มันเส้นบาง ๆ คั่นอยู่
แต่จขกท.ดันพิมพ์เองว่า "เชียร์ VRZO ครับ" (คห.27-1) อันนี้ก็จบเกมส์เลย
comment80-3:ถ้าเห็นต่างโดยใช้เหตุผล ข้อเท็จจริง ผมไม่เรียกติ่งนะ
แต่ไอ้ที่มาแนวๆด่าคนที่เห็นต่างเนี่ยผมเรียกติ่งเลย

ผมอ่านหมดนะที่เจ้าของกระทู้พิมพ์มา แต่มาติดใจตรงล่างนี่ล่ะที่มีคำว่า คนจังไ* นี่ล่ะ
เลยทำให้คิดได้ว่าที่พิมพ์ร่ายยาวมาไม่มีค่าอะไรเลย
comment81:เตรียมตัวล่ะรออ่าน
comment82:โถ บอกไม่ใช่ติ่ง แต่ จขกท ก็เทคะแนนไปให้ VRZO ไปหมดแล้ว จากความเห็นที่ 27-1
คุณบอกคุณไม่ใช่ติ่งนะคะเนี่ย คุณทำแบบนี้ก็เหมือนกับติ่งแล้วค่ะ แยกแยะให้ออกว่า ผิด หรือ ไม่ผิด เป็นกลางหรือไม่
คุณบอกคุณเบื่อพวกโลกออนไลน์แบบนี้ ตั้งกระทู้ทำไมถ้าได้คำตอบแบบนี้ อย่าโลกสวยขนาดนั้นเลย เดี๋ยวจะโลกซวย นะคุณน้อง
คุณรู้จักบุคคลสาธารณะมั้ยคะ นั่นแหละค่ะ การที่ได้รับกับการวิจาร์ณต่างๆนาๆมีทั้งดีและไม่ดี 

อายุไม่ถึง 20 ยังควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ก็ไปสงบสติ วางถุงกาวลงก่อน แล้วไปกรอกน้ำใส่ตู้เย็นค่ะ

ส่วนเรื่องครีมของทับทิม คุณอ่านดีแล้วจริงหรอคะ คุณแม่ของทับทิมบอกว่า ทับทิมเป็นแค่พรีเซนเตอร์ แต่ทับทิมบอกว่าเป็นบริหาร อะไรนี่แหละค่ะ
ซึ่งคำตอบมันไม่ตรงกัน แล้วครีมมันไม่สามารถช่วยให้กระดูกบนใบหน้าวีเชพ ลดเส้นเลือดในตา เส้นเลือดในขา ทาหมาแล้วผิวจะเรียบหล่อเหลานะคะ
ถ้าหน้าเด็ก อายุยังไม่ถึงและผิวเด็กบอบบางเป็นอย่างมาก ถ้าครีมมันดีจริงทำไมไม่ส่งให้ทั่วโลก ออกข่าวใหญ่โต ครีมนี้รักษามะเร็งได้ คะ 

ไปทบทวนกับการกระทำที่ตั้งกระทู้มาดีๆ พอคนอื่นตอบไม่ตรงที่ตัวเองชอบใจ ไปว่าเขาอย่างนั้นอย่างนี้ นี่ไม่โลกสวยเลยเนอะ แค่ดัดจริตทำเป็นโอ้อวดตัวเองเป็นคนแยกแยะเก่ง โลกสวยมากเบยแหละตัว
comment82-1:อันนี้จากเว็บที่ผู้หญิงที่เคยใช้ครีมนะคะ มีทั้งดีและไม่ดี มีทั้งโฆษณาเกินจริง เกินสรรพคุณ ไม่คุ้มกับราคาที่เสียไป จากที่ไปอ่านมีแต่แย่กับแย่นะคะ ดีมีแค่นิดหน่อยแต่ไม่คุ้มที่จะใช้

 ใครเคยใช้ครีมเซเลบ ของทับทิม มัลลิกา มั้งค่ะ

http://www.jeban.com/viewtopic.php?t=134179
comment83:เล็กน้อยจรุงเบยยยยยยยยยยยยยยยย
comment84:แบบนี้นี่เอง ขบวนการล้มล้าง VRZO
ปลอมเป็นติ่งมาอวยให้โดนถล่ม แผนเหนือเมฆมากครับ

ขอเป็นกำลังใจให้คุณปลื้มครับ
comment85:ผมคิดว่า เค้าแก้ปัญหาไม่ตรงจุด เรื่องเลยบานปลาย สิ่งที่ควรออกมาขอโทษกลับไม่ออกมาขอโทษ และแก้แต่สิ่งที่ตัวเองไม่ได้ผิด แต่สิ่งที่ตัวเองผิดกลับไม่ยอมแก้ สุดท้าย มันก็ยังไงๆก็ไม่จบ เพราะมันแก้ปัญหาไม่ตรงจุด
comment86:ตลกในความพยายามจะติ่ง จะม้า

VRZO ไม่ผิดหรอก  พิธีกรอ่ะผิด  แล้วคนเขาก็ด่าพิธีกรซะส่วนใหญ่ที่มาขายครีม  ที่ถ้าคนป่วยมาใช้เพราะเชื่อ  เขาตายเลยนะ  เพราะมันเชื่อไปแล้วไง  และพิธีกรจะพูดหรอครับว่า  โทษนะ  ดันโง่เอง ช่วยไม่ได้ ??

ขนาดหมอจ่ายยาผิดคนตาย  คนยังด่าเลย  นี่คุณหมอก็ไม่ใช่  ดันมาหลอกขายยามั่วๆ  ไม่ผิดจะให้เชิดชูเป็นนางฟ้าหรอ ??  ประสาทคงไม่ดีมั๊งทำแบบนั้นอ่ะ  ฮี้ๆๆๆ
comment87:หายไปซะละ จขกท ไปถ่ายทำให้ VRZO อยู่ป่ะเนี่ย
comment88:สมาชิกหมายเลข 1941837 
เป็นอะไรมากปะคะ กดสยองคนที่ไม่คิดตามกับคุณเห็นหลายกระทู้และ ติ่งหรอคะ อิอิ
comment88-1:
comment88-2:นั่นไง ตรรกะคนไม่เห็นด้วย เพิ่มอีกแล้ว

พอมีคนไม่เห็นด้วยกับคุณกับจขกท =จะไปกดสยอง ก็จะโยงว่าพวกไร้สาระ พวกความคิดต่าง พวกดัดจริต พวกม้า
พอมีคนออกความเห็นบอกม้า บอกติ่งทำเป็นรับไม่ได้  
คุณไม่รู้จริงๆหรอว่าคนแซวเล่น อิอิ หรือจะเป็นแบบนั้นจริงๆ
พอมีคนมีคนเห็นด้วย ผมก็คิดเหมือนกันครับ 
 เอาที่สบายใจเลยครับ
comment88-3:
comment88-4:กลางแล้วเหรอ...แถวบ้านผมเค้าเรียกว่าจะตกถนนแล้วล่ะ

ปล.อาจจะเป็นร่างแยกก็เป็นได้(ความคิดส่วนตัว)
comment88-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment88-6:ผมว่ามองข้าม login สีส้มนี่ไปก็ได้ครับ แบบ ignore ไปเลย เห็นหลายกระทู้ละครับ ยังทำเหมือนเดิม
comment88-7:ก็แค่เเซวเขาเล่นไปงั้นค่ะ เห็นกดสยองคนที่ตัวเองคิดต่าง ทั้งๆที่ไม่ใช่กระทู้ตัวเอง 
เราชอบสาระแนนเรื่องชาวบ้านอะค่ะ อย่าถือสาเลยนะคะ เวลาพูดเราจะคิดโดยการใช้สมองใช้เหตุผลก่อนจะพูดอะไรอะค่ะ 
อิอิ
comment89:VRZO...
comment90:ดูตั้งแต่ EP.แรกๆ จนถึงประมาณ 80
จ้า ไม่ใช่ติ่งจ้า me//พยักหน้าแบบเชื่อถือ 

จริงๆถ้า จขกท. ดูมานานขนาดนั้น จขกท เองก็น่าจะเป็นคนสังเกตเห็นความเปลี่ยนแปลงในรายการได้ดีกว่าคนที่แทบจะไม่ได้ดูอย่างเราซะอีกนะคะ
เราว่าเมื่อก่อนทีมงานยังแลดูมีอุดมการณ์มากกว่านี้นะ สมัยที่เม็ดเงินมันยังไม่มากเท่าปัจจุบัน 
ดูเป็นกลุ่มวัยรุ่นหัวก้าวหน้า มีความคิด มีอุดมการณ์ แต่ลองมองดูทุกวันนี้สิ พวกเขาเปลี่ยนไปมากนะ และไม่ใช่ในทางที่ดีขึ้นด้วย
วิกฤตที่เกิดกับพวกเขาในวันนี้ มันไม่ใช่เพราะใครหรอก มันเกิดเพราะตัวพวกเขาเองนั่นแหละ 
เรื่องขบวนการล้มล้างอะไรนั่นมันไม่มีจริงหรอกค่ะ อย่าเพ้อเจ้อ
comment91:VR(หิว)ZOOOOOOOOOOOOOO
comment92:ไม่ใช่ติ่งแต่เป็นแฟนคลับเดนตายชิมิเค๊อะ
comment93:ความคิดเห็นส่วนตัว.. สำหรับเรื่องที่ขุดคุ้ยอดีต ชีวิตของ ทท. ไม่เห็นด้วยนะ ที่เอามาประจานแล้วประเมินคนอื่นโดยที่ตัวเองไม่รู้จักเค้าคนนั้นจริงๆ ถึงเค้าจะทำจริง Wanna Be จริง ก็ไม่ได้ทำให้ประชาชนเดือดร้อนนิ อีกอย่าง เค้าก็เป็นคนธรรมดาคนหนึ่ง มีรัก โลภ โกรธ หลง เค้าจะมี Someting กับใครยังไง ก็เป็นปัญหาส่วนตัวของครอบครัวเค้า และคู่กรณี และนั้นมันคือ อดีต เราว่าด้วยเรื่องปัจจุบันดีกว่า

- ทท. เป็นที่รู้จัก แต่ๆๆๆๆๆๆ ในเมื่อคุณเป็น ไอดอล เป็นที่รู้จัก คุณจะมาฉวยโอกาสโฆษณาสินค้าเกินจริงมันไม่ถูกต้องอะ ถึงแม้จะมาออกคลิปขอโทษ แต่ดูแล้วไม่จริงใจเลย แถมไม่ได้มาขอโทษ หรือ ชี้แจงเรื่องครีมมหัศจรรย์ด้วย พูดเรื่องโน้นเรื่องนี้ไปเรื่อย เอาจริงเราว่าเรื่องที่เค้าไปออกงาน แล้วเป็นมือใหม่ ทำให้งานเค้าปั่นปวน คนไม่ได้อยากรู้หลอก อยากเห็นว่าเค้าจะชี้แจงเรื่องครีมยังไงมากกว่า

และในเมื่อ คนที่ติดตามไม่พอใจ ไม่ได้คำตอบ ก็ไม่แปลกที่เค้าจะ ... แบน! แล้วคุณใจมาเรียกร้องอะไร
comment94:ป้าไม่รู้ ป้าดูแต่รายการกระจกหกด้าน ป้าว่ารายการเขาดี มีสาระ
comment95:คนเรามันก็ต้องมีผิดพลาดกันได้ทุกคนแหละครับ แต่โลกของโซเซียล นี่ก็จริง กระหน่ำประนามไปนั่น .......ไม่มีคัยสอนรึ ว่าคนล้มอย่าข้าม !!!!
comment95-1:
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment96-1:ปล่อยเค้าไปเถอะครับตัวเค้าเที่ยวพูดว่าคนอื่นไม่รับฟังความคิดเห็น
ซึ่งนั่นมันก็ย้อนเข้าหาตัวเค้าเองด้วยเช่นกันว่า ไม่รับฟังความคิดเห็นของคนอื่น(ดูจากการกระทำ)
เห็นต่างได้อยู่แล้ว แต่ไม่ใช่ต่างแบบไร้สาระพูดจาแขวะคนไปเรื่อย มันบ่งบอกได้ถึงอะไรหลายๆอย่างในตัวเค้าครับ
comment96-2:
comment96-3:ไม่ได้สะกิดติ่งอะไรผมเลย อย่าสำคัญตัวเองผิดครับ ที่เห็นเป็นเดือดเป็นร้อนก็มีแต่คุณนั่นล่ะครับ
comment96-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment96-5:
comment96-6:โอ๊ยขำ 55555+ มาหาว่าผมเดือดร้อนอีก ผมจะไปเดือดร้อนอะไรกับความคิดเห็นที่โคตรที่จะไร้สาระล่ะครับ
ผมตอบคุณ คุณตอบผม มันเป็นเรื่องปรกติครับ มันไม่ใช่เรื่องเดือดร้อนอะไรเลย พยายามจะไม่สนใจด้วยซ้ำ แต่แหมๆๆๆ
ก็จริงอย่างคุณว่าอ่ะนะ ไม่สนใจน่าจะดีกว่า เพราะโคตรเสียเวลา+ไร้สาระมากมายเลย เอาเป็นว่าผมไม่สนใจดีกว่า
comment96-7:บางล็อกอินนี่ ก่อนแสดงความคิดเห็นพาดพิงคนอื่น ช่วยดูตัวเองด้วยนะครับว่าตัวเองได้เป็นหรือได้ทำ ตามที่ตัวเองได้แสดงความคิดเห็นไว้หรือเปล่า เพราะนั่นจะเป็นการให้เห็นว่าสันดานหรือนิสัยของคุณเป็นยังไง
comment97:เราก็คิดเหมือน จขกท.นะ เข้าใจทั้งสองฝ่ายแต่ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องขุดเรื่องเก่าๆล้ะ ?
สมมุตินะถ้ามีคนมาขุดเรื่องเก่าของคุณ คุณจะรู้สึกยังไง ก็อย่างนั้นแหละค้าบ 
คิดดีๆก่อนไม่ใช่เผือกแล้วไม่ใช้ความคิดไม่ใช้สติ มันก็เป็นเรื่องใหญ่ได้นะ
ให้โอกาสเขาสิ คนเราก็ต้องมีผิดพลาดกันบ้าง ถ้าไม่มีผิดพลาดกันเลยไม่ใช่มนุษย์หรอก
comment98:"เรื่องครีมนั้นผมว่ามันก็ผิดจริง แต่รู้มั้ยความผิดแค่เล็กๆน้อยคนไทยมองมันเป็นเรื่องใหญ่ "

ถ้ามองว่าการโกหกหลอกลวงคนอื่นเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองเป็นเรื่องเล็ก เราว่าตรรกะเข้าขั้นวิบัติละ
comment99:ผมว่าสังคมไทยกำลังขาดความรับผิดชอบต่อ"สังคม"ครับ คิดแต่ตัวเอง คนอื่นทำได้ ฉันก็ต้องทำได้ 

ยิ่งคนที่มีหน้ามีตา มีอำนาจที่จะโน้มน้าวคนมาก กลับต้องรับผิดชอบมากกว่าคนอื่นนะครับ คุณทำความเสียหายให้กับสังคมได้แรงกว่าคนอื่นมากนัก รวมถึงเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ให้คนอื่นๆและเด็กรุ่นใหม่อีก

เรื่องมันไม่มีอะไรเลย แค่ยอมรับว่า"ผิด" เท่านั้นเอง
comment100:การด่า VRZO การด่าปลื้ม การด่าทับทิม การแฉทับทิมกับปลื้ม ก็ไม่ได้ทำให้ชาติไทยหรือวงการบันเทิงเสียหาย
comment101:"ติ่ง"  คำนี้ไว้ใช้กับพวกคิดต่างหรอครับ.....เหอๆ เคารพการแสดงความคิดเห็นคนอื่นหน่อยครับ ไม่ใช่ว่าใครคิดต่างก็ว่า"ติ่ง" คุณมีสิทธิ์แสดงความคิดเห็นคนอื่นก็มีเช่นกันครับ
comment102:ปักๆๆๆ
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment103-1:
comment104:ผิดกฎหมายครับ พรบ.เครื่องสำอางค์เต็มๆ โฆษณาเกินจริง
comment105:ไอ H ไอ. S. เต็มรายการ. หลานผมดูมีแต่คำหยาบคาย ไม่พูดถึงด้วยละครับคุณหน้าม้า
