title:หอสมุดกลางของ ม ดังที่กำลังเป็นข่าว
comment:ผมสงสัยมากเลยครับทำไมหอสมุดที่นี่ถึงมีกองชีทและหนังสือกองอยู่บนโต๊ะเต็มไปหมดเลย  บางทีเห็นชีทแผ่นเดียววางไว้ ไม่ทราบว่าที่นี่เค้าเป็นโรคขี้ลืมกันเยอะรึเปล่าเก็บของหมดเหลือแต่ชีทแผ่นเดียว ถึงขั้นลืมกระเป๋าก็มี หรือว่าเค้าเพิ่งอ่านหนังสือกันเสร็จ ? บางครั้งผมเห็นเค้าลืมไว้ตั้งแต่ 9 โมงเช้า แล้วสัก4โมงเย็น ผมก็เห็นเจ้าของเค้ามาเอาชีท(ผมสงสัยว่าเค้าเพิ่งนึกออกหรอครับว่าลืมชีทไว้) แต่ที่ตลกคือบางคนจำได้ว่าลืมชีทไว้ แล้วก็มานั่งต่อนะครับ คือผมพยายามมองในแง่ดีนะครับว่าเค้าเป็นคนขี้ลืม ผมเลยเดินไปบอกบรรณารักษ์ว่ามีคนลืมชีทไว้ ผลสุดท้ายคือผมโดนด่าจากเจ้าของชีทครับ ว่าเก็บชีทให้เค้าทำไมมมมมมม !!




ปล.1.ผมแค่คนที่อยากมีที่นั่งอ่านหนังสือในหอสมุด
     2.ผมเป็นคนหวังดีต่อคนที่ลืมของทิ้งไว้
     3.บรรณารักษ์บอกว่าอย่าเอาอาหารเข้ามารับประทานนะครับ
     4. อย่าลืมของกันบ่อยนะครับผมหวังดี ^^
     สุดท้าย นี่เป็นกระทู้แรกของผมลืมแท็กห้องไหนหรือแท็กผิดห้องก็ขออภัยด้วยครับ


***********************************************************************************************
อัพเดทสถานการณ์นะครับ

- ตอนนี้ภาพรวมดีมากเลย ทางบรรณารักษ์เค้ามีตะกร้าใส่ชีทที่และสิ่งของที่ลืมบนโต๊ะไว้ให้
หากมีผู้หวังดีแบบผมนำมาไว้ที่หน้าเค้าเตอร์ได้นะครับ ^^
- เรื่องปัญหาการจองโต๊ะตั้งแต่เช้าถึงเย็น แทบไม่มีให้เห็นอีกเลย 

ปล. ผมปี 3 ครับ แล้วก็จริงๆเรื่องแบบนี้ผมเจอตั้แต่เข้ามาเรียนแล้ว
     สุดท้าย ขอบคุณทุกคนนะครับ ที่ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
***********************************************************************************************																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มีนาคม 2558 เวลา 23:18 น.
comment1:KMITL
comment2:ม.สีชมพูก็เป็นครับ สงสัยอนาคตคงมีคนเห็นแก่ตัวเดินเต็มเมืองไปหมด
comment2-1:เราจบม.นี้ แต่เห็นด้วยมากๆ ไปหอกลางแต่ละที...เจอแต่คนขี้ลืม -*-
comment2-2:อ่านตอนแรกยังนึกว่า ม.นี้เลยค่ะ หอสมุดกลางเป็นอะไรที่...
comment2-3:จริงที่สุด !!!!!

อีกอย่าง คนอ่านหนังสืออย่างเดียว ทำไมต้องมานั่งโต๊ะใกล้ปลั๊กด้วยอะ
คือถ้าโต๊ะที่อื่นเต็มก็ว่าไปอย่าง นี่คือ ว่างเพียบ แต่มานั่งโต๊ะที่มีปลั๊ก ..... ตรูจะใช้แลปทอปเฟร้ยยยย
comment3:เขาอาจจะจองโต๊ะไว้ เฉยๆ ก้ได้ครับ
หรือไม่ก็ เพื่อนเขาโทรหาพร้อมกับบอกว่า..
" เห้ยเมิง ชีทจารย์... อ้ะ เผื่อกุชุดนึงดิ " เขาเลยอาจจะไปเดินหาถ่ายเอกสารที่ชั้น 3 ..

ไม่งั้นก็ ลงไปแวะกินกาแฟ ดูหนังชั้น 1  มั้งนะ 555+

บายจ้า
comment4:สจล. ลาดกระบัง
comment5:ม.ดัง ย่านสนามบินสุวรรณภูมิ....
:
อ๋อออ เคมบริดจ์ชิมิคะะะะะะะะะะะะะ
comment5-1:อีปัญญาอ่อนนนน
Oxford ตะหากค่ะ
comment5-2:กล้าเถียงขนาดนี้ วางเดิมพันมั้ยจ้ะ
comment5-3:เปิดราคาเลยครับ 
ผมวาง พรินซ์ตัน ห้าต่อหนึ่ง
comment5-4:ไม่ใช่..นั่นมันฮ็อกวอร์ดต่างหาก
comment5-5:
comment6:ผมนี่ขึ้นเลยครับ แหม่ 

จะจองอะไรกันหนักหนา

ผมนี่นึกว่า

บัตรคอนเสิร์ทดาราเกาหลีนะ

ถ้ายังเป็นกันแบบนี้

นอกจาก "ซื่อสัตย์ ใฝ่รู้ สู้งานแล้ว" ที่เป็นอัตลักษณ์แ้ว

ผมว่ายังขาดบัณฑิต "จิตสาธารณะและจิตสำนึก" นะครัช
comment7:ผมเห็นก่อนสอบ นี่ว่างโล่ เลยครับ อิอิ
comment8:ไปมาครั้งนึงช่วงสอบ

เก็บของแทบไม่ทันเลยทีเดียว

นึกว่าโซนกาแฟเปิดให้บริการทุกชั้นของหอใหม่ซะอีก
comment9:อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม
comment10:KMITLปะ วันนี้เพิ่งโดนมา มีกระดาษ1แผ่นวางบนโต๊ะ ก็คิดว่ามีคนลืมไว้เลยนั่ง นั่งสักพักมีคนเดินมาบอกว่าตรงนี้จองค่ะ เพื่อนเราก็บอกจองด้วยกระดาษแผ่นเดียวเนี่ยนะ นางเลยหยิบกระเป๋าขึ้นมาวางแทนกระดาษแผ่นนั้น  เงิบ
comment10-1:ผมเคยไปถามบรรณารักษ์แล้ว

เค้าบอกให้เอาของวางตรงข้างโต๊ะแล้วอ้างเจ้าหน้าทีได้เลย มีปัญหาอะไรไปเคลียร์กับพนักงานเอาเอง
comment10-2:เค้าอาจจะแค่ลุกไปเข้าห้องน้ำแป๊บเดียวหรือเปล่าครับ

บางที  จะให้นั่งอ่านหนังสือติดต่อกันแบบไม่ลุกไปเข้าห้องน้ำเลย  ก็เกินไปนะ

ผมเชื่อว่า คุณกับเพื่อนเอง อาจจะนั่งอ่านหนังสือแล้ว ก็ต้องมีลุกไปเข้าห้องน้ำบ้าง  

แต่นั่นก็คือให้เพื่อนช่วยจองที่ให้  แต่เค้าอาจจะมาแค่คนเดียว ไม่มีใครช่วยจอง   เลยทำให้เค้าเสียเปรียบคุณเหรอ


อย่าบอกเลยว่าคุณหรือเพื่อนนั่งอ่านหนังสือในห้องสมุด แล้วไม่เคยลุกไปเข้าห้องน้ำ แล้วไม่เคยให้เพื่อนจองโต๊ะให้
comment10-3:แป๊บเดียวคงไม่เป็นไรหรอก แต่ดูจากที่จขกท.เขียน แสดงว่ามีคนจองลากยาวนะครับ

อันนี้ดูไม่ยาก ถ้านั่งอยู่แถวๆนั้นก็เห็นเองนั่นแหละว่าจองแป๊บเดียวหรือลากยาว
comment10-4:ตอนผมจะเข้าห้องน้ำ ก็ไม่เคยวางกองไว้ครับเพราะกลัวหาย เก็บของไปด้วยตลอด
comment11:เราเป็นคนที่ไปหอสมุดประจำค่ะ รวมถึงเสาร์อาทิตย์ด้วย
ยิ่งตึกใหม่ที่เพิ่งสร้างเสร็จนี่ถูกใจมาก โซนอ่านหนังสือเยอะขึ้น
แถมห้องดูหนังก็โอเคขึ้นและมุมพักผ่อนก็มากขึ้นด้วย
ปกติที่ไม่ใช่ช่วงสอบที่สบายมากไม่ต้องเเย่งที่นั่งกับใครเลย

แต่ช่วง 1 อาทิตย์ก่อนสอบเเละช่วงอาทิตย์สอบไม่คิดจะไปเหยียบเลยค่ะ 
ไม่รู้คนมาจากไหนเยอะแยะ แตกต่างกับช่วงไม่มีสอบมาก
comment11-1:เข้าใจว่าเป็นทุกม.นะคะ เทศกาลสอบนี้เวลารอหอสมุดเปิด วิ่งเข้าหยั่งกะมีงานเซล
comment11-2:ไม่ใช่เทศกาลสอบครับ ม. ผมเป็นตั้งแต่เปิดเทอมเลย ทำเป็นกระแสเลย ....
comment12:ช่วยการมีมารยาทในการใช้ห้องสมุดด้วยนะครับ ช่วยเก็บขยะหน่อย โตๆ กันแล้ว อย่าทำตัวเป็นกระบือให้ใครเห็น
แล้วเรื่องจองที่อ่ะ ก็หัดมีมารยาทบ้างก็ดีนะครับ แล้วไอการมาแย่งที่นั่งเนี่ย เพียงแค่ไปหาหนังสือที่ตึกใหม่ กลับมาโดนเฉย
ไปคิดมาให้ดีด้วยว่าการกระทำนั้นเหมาะสมไหม
นักศึกษากันแล้ว ทำตัวให้เหมาะสมหน่อย ทำตัวให้มีมารยาทในสังคมหน่อย จะยืนจะคุยอะไรก็ดูสถานที่ ยืนขวางประตูเงี้ย เป็นโรค?
ปล. อย่าโหลดบิทในหอสมุด กลูเห็น

- เด็กปี 57 -
comment13:ก่อนสอบ1สัปดาห์ จะเป็นการรวมตัวกันโดยไม่ได้นัดหมายของนศ. ต่างคณะ 5555  เเถมยังกะย้ายหอ == ขนที่นอนมาได้คงปูนอนล่ะมั้งง
comment14:ปี 1 หรอคับบ...

แหม่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment15:Excuse me! If you have booked a seat with your absence, others can make no use of such public facilities. It is PUBLIC PROPERTIES, NOT  INDIVIDUAL ONES!!!
comment16:เก็บกดไม่มีโต๊ะนั่งติวหนังสือกับเพื่อนเหรอครับ ถึงขั้นต้องลงพันติ๊บ 

บอกบรรณารักษ์ให้มาเคลียโต๊ะได้นะ ถ้าเขาจองไว้แล้วไม่มานานๆ

บางคนเขาก็จองไว้แค่ขอกินข้าวแปปเดียว บางคนกลับหอนอน ซึ่งนั่นไม่สมควร =0=

ปล. เดี๋ยวนี้ผมใช้คนจองนะเพราะว่าเคยโดนแย่งที่ ไปห้องน้ำแปปเดียว พวกเอากระเป๋าเราลงพื้นเลยจ้าาา
comment17:วันนี้ผมไปก็เห็นคนลืมไว้นะครับ ผมเลยหยิบไปฝากไว้กับบรรณารักษ์ครับ
กลัวเขาหาไม่เจอ
แล้วโต๊ะนั้นกลุ่มผมก็นั่งอ่านหนังสือกันอย่างสบายใจครับ ได้ทำความดี อิ่มบุญสุดๆ 



ปล. เพิ่มเติม ลืมบอกครับว่า ผมรอเจ้าของมาเอาคืนประมาณ 3 ชั่วโมงแล้วนะครับ จนมั่นใจว่าเขาคงลืมๆจริงๆ
ผมก็เป็นห่วงกลัวของเขาหาย เลยนำไปให้กับบรรณารักษ์น่ะครับ
comment18:โต๊ะข้างๆเสียงดังมาก
comment19:เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆเลยครับ จะไปอ่านหนังสือที่หอสมุดก็คิดว่าต้องคนเยอะแน่ๆ แต่พอเข้าไปเท่านั้นแหละ โอ้โห.....เยอะมาก กองชีสกับหนังสือน่ะครับ ทุกโต๊ะเลย
comment19-1:มีเอาของกินมาวางจองด้วย ชีส
comment20:เป็นทุกปี 
แต่ก่อน มีช่วงลงทะเบียนด้วย ประจำการที่สำนักทะเบียนกันยาวๆตั้งแต่ตี2 
รอลงวิชาเลือกก่อนระบบจะล่ม ใครลงได้นี่เทพ ลงที่บ้านอย่าหวัง ตึกอธิการพอไหว
จองคอมกันเข้าไปเอาโน้ตบุคไปด้วยพกไปคนละตัว ตั้งเต็มโต้ะ กดสองมือ 
และจะมีพวกฝาก กุด้วยกุด้วย สำนึกบ้างไหมคนลงของตัวเองยังจะลงไม่ทันเลย มาฝ่งมาฝาก

สมัยนี้ เปลี่ยนระบบและ ลงได้มีสุ่มออกน่าสงสารมาก 5555+
comment21:วิวัฒนาการการจองโต๊ะค่ะ
แก้ไขเครดิตรูปจากทวิตเตอร์นะคะ
แก้ไขเครดิตเพิ่มเติมจากทวิตเตอร์ค่ะ Maprang' Tysw
comment21-1:คุมะกับลูฟี่นี่ของผมเองครับ จองไว้ตอน ตี 3 กลับมาตอน 9 โมง คนยังไม่เต็มหอสมุดเลย  เอาจริงๆ ไม่น่าจะเดือดร้อนใคร
comment21-2:แต่ถ้าอันนี้เดือนร้อนใครผมขอโทษจริงๆครับ
comment21-3:ผมถ่ายเองครับ ผมต้องขอโทษคุณ เสือขาวจริมๆ ด้วยนะครับ ผมมองว่ามันน่ารักดี ผมเลยถ่ายมา เพราะว่ามุมมันสวยดีครับ
ส่วนเรื่องเดือดร้อนคนอื่นไหม ผมไม่ทราบนะครับ
และสำหรับ คห. 21 ช่วยให้เครดิตมากกว่านี้ก็ดีนะครับ ขอเจ้าของรูปด้วยก็ดีนะครับ เพราะผมถ่าย แต่แฟนผมเป็นคนอัพ แล้วพวกผมไม่มีเจตนาจะทำให้ใครเดือดร้อน แค่มองว่ามันน่ารักดีนะครับ ขอบคุณครับ
comment21-4:ต้องขอโทษคุณ1024427ที่ไม่ให้เครดิตมากกว่านี้ด้วยนะคะเพราะเพื่อนส่งมาให้ดูในไลน์บอกว่าเอามาจากทวิตเตอร์เห็นกระทู้พอดีเลยเอามาลงค่ะไม่ทราบว่าแอคเคาท์ทวิตเตอร์อะไร
ส่วนคุณหมีขาวอันนี้เราไม่รู้ว่าเวลาไหนและจำนวนคนเป็นยังไงเนื่องจากเห็นจากเพื่อนส่งในไลน์แล้วเพื่อนบอกมาจากทวิตเตอร์ตามที่บอกแต่เคยเห็นกรณีนี้หลายรายเลยเอามาลงค่ะ
comment22:กระดาษจองเขียนด่า   ระวังเจอคนจริงนะครับ
comment23:บางครั้งเรานี่อยากจะใช้ปากเป่าให้มันร่วง
เหมือนลมพัด
ปลิ๊ววววว
comment24:ช่วงสอบคือช่วงที่หอสมุดไม่เหมาะแก่การอ่านหนังสือที่สุด
comment25:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่อ่านอยู่ที่หอสมุดทั้งวัน บางทีก็น่าเกลียดไปจองตอนเช้าเย็นมาอ่าน แย่ครับคนจำพวกนี้ แย่ที่สุดคือจองข้ามวันครับ อ่านเสร็จแล้วทิ้งชีทไว้เลย ผมสงสารเพื่อนที่เขาเพิ่งเข้ามาเพื่อจะอ่านและกำลังเดินหาที่ และสายตาที่มองไปยังโต๊ะใหญ่ที่มีกระดาษวางอยู่ 1 แผ่น แล้วก็เดินออกไปแบบเสียอารมสุดๆ แต่ผมไม่ค่อยมีปัญหาเท่าไรหรอก โต๊ะเดี่ยวมันมักจะว่าง ผมกับเพื่อนๆเลยตัดปัญหา มานั่งโต๊ะเดี่ยวแต่นั่งข้างๆกันดีกว่าครับ ที่หอสมุดน่าจะมีการจัดการที่ดีกว่านี้นะครับ #เด็ก57คนหนึ่ง
comment26:สอบถามผู้รู้ครับ พอดีเคยหาข้อมูลแล้วพบว่าเมืองนอกก็เป็นแบบนี้ในบางประเทศ (น่าจะเป็นสิงค์โปรหรือที่ไหนซักที่) เขาก็จองกันแบบนี้เป็นปกติ อยากรู้ว่าจริงๆแล้วมันคือมารยาทสากลหรือเปล่าครับ

จริงๆเก็บกดมากตอนมาเรียนที่นี่ครั้งแรก กระดาษแผ่นเดียวจองโต๊ะ ไม่เคยพบเคยเห็น - - จนต้องไปหาข้อมูลแบบนี้แหละครับ
comment26-1:ไม่จริงจ้า เรียนมหาวิทยาลัยที่สิงคโปร์มา 6 ปี ไม่มีจองกันแบบนี้ แต่ถ้าวางโน้ตบุคไว้แล้วไปกินข้าวเนี่ยมีเยอะ แต่ไปกันไม่นานหรอก งานเยอะต้องรีบกลับมาปั่น   และอีกอย่างห้องสมุดที่นั่นที่นั่งเยอะมาก ช่วงสอบเต็มก็นั่งอ่านกันที่พื้น ที่โซฟา นอนก็มีเพราะพื้นปูพรม ฮ่าๆ
comment26-2:ที่ออสเตรเลีย ม แห่งหนึ่งอยู่ 5 ปี ไม่มี

ที่สหรัฐ ม อีกแห่งหนึ่ง 2 ปี ก็ไม่มี 

ิเพิ่งรู้เมืองไทยมีแบบนี้ด้วย
comment27:เมื่อเช้าคะเรามาถึงหอสมุดตอน11โมง
คือคนน้อยมากกกกก แต่โต๊ะกลับไม่ว่างสักตัวโดยเฉพาะชั้นลอย เราทนไม่ไหวเลยเดินไปถามบรรณารักษ์คะ


'ขอโทษนะคะที่สถาบันเรามีกฎการห้ามจองโต๊ะหรือเปล่าคะ? ถ้าไม่มีแล้วพี่ช่วยไปเก็บชีทที่วางไว้หน่อยได้ไหมคะ หนูมาเช้ากว่าแต่หนูกลับไม่มีที่อ่านหนังสือ'

พี่บรรณารักษ์ก็ตอบว่า

'มีคะ แต่พี่ก็ทำอะไรไม่ได้จริงๆคะ จะให้พี่ทำยังไง ก็ในเมื่อคราวก่อนพี่เดินเก็บชีทให้หมด แต่สรุปท้ายก็มีนศ.มาด่าพี่ว่าเก็บชีทเค้าไปทำไม ถ้าชีทเค้าหายขึ้นมาจะทำยังไง พี่ก็เลยทำอะไรไม่ได้จริงๆคะ'

เอาจริงๆตรงนี้คือคุณวางชีทไว้มันก็มีสิทธิ์หายอยู่แล้วไม่ใช่หรอคะ วางไว้แบบนั้นใครจะมาเดินหยิบไปก็ได้ด้วยซ้ำ

เรื่องส่วนรวมแบบนี้มันขึ้นอยู่กับสามัญสำนึกส่วนบุคคลคะ แต่อย่างว่าช่วงนี้ก็เป็นช่วงสอบด้วยละ คนเราเลยเห็นแก่ตัวเองก่อนที่จะเห็นแก่ส่วนรวม
comment27-1:เพื่อนผมไป 9 โมงโต๊ะยังไม่ว่างเลยครับ T T
comment27-2:จริงๆบรรณารักษ์หรือเจ้าหน้าที่ควรจะมีสิทธ์ขาดนะคะเรื่องการจองโต๊ะ ไม่ใช่ปล่อยให้มาจองโต๊ะแถมยังหงอใส่พวกนักศึกษาไร้จิตสำนึกอีก
comment27-3:กรณีนี้ เจ้าหน้าที่ห้องสมุดซวยทั้งขึ้นทั้งล่องนะ 
พวกที่จองที่บางคนรู้จักแต่สิทธิของตนเอง แต่ไม่คำนึงถึงผู้อื่น
เจ้าหน้าที่ห้องสมุดเก็บของที่จองไว้ แล้วถูกร้องเรียนก็ลำบาก ถูกประเมินการปฏิบัติงานอีก
หากผู้บริหารห้องสมุด คณะ มหาวิทยาลัย ไม่สนับสนุนการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ห้องสมุด
แต่ถ้าได้รับการสนับสนุนจากผู้บริหาร ก็จะสามารถจัดการได้อย่างเรียบร้อย
comment27-4:เจ้าหน้าที่ห้องสมุดก็น่าเห็นใจ 
พอเก็บชีทเก็บของเคลียร์พื้นที่แล้วดันโดนด่าจากพวกไร้มารยาทแบบไม่รู้สำนึกความเลวของตัวเอง
เจ้าหน้าที่เขาเลยกลัวโดนพวกถ่อยเถื่อนพรรค์นี้รุมตบหรือดักตีหัวเขาน่ะ
comment28:อ่านหนังสือที่บ้านหามุมโปรดคนเดียว จะนอนอ่าน
นั่งอ่าน กินขนม แต่งตัวยังไงหรือจะทำอะไร ถึงจะดูเหมือนขี้เกียจ อย่างน้อยก็สงบเงียบกว่านะ เราว่าห้องสมุด สจล. ดูวุ่นวายดีแหะ final เทอมที่แล้วไปนั่งอ่าน อ่านไม่รู้เรื่องต้องกลับมาอ่านที่บ้าน แล้วแต่คนชอบคะ อ่านแบบนั้นได้ติวกับเพื่อนแลกเปลี่ยนความคิดดี แต่เราชอบแบบนี้ อันไหนไม่รู้ไลน์ถามเพื่อนเอา ไม่เข้าใจก็เตรียมคำถามไปถามเพื่อนอีกวัน บ้านเรายังไงก็ดีกว่าแต่สำหรับคนอยู่หอ ยังไงหอก็เหมือนบ้านมั้งคะ ก็เหมือนเป็นพื้นที่ส่วนตัวเหมือนกัน
comment29:เมื่อวานก่อนค่ะ อยากไปนั่งในหอสมุดหาที่ทำงาน แค่ไม่กี่ ชม.
สิ่งที่เห็นคือ โต๊ะเต็มหมดเลย ก็เลยตัดสินใจ นั่งโต๊ะที่มีหนังสือวางน้อยที่สุด
เวลาผ่านไป 3 ชม. พอเจ้าของโต๊ะมาถึงก็ทำสีหน้าไม่พอใจใส่ เราก็เลยรีบเก็บของแล้วลุกออกไป
คือเราผิดมากใช่ไหมที่ ไปนั่งโต๊ะ ที่มีคนจองไว้ ตั้ง 3 ชม

บางโต๊ะ โต๊ะกว้างมากเลยนะคะ มีโต๊ะตัวใหญ่ 2 ตัวติดกัน นั่งได้ประมาน 8 คน ตัวเองนั่งกันอยู่แค่ 3 คน  
เราเห็นเก้าอี้ว่างอยู่ 5 ตัว
เราก็เดินไปถามว่า "ขอโทดนะคะ ตรงนี้มีคนนั่งไหม" 
ได้คำตอบมาว่า "มีคนนั่งอยู่แล้ว"
ผ่านไป 3 ชม ก็ยังไม่มีใครมานั่ง แถมยังโต๊ะนั้น ก็ลุกหายไปพร้อมกับวางเศษขนมและถุงขนมไว้บนโต๊ะ

บางคนมาจองมานั่งหลับ บางคนมานั่งเล่นโทรศัพท์ กินขนม เห็นใจคนจะมาอ่านหนังสือ ทำงานแบบจริงจังหน่อยเถอะค่ะ
ไม่มีจิตสำนึกกันบ้างหรือไงคะ หรือไม่ก็ มีมารยาทกันหน่อยก็ดีค่ะ
comment30:ปี1หรือป่าวหว่า ไม่ได้ว่าอะไรนะ แต่แรกๆก็อารมณ์ประมาณนี้ว่าไม่มีคนนั่งจะวางจองทำไมซึ่งแต่ก่อนยังไม่เปิดโซนใหม่ด้วยมันมี2พวกคือ
1.) ไปแปบเดียว ถ่ายเอกสาร เอาหนังสือ กินข้าว(เรากินข้าว5นาทีรวมทำก็15นาที) อาจจะไปครึ่งชม. มันปกติมากนะโต๊ะกว่าจะได้นั่ง แล้วแต่คนละติวกี่บทกันก็ไม่รู้ เคยนั่งติวตั้งแต่9โมง-2ทุ่ม แอบลุกไปทำโน่นนี่บ้างแต่ไม่นานเกิน2ชม. 
2.) จองไว้ก่อนมาตอนไหนไม่รู้ แต่เดี๋ยวมาแน่ๆ อาจเพราะไปถามเพื่อนในเซคหรือเรียนกำลังจะเลิกเลยออกมาจองก่อน แต่ดันโชคร้ายอาจารย์ปล่อยช้า

อารมณ์เหมือนโรงอาหารอ่ะ พวกมาก่อนกินเสร็จแทนที่จะเสด็จลุก ดันเอาการบ้านมาทำ  ไม่ก็นั่งจนรากงอก มันใช่มั้ยยยยยยยย อันนี้นอกเรื่องเฉยๆ
comment31:วันนั้นผมมานั่งอ่านก่อนโต๊ะข้างๆครับ 

เค้ามาอ่าน 15 นาทีได้แล้วก็หายไป ซัก 5-6 ชั่วโมง ถึงจะกลับมา

แล้วเค้าก็นั่งเล่นโทรศัพท์ + อ่านหนังสือราวๆ ชั่วโมงนึง แล้วก็เก็บของกลับ

โดยตอนที่หายไปนานๆ "โต๊ะนั่ง 8-10 คน ตั้งชีทไว้ชุดเดียว" 

* * * เพื่อนผมบางคนมันหมั่นไส้ มันหยิบชีทไปทิ้งเฉยๆ มันก็มีนะครับ ^^
comment32:ไม่เข้าช่วงสอบมานานแล้วครับ
เพราะส่วนใหญ่จองตอนกลางคืน  มาตอนเย็นของวันรุ่งขึ้น  (ไม่ทราบเหมือนกันว่าจะกันที่ของคนอื่นทำไม)
เสียงดังมาก ไม่รุ้ว่ามาอ่านหนังสือหรือมาคุยกัน (น่าจะรู้นะครับว่าคณะอะไร)
แต่ถ้ามีกองชีทกับคนนั่งอยู่ 3-4 คน ทั้งที่โต๊ะนั่งได้ตั้ง 8 คน (อันนี้มองไปก็รู้ครับว่าคณะอะไร)
ปล. ตอนปี 1 เคยบอกให้บรรณารักษ์ ช่วยเก็บโต๊ะให้หน่อย เพระอยากนั่งอ่านหนังสือ(ตอนเช้าที่เงียบมากแทบจะไม่มีใครมา)
ผลที่ได้คือ เจ้าของโต๊ะมาต่อว่าบรรณารักษ์ แล้วบรรณารักษ์ก็โดนผู้ใหญ๋ตำหนิมา
สงสัยจะไปเก็บโดนโต๊ะ "คนใหญ่ คนโตเข้า"
comment32-1:คณะไหนใบ้ได้มั้ยคะ 
เผื่อคณะเราจะได้ช่วยๆกันดูแล
comment32-2:มันก็เป็นกันทุกคณะแหะครับ มันก็มีทุกสีช๊อปแหละครับที่ทำ
comment32-3:คุณ เรื่องส่วนตัวก็เรื่องส่วนตัวจบ ที่คุณพูดหมายถึงคณะไหนคะ อยากทราบ
ดูลักษณะการพิมพ์เหมือนจะค่อนข้างบ่งบอกว่าเจอแต่คณะที่คุณว่าทำเสมอๆ คือจากที่เห็น ไม่ใช่แค่คณะใดคณะหนึ่งทำอะคะ
ทำกันทุกคณะเลย สามารถดูได้จากชีทที่จองไว้ หรือไม่ก็หนังสือที่ติว
เลยอยากทราบว่าคุณไปเห็นเด็กคณะไหนมา อยากทราบมากจริงๆ
comment32-4:เราว่าทุกคณะก็ทำแบบนี้นะคะ ชีทที่เรียนมันบ่งบอกได้ด้วยหรอว่าคณะอะไร บางคณะบางสาขาบางทีก็ทีเรียนเหมือนนะคะ เราว่าอย่าเหมารวมเลยค่ะ
comment33:ช่วงสอบคนเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกก (ก.ไก่ล้านตัว)
ไม่มีที่ให้นั่งหรอกค่ะ หายาก เราก็เป็นคนชอบไปหอสมุดบ่อยๆเหมือนกัน
แต่ไปเวลาปกติสบายไม่วุ่นวายแบบนี้ เอาจริงๆมันไม่น่าอ่านหนังสือเท่าไหร่เลยสำหรับเรา
มันวุ่นวายเกินไป แต่สุดท้ายก็แล้วแต่คนชอบนี่นะ

ปล.จองขนาดหายไปหลายๆชม.น่าเกลียดมากจริงๆ
ปล2.เราก็คิดเหมือนคห.31บอกค่ะ หมั่นไส้นักก็เอาไปซุกซะเลย หุหุ -_-+
comment34:ช่วงไฟนอลเทอมหนึ่ง เขาก็ห้ามจองนะครับใครอยากมีที่นั่งก็ต้องมาเช้าๆหรือนอนมันที่หอสมุด(ช่วงสอบเปิด 24 ชม)  มีประกาศออกไมค์เลย แต่พอมาเทอมนี้ ก็กลับมาเหมือนเดิมอีก ถ้าไม่จองก็ไม่มีที่นั่งหละครับ ตอนปี 1 ผมเข้ามาก็เจอแบบนี้แหละครับ จนพวกผมเรียนกันเล่นว่าสงคราม แต่เขียนกระดาษทิ้งไว้กับเอานิตยาสารของหอสมุดมาวางมันก็ทุเรศจริง ถ้าเจอผมเอาออกเลย
comment35:สามารถเดินไปแจ้งเคาเตอร์ได้นะคะ   เพราะเค๊าไม่ให้จอง อยากจะนั่งต้องนั่งอยู่ค่ะ 
พวกเอากระเป๋า-ชีทมาจองนี่เราเคยเดินไปแจ้งเคาเตอร์  ถ้าไม่อยากเดินPost Facebook ของสำนักหอสมุดกลาง
แปปเดียวแล้วเจ้าหน้าที่ก็จะเดินมาตรวจ โต๊ะไหนมีชีทวางจองเจ้าหน้าที่จะเดินเก็บไปเลยค่ะ
หรือถ้าสะดวกเดินน้องๆเดินไปแจ้งปุ๊ป เจ้าหน้าที่หอสมุดมาปั๊ปเลย

เคยเจอเหมือนกัน  จองไว้ตั้งแต่10โมง  มาบ่าย3อะค่ะน่าเกลียดมาก
แถมเสียงดังอีกต่างหาก
comment36:5555    โทษบรรณารักษ์ละกัน ไม่เคร่งเอง ทางหอสมุดไม่รู้ว่าออกกฏว่าห้ามจองหรือปล่าวก้อไม่รู้ สงสัยจะไม่ได้ออก คนเลยจองกันเต็มเลย คนที่พึ่งเข้าไปอ่านนี่เดินทั่วตึกเลยทีเดียว บางโต๊ะลุกไปเเล้ว มีเศษยางลบเต็มเลย คือเขายังจองอยู่ป่าวผมแยกไม่ออก

BasaB อิอิ
comment37:ม ผม คนไหนจอง คนมาทีหลังกวาดชีทลงพื้นเลยครับ บางคนดีหน่อย เอามาวางพบพื้นแบบเป็นระเบียบ
พักหลังมานี้ มีคนเดินตรวจครับ เป็นเจ้าหน้าที่ เห็นจองที่ไหนเก็บเรียบเลยครับ แถมเจ้าหน้าที่ดุด้วย 55 ไม่มีใครกล้าหือ เลย 555

เพิ่มเติม ม ผม ช่วงห้องสมุดเปิด 24 ชม มีคนขนเสื้อ ผ้าห่ม หมอนมานอนเลย 55 เอาซิ จองที่ทั้งวัน 555 ผมเคยเจอคนเช็ดตัวในห้องน้ำห้องสมุดด้วย 555 สงสัยย้ายหอมาอยู่ ห้องสมุดละ
comment38:ถึงใครจะบอกว่าหอสมุดที่นี่เสียงดังแค่ไหน แต่ผมก็ชอบมาครับ มาดูสาวววววววววววว ทำให้รู้สึกกระชุ่มกระชวยในการอ่านหนังสือ  555555555
comment39:พรุ่งนี้จะเป็นยังไงนะ สงสัยจัง5555555
comment40:เดี๋ยวนี้สังคมเปลี่ยนไปมากนะคะ สมัยพี่อยู่ก็มีเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกันแต่น้อยค่ะ แล้วก็ไม่ได้จองกันนานๆแบบนี้ด้วย ส่วนใหญ่จะเป็นการเข้ามาอ่านหนังสือกันแล้วออกไปกินข้าวกัน พวกหนังสือจึงวางทิ้งไว้บนโต๊ะ ซึ่งส่วนใหญ่ก็ทิ้งโต๊ะกันไว้ไม่เกิน 1 ชม. หรือไม่ก็ผลัดกันออกไปกิน  แต่พี่ไม่ทราบว่าตั้งแต่ทำห้องสมุดใหม่ มีการสร้างตึกเพิ่ม ก็น่าจะมีพื้นที่ให้น้องๆได้อ่านหนังสือกันเพิ่มไม่ใช่หรอค่ะ แล้วทำไมถึงได้ทำนิสัยกันแย่ขนาดนี้ค่ะ จริงๆพี่แนะนำว่า น้องๆไม่ต้องสนใจหรอกค่ะ กับกระดาษแค่แผ่นเดียว หรือกองชีทที่เราคิดเองได้ว่า อ่านคาไว้แล้วออกไปกินข้าวแล้วจะกลับมาอ่านต่อ หรือว่าจองๆกั๊กไว้ ว่างเมื่อไหร่ก็มาอ่าน พี่ว่าพวกน้องรุ้นะคะ ถ้าเป็นแบบหลังก็วางกองๆมันไว้เถอะค่ะ วางไว้ข้างๆโต๊ะนั่นแหละค่ะ แล้วก็นั่งอ่านหนังสือของน้องไปค่ะ ไม่ต้องไปสนใจ ถ้าเขาจะมาโกรธเราทีหลัง เขามีสิทธิ์อะไรมาโกรธเราคะ แล้วดีซะอีกเราเก็บชีทเขาไว้ให้ดีกว่าบรรณารักษ์มาหยิบไปกองรวมๆกัน แบบนั้นหายแน่นอนค่ะ เผลอบรรณารักษ์หยิบไปทิ้งให้ซะอีก น้องพูดดีๆกับเขาค่ะ ว่าห้องสมุดไม่อนุญาตให้มีการจองแต่นี้เราไม่ได้บอกบรรณารักษ์นะช่วยเก็บชีทไว้ให้ อย่าไปหนี และอย่าไปโมโหใส่ พูดดีๆใส่เขา น้องอย่าให้คนที่ไร้จิตสำนึกพวกนี้เหลิงซิคะน้อง สังคมเราทุกวันนี้มันแย่นะคะ เราควรจะทำให้คนพวกนี้รู้ซะบ้างว่าเขากำลังทำพฤติกรรมแย่ๆ แล้วมันทำให้คนอีกมากมายต้องเดือดร้อน สถานที่ของส่วนรวม ไม่ใช่สถานที่ส่วนบุคคล โต๊ะของส่วนร่วม ไม่ใช่โต๊ะส่วนบุคคล


ปล. ดีแค่ไหนแล้วค่ะที่ห้องสมุดเปิดให้ 24 ชม. สมัยก่อนพวกพี่นั่งตากยุงอ่านหนังสือกันตามโรงอาหารใต้ตึก 12 ยังอ่านกันได้ไม่มีปัญหา แต่พอมันสบายขึ้นความเห็นแก่ตัวก็มากขึ้นกันหรอค่ะ 

จากใจปีแก่ 51
comment40-1:ใช่เหรอครับ ตอนรุ่นคุณอยู่ปี 4 ผมปี 1 ก็เจอเหตุการณ์ไม่ต่างจากตอนนี้หรอกครับ จะมาอ่านหอสมุดก็ เอ๋อระประทาน จนถ้าไม่แย่งจองก็ไม่มีที่นั่ง รุ่นก่อนเขาทำไงผมก็ทำงั้นแหะครับ
comment41:เป็นผม ผมจะเอาไปทิ้งครับ

แล้วก็นั่งอ่านตรงนั้นน่ะล่ะ

ถ้ามีเจ้าของมาถาม ผมก็จะตีหน้ามึน บอกว่า "ไม่ทราบครับ"
comment41-1:ยังดีนะ ถ้าเป็นผมจะด่าว่า "อ้าวหรอ"
comment42:ไม่เคยไป ม.นี้นะค่ะเลยไม่ทราบ และงงๆว่าทำไมต้องแย้งที่นั่งกัน
 ห้องสมุดที่นั่นโต๊ะเก้าอี้น้อย หรือว่านักศึกษาเยอะเกินไป
หรือไม่สามารถลืมหนังสือกลับไปอ่านที่บ้านได้  ขอโทษจริงๆๆค่ะ ไม่ทราบจริงๆๆ
แต่สงสัย
comment42-1:อาทิตย์ก่อนสอบ จะเปิดตลอด 24 ชม. ฮะ มีปลั้ก แอร์ฟรีน้ำฟรี คนเลยเยอะ
comment42-2:มี WIFI Free ด้วยฮะ
comment43:อย่าเพิ่งเหมารวมบัณฑิตทั้งสถาบันว่าจะเป็นแบบนั้นนะคะ = =

เราในฐานะเด็กที่นี่สะดุ้งเลย ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆ

เป็นอีกคนนึงที่ใช้ห้องสมุดเพื่อทำงานค่ะ หาข้อมูลได้ดี

แต่ช่วงสอบไม่เคยไป เพราะเราไม่มีสอบแบบคนอื่นๆเค้า ถึงมีก็อยู่หออ่านกับเพื่อนดีกว่า เสียงดังได้ด้วย 

ติวไปดื่มไป (น้ำนะ)
comment44:สงสัยเรียนที่เดียวกันนะครับ..
บางทีจองโต๊ะด้วยยางลบนี่เจ็บใจแบบสุดขีดรบกวนช่วยหาอะไรมาเปรียบทีเถอะ มองไม่เห็น(ในใจก็คิดนะว่าจะงกอะไรมากมาย)
คือเอาจริงๆผมก็เคยได้โต๊ะอยู่นะตอนผมอยู่ปี 2 แต่พอขึ้นปี 3 ก็ไม่เคยได้อีกเลยน่ะ ก็ไม่รู้ว่าต้องไหว้พระกี่วัด
comment45:กูขอถามนะครับ ประจานสถาบันเพื่ออะไรครับ มันทำให้ตัวดูเลิศเลอหรือครับ

การแนะนำตักเตือน เพื่อเปลี่ยนพฤติกรรม แค่บ่งชี้ถึงพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม มันก็ชัดเจนในตัวแล้วมั้งครับ ยังต้องใบ้ต่อว่าเป็นที่นั่นนี่โดยเฉพาะหรือครับ

ถ้าคุณเป็นคนมีหัวคิดจริงๆ ผมเชื่อว่าจะไม่ออกความเห็นแบบนี้

ปล.พฤติกรรมที่คุณว่ามันเป็นได้ในหลายสถานที่ครับ คุณจะจำเพาะเพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่เดียว อย่างนั้นหรือ??
comment45-1:เรื่องจริงยอมรับไม่ได้หรือครับ ถ้าไม่รู้สถานที่ นศ อย่างเราคงไม่ค่อยมีคนมาอ่านหรอกฮะแล้วเขาจะรู้ตัวได้ไงว่าทำอย่างนี้ไปควรแก้ไขอะไร  ไม่งั้นกระทู้นี้คงเป็นกระทู้ที่ร้างไปละครับ  

ปล.เพิ่งโดนมาเมื่อวาน ไปบอกบรรณารักษ์มาให้เก็บให้ที บรรณารักษ์บอกว่าเคยโดนด่ามาแล้ว หนูเอามันไปวางห่างๆละกันนะ  ผมนี่เงิบเลยด่าบรรณารักษ์ด้วย
comment45-2:ด้วยรัก และ หมกไว้
comment45-3:55555555555555555555555555555555

โถ ๆ ๆ ประจานนิด ๆ หน่อย ๆ ยังหวงตัว

ต่อไปจะรับอะไรได้ ติไปก็บอกประจาน ๆ ๆ ๆ พอบอกตรง ๆ ก็เล่นพรรคเล่นพวก ไม่ยอมปรับตัวสักที

(เพลีย)
comment45-4:ไอสัทกุขรรม คุณน่ะแหละไม่มีหัวคิด
comment45-5:
comment45-6:ยอมรับว่ามี  กับยอมรับว่าดี  มันแตกต่างกันนะคะ
แค่ยอมรับว่ามี  แล้วหาทางแก้ไข  ไม่ใช่การประจานสถาบันหรอกค่ะ
comment45-7:ซุกปัญหาไว้ใต้พรมสินะ
comment45-8:เด็กม.ไหนเนี่ย พูดกูกับคนไม่รู้จัก?
comment46:ทีหลังจะจอง แปะกระดาษเขียนแนบเบอร์โทรด้วยนะ จะได้โทรถามว่าจะมากี่โมง
comment47:เทศกาลสอบจะเป็นแบบนี้ตลอดค่ะ ไม่จองไว้ก็คุยเสียงดัง บางทีมีลากโต๊ะมาต่อยาวๆเลยก็มี 
หลังๆหนีไปอ่านที่สำนักคอมค่ะ ห้องเล็ก คนเลยน้อยกว่า เสียงดังก็มองด้วยสายตาอำมหิต 
กินข้าว กินขนม นอนได้.....คนไม่ค่อยเยอะเพราะไกลและไม่ค่อยมีพี่วินผ่าน

ตอนนี้เรียนจบมาจะ 2 ปีแล้ว คิดถึงบรรยากาศเก่าๆ ย้ายมาเรียนต่อม.สีชมพู อยากจะบอกว่าไม่ต่างก๊าน!!

ของแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกและความเข้มงวดของผู้ควบคุมกฏ บรรณารักษ์ที่ลกบ. ค่อนข้างไม่รัดกุม
บางทีไปแจ้งก็แค่รับทราบไม่ทำอะไร แต่ก็มีคนที่จริงจัง โหดๆดุๆ อย่าปล่อยให้เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติจนเราเคยชินค่ะ
เห็นว่าผิดก็คุยกับเค้าตรงๆไปเลยว่า คุณทำแบบนี้มันเอาเปรียบคนอื่นนะ หรือถ้าไม่อยากเผชิญหน้าก็โน๊ตไว้เลยค่ะ
ด้วย A4 ใหญ่ๆ แบบสุภาพและมีเหตุผลค่ะ เชื่อว่าเรียนกันมาขนาดนี้น่าจะรู้เรื่องและสะกิดต่อมจิตสำนึกขึ้นมาได้บ้าง
comment48:เพิ่งเจอมาช่วงนี้เลย โต๊ะที่มีกองชีทกระจายๆเหมือนเพิ่งอ่านไปแต่ตัวคนไม่อู่นี่ยังพอเข้าใจนะ อาจไปกินข้าว ทำธุระส่วนตัว
แต่พวกกระดาษ สมุด หนังสือ เล่ม/แผ่นเดียวเนี่ย ไม่เข้าใจ กันที่คนอื่นทำไม คุณมาช้ากว่าคนที่มาเช้า เพื่อนคุณก็มาช้ากว่า กลัวตัวเองไม่มีที่นั่งจนน่าเกลียดอ่ะ บางทีเก็นแล้วอยากจะกวาดลงพื้นให้หมด
อีกอย่างที่น่ารำคาญที่สุดคือการใช้เสียงในห้องสมุด โตๆกันแล้วแต่ไม่รู้จักการใช้ห้องสมุด บางกลุ่มก็คะนองเล่น คุย ออกรสออกชาด คุยได้แต่เบาเสียงหน่อยเถอะ คนที่เขามาอ่านหนังสือจริงๆเขาเดือดร้อน
ตึกใหม่นี่ยังกับตลาดสดเลยจ้า
comment49:มอ สีเขียวนิ เอากล่องสีบ้าง ปากกาบ้าง  ชีทบลาๆ   เสื้อกันหนาว เราทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ ปัดปากกาทิ้ง
 อะไรใครลืมไว้เอาไปที่ lost & found พอเราจะนั่งไอ้เพื่อนโต๊ะข้างๆที่จองให้ก็ทำปากมุมมิบๆ  ไม่เห็นมีใครเข้ามาบอกเราว่าจองไว้แล้วห้ามนั่งสักคน 
มาช้าแล้วยังจะมีหน้ามาพูดอะไรได้อีกเหรอ - -   เอาสิ   ยิ่งโตขึ้นจิตสำนึกยิ่งหายนะคะ
comment50:ผมเคยไปถามบรรณารักษ์แล้ว

เค้าบอกให้เอาของวางตรงข้างโต๊ะแล้วอ้างเจ้าหน้าทีได้เลย มีปัญหาอะไรไปเคลียร์กับพนักงานเอาเอง

ช่วงหลัง ๆ ผมเจอก็จะถามโต๊ะข้าง ๆ ว่าโต๊ะนี้ไปนานกว่าครึ่ง ชม. หรือยัง ถ้าไปนานแล้วแล้วยังหน้าด้านจองอยู่ ผมก็จะเก็บของลงข้าง ๆ แล้วนั่งเลยครับ
comment51:ผมอยากฝากถึงคนที่กำลังจะปฎิบัติตามความหวังดีของ จขกท นะครับ 
ถ้าตรงโต๊ะมีของวางอยู่ แล้วคุณต้องการที่จะนั่งตรงนั้น ขอความกรุณารอซักนิด 10-15 นาที  ถ้าเจ้าของของที่วางไว้ยังไม่มาค่อยเอาไปให้บรรณารักษ์นะครับ 

ปล.1 ผมไปหาหนังสือมาอ่าน เลยวางของไว้ กลับมาที่โต๊ะ ของของผมไปอยู่ล่างโต๊ะแล่ว...
ปล.2 ไปอ่านคนเดียว เค้ามากันเป็นกลุ่ม #ผมนี่ก้มหน้าก้มตาเก็บของเลย #ร้องไห้ไม่หนักมาก
comment52:เด็กรามก็เป็นค่ะ  เพียงแต่ออกไปหาอะไรกินที่ร้านค้าสวัสดิการที่อยู่ชั้นล่างระหว่างลิฟท์กับห้องน้ำหญิงแล้วก็กลับมา
แต่ไม่เคยมีใครแอบเอาของขึ้นมากินบนโต๊ะอ่านหนังสือ  ยกเว้น  น้ำเปล่า
comment53:
comment53-1:ถ้าจะขนาดนี้ยืมกลับไปอ่านที่บ้านดีกว่าไหม
comment53-2:F พ่...
comment53-3:ทั้ง เด่ว ทั้ง นะค่ะ 
น่าเห็นใจมาก
comment53-4:อา จะสอบผ่านมั้ย ภาษาไทยยังใช้ไม่ถูกเลย
comment54:ใครจองกุดัน มันไม่ได้เป็นเจ้าของห้องสมุด ชั้นไม่สน เสียตังค่าห้องสมุดเท่าๆกัน สิทธิเท่าเทียม
comment55:นึกถึงอาจารย์คนนึงสมัยมัธยม พี่ม.ปลาย ชอบเอากระเป๋ามาวางจองโต๊ะกินข้าวในโรงอาหาร ทั้งที่ตัวเองเลิกทีหลัง ม.ต้น ต้องไปนั่งเบียดๆกัน อาจารย์คนนี้เห็นมีแต่กระเป๋าจองเด็กไม่มีที่นั่ง แกกวาดลงเอาไปกองกลางถนนหมดเลย แล้วเจ้าของมาเอาคืนโดนตีมือคนละ 1 ที
comment55-1:แต่สมัยนี้คงทำได้ยากละ
ขืนทำ ได้มีฟ้องพ่อ ฟ้องแม่กันแน่ล่ะ
comment55-2:นี่ยังดีนะ วันรุ่งขึ้นมีหลงมาวางอีกประปราย แกจับโดยลงบ่อปลาข้างๆโรงอาหารเลย สะใจมาก รักจารย์ฯ
comment56:น่าจะมีแบบแลกบัตรเข้า-ออกบัตรใหญ่ๆหรือป้ายอะไรก่อนเข้าห้องสมุดนะไว้จองที่นั่งโดยเฉพาะ 1บัตรเท่ากับ 1ที่นั่ง ออกจากห้องสมุดก็คืนบัตรด้วยจ้า...
comment57:ม.ดังย่านตลาดไทค่ะ ช่วงสอบมีเเต่โต๊ะ เก้าอี้ 10 ตัวเกลี้ยง มีโซนเงียบมันก็ดัง ห้ามนำอาหารเเละเครื่องดื่มเข้า ข้างในมี true coffee&อินทนิน ผมนี่ทำตัวไม่ถูกเลยครับ
comment58:ห้องอ่านหนังสือVPม.ราม เหมือนกันครับ   จองไว้ไปสอบ 2-3 ชม.   คนมาทีหลังไม่มีที่นั่งครับ
comment59:ผมว่านะครับ ถ้าจะจองเพราะไปธุระกันเดี๋ยวมา ผมว่าก็จองได้ครับ
แต่ไม่ควรจองน่าเกลียดแบบ แปะกระดาษไว้ แล้วพากันไปเดินชิล

แต่คือ ควรจะให้เพื่อนซักคนนั่งจองไว้ครับ เอาไว้ตอบคนที่จะมานั่งว่าเพื่อนไปไหน
มีที่ว่างไหม เก้าอี้ใช้ไหม และ จะติวกันเสร็จตอนไหน เผื่อจะได้ขอต่อคิวกันตรงนั้นเลย 
แถมอาจรู้จักเด็กคณะอื่นๆมากขึ้นอีก (โลกสวยเว่ออออ)
comment60:มันน่าเก็บทิ้งจริงๆ สำนึกต่อส่วนรวมไปหมดแล้วเด็กพวกนี้
comment61:มันเป็นทุกชั้นทุกโต๊ะหรอคะ? ชั้น3 ตึกเก่า หรือไปหอสมุดใหม่ คนก็ไม่เยอะนะคะ พอมีโต๊ะ
ที่ชั้นลอยกับชั้นล่างตึกเก่า และตอนนี้+ชั้นล่างตึกใหม่ เขาแย่งกันจอง
อาจเป็นเพราะมันเปิด24ชั่วโมงแค่ตรงนั้น จริงๆอยากให้หอสมุดปรับปรุง
เปิดบริการ24ชั่วโมงให้หลายชั้นกว่านี้ เด็กจะได้ไม่ไปออแย่งจองที่กัน
เป็นคนหนึ่งที่จะไปอ่านหนังสือช่วงสอบตลอด ก็เห็นจองแบบนี้ มีหงุดหงิดบ้าง แต่ก็ไม่ได้อะไรมากมาย
เดินไปชั้นอื่นก็มีที่นั้งค่ะ ยิ่งชั้นบนๆ(แนะนำชั้น3ตึกเก่า เงียบ #โต๊ะเยอะ เลือกได้ตามใจเลยค่ะ)
comment62:มหาลัยที่ผมเคยเรียน โต๊ะเก้าอี้เหลือๆเลย แม้กระทั่งใกล้สอบ ...

^^

แต่อาจเพราะทั้งมหาลัย(ส่วนใหญ่ ณ เวลานั้น)เรียนแค่ชั้นปีเดียวด้วยมั้ง นศ เลยไม่เยอะจนล้นความต้องการ
comment63:KMITL
comment64:ดีนะ ที่ผมอ่านที่โรงอาหาร 
มหาลัยที่ผมเรียนวันเสาร์-อาทิตย์ คนน้อยกว่าผีอีก นั่งตั้งแต่เช้า ตอนเที่ยงก็กินข้าวตรงนั้น แล้วก็อ่านต่อ
comment65:ผมชอบไปอ่านที่วัด ปวดหัวนักก็แวะ เกสี่ อิอิ
comment66:สนุกสนานได้ เฮฮาได้ คุยกันได้ เสียงดังได้ เอาอาหารมากินได้ จองโต๊ะตลอด2อาทิตย์ได้ ทำอะไรก็ได้ สบายจริมๆหอสมุดแห่งนี้
comment67:โตมาก็มาจองที่ขายของกันเหมือนลุงๆ ป้าๆ กันนะจ๊ะ เด็กๆ
จองล่วงหน้าเป็นเดือนๆ เลยทีเดียว


http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000022118
comment67-1:เกลียดมากเลยพวกพ่น ๆ จอง ๆ ทางเท้าแบบนี้ น่าจะจับติดคุกให้หัวโต
comment68:เจ้าหน้าที่หอสมุดควรเด็ดขาดกว่านี้  เก็บไปเลยพวกชีทที่จอง  ถ้านักศึกษามาต่อว่ากลัวของจะหาย  บอกไปเลยว่าหอสมุดไม่รับผิดชอบเรื่องของหายของนักศึกษา  นักศึกษาต้องรับผิดชอบของๆตัวเอง วางไว้เองก็ต้องรับผิดชอบเอง  ถ้ากลัวของหายไปไหนก็เก็บกลับไปด้วย 

ถ้าเจ้าหน้าที่แก้ปัญหาไม่ได้ 
น้องๆนักศึกษาก็แก้ปัญหากันเองเลยค่ะ  ถ้าเจอโต๊ะไหนจองไว้นานแล้วไม่มาจนคนที่มาใหม่ไม่มีที่นั่ง  เก็บของที่ลงมาตั้งที่พื้น
ถ้าเจ้าของชีทมาก็ตอบไปว่า  หอสมุดห้ามจอง

นักศึกษาคนไหนที่มานั่งแล้วลุกไปทานข้าว-เข้าห้องน้ำ ทำธุระนิดหน่อย  ก็รบกวนเขียนข้อความทิ้งไว้ว่าไปห้องน้ำแปปนึง หรือผลัดกันไปอะไรแบบนี้
ไม่อย่างนั้นของหายไม่มีใครรับผิดชอบนะคะ

คนเราต้องมีจิตสำนึก  อย่าให้เขาว่าเอาได้ว่าเรียนในระดับอุดมศึกษาแล้ว  จิตสำนึกยังไม่มี

จากใจพี่ปีแก่รหัส50
comment69:ผมเรียกหอสมุด ม.ผมว่า "ตลาดสดช่วงสอบครับ"  ยิ่งช่วงนี้งานหนังสือด้วย ==  
คนเหมือนหนอน โหวกเหวกมาก  พวดกที่มาติวเป็นกลุ่มเนี่ย  แล้วบางทีก็ไม่ได้อ่านกันหรอกมานั่งนินทาชาวบ้าน
ซุบซิบๆ  ชวนไปโน้นไปนี่  หนังสือก็ตั้งจองไว้เต็มโต๊ะ  แต่ถ้าปกติผมจะชอบเพราะแอรฺเย็นมาก
comment70:คุณ ภาพ  

นักศึกษา ป ตรี

ของ ม.เอกชน     หรือ......



หรือมองในแง่ดีก็ เค้ายังเข้ามาอ่าน

มานั่งเล่นไลน์   มา..... กัน มุมลับๆห้องสมุด


อิอิ
comment71:ถ้าเป็นอย่างว่า
      การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลย   เรียนเก่งแต่ไม่มีมารยาท  อย่างว่า เด็กสายวิทย์มักตกวิชาสังคม
comment72:เป็นแบบนี้จริงๆค่ะ สอบกลางภาคครั้งนี้เลยไม่อยากย่างเข้าหอสมุดเลย ทั้งคนเยอะ เสียงดัง วอแว จะย่างเข้าไปก็ต่อเมื่อซื้อชาไข่มุกในหอสมุด อิอิ อ่านอยู่หอดีกว่ามาก เสียงไม่ดัง ไม่อึดอัดด้วย
comment73:
comment73-1:คหนี้ทำเอาเพี้ยนฮาแตกเลยค่ะ
comment74:มอแถวสนามบินขอนแก่นก็เป็นค่ะ
comment75:เคยเจอนะแบบนั้น เดินเข้าไปอารมณ์ดีๆ เจอแบบ โต๊ะ 4 โต๊ะ หนังสือ Text เล่มเดียววางไว้แปะกระดาษว่า "จองแล้ว ห้ามนั่ง มารยาทคงจะมีกันนะคะ" ตอนนั้นนี่แบบจากอารมณ์ดีกลายเป็นขึ้นมาก หยิบ Permanent หัวใหญ่มาบรรจงเขียนตัว F ตัวใหญ่ๆ บนหน้าปกของ Textbook จากนั้นเเกล้งเดินหาหนังสือในห้องสมุด+เดินเล่นดูโน่นนี่ อยู่ประมาณ 2 ชั่วโมง ถึงจะเห็นเจ้าของคนที่จอง... คือ จองที่ผมไม่ว่านะ โอเคมันจองกันได้ แต่แบบ ตัวคุณอยู่ด้วยได้มั้ย เพื่อนก็ได้ นั่งไว้หน่อย บอก ตรงนี้มีคนจอง เดี๋ยวมาติว ไรงี้ นั่งไว้สิครับคุณ ไม่ใช่ทิ้งของไว้แล้วตัวก็ไปไหนก็ไม่รู้ ข้าไม่รู้ข้าจองแล้ว จะมานั่งเมื่อไหรก็ได้ อย่างนั้นรบกวนกลับไปจองโต๊ะที่หอ/บ้านเหอเครับ ไม่มีใครว่า ไม่มีใครโมโหใส่แน่ๆ
comment75-1:น่าจะเขียนตอบไปว่า "จองไว้แล้วไม่นั่ง เนี่ยแหละพวกไม่มีมารยาท" นะคะ
comment76:มอเราก็เคยมีปัญหานี้นะ ตอนหลังเจ้าหน้าที่เลยแก้ปัญหาด้วยการ เห็นใครวางของทิ้งไว้บนโต๊ะนานๆ เจ้าหน้าที่จะมาเก็บไปเลย
บรรณารักษ์มอเราดุมาก
comment77:เคยตั้งกระทู้ทำนองนี้แล้ว ดราม่าใช้ได้เลย

คนไทย คิดไรมาก
comment78:สมัยป้า ป้าชอบอ่านตึกโหล อ่านเบื่อเงยหน้ามองหาอาหารตา(ไม่ค่อยจะมีหรอก) ลุกขึ้นไปเดินเที่ยวในเซเว่นน้อย วนๆสักสองสามรอบยืดเส้นยืดสาย

ถ้าสเลอปี้กดได้ก้จะเชิญมือกดมากดให้ได้สูงๆโดยมีป้าเป็นนายทุน 55+  กินกันท้องอืด

สมัยก่อนมาอ่านที่ตึกโหลคือมาทุ่มสองทุ่มยังพอหาที่ได้ ตอนปีสุดท้ายนี่มาตั้งแต่สี่โมงไม่มีที่เลยจ้าาาาาาาา แอบเซ็ง ตะถ่อไปหอสมุด เคยไปนะ เสียงแซ่ดเกิ๊น หาที่นั่งลำบาก ขนาดว่าสมัยป้ามีการเสริมชั้นลอยแล้วอ่ะนะ

เลยต้องส่งตัวแทนมาจากที่ที่ตึกโหลตั้งแต่สอบเสร็จ แล้วผลัดเวรกัน ชีวิตดี๊ดี
comment79:ตอนนี้คนจองน้อยลงมากแล้วฮะ วันนี้เดินมา 9 ครึ่ง โล่งเลย หาที่นั่งได้แล้วฮะ ต่างจาก 2 วันก่อน มา 9 โมงแทบไม่มีที่นั่ง
comment79-1:ตอนนี้คนจองน้อยลงละครับแต่ก้ยังมีบ้างประปาย ไม่เหมือน 2 วันก่อน เวลา 9:30 เท่ากัน ที่ไม่มีที่ว่างเลย 555
comment79-2:จะไปอ่านหนังสือตึกใหม่ก็ดันไม่มีWIFIอีกกกกก
comment80:ต้องทำใจเป็นเฉพาะช่วงสอบ ลองไปที่ไม่ใช่ช่วงสอบสิเดินเข้าไปผีจะหลอกเอา
comment81:....ไม่เคยคิดที่จะไปนั่งอ่านหนังสือที่หอสมุดสถาบันเลย มันไม่ได้เงียบ และน่าอ่านอย่างที่คิดอ่ะ จับกลุ่มเพื่อนติวที่หอดีกว่า หรือไม่ก็อ่านคนเดียวเงียบๆที่ห้อง หอสมุดนี่แค่ไปยืมหนังสือ เมื่อก่อนจะเข้าไปติวกะเพื่อนที่หอใน บางที่ก็ใต้ตึกโหล เบื่อๆก็ข้ามมาเซเว่นหาอะไรกิน  ^^
comment82:มันต้องโทษระบบการศึกษาสิ ถ้าเกรดมาจากคะแนนสอบย่อยในห้อง มาจากการนำเสนองาน การทำงานกลุ่ม การมีส่วนร่วมในห้องเรียน ไม่ต้องมีสอบกลางภาคปลายภาค (แบบท่องจำกันไป) เด็กมันจะกรูกันมาห้องสมุดพร้อมๆ กัน ในช่วงเดียวกันมั๊ย
comment83:ตึกใหม่ ไม่มีวิฟิอีก
comment84:ช่วงนี้kmitlข่าวเยอะดีแท้...
comment85:เมื่อก่อนไปห้องสมุดตั้งแต่เปิด  8.00
จองไว้ไม่หนักเท่า  มาคนเดียวแต่เก้าอี้ข้างตัวไว้วางของ
ม. ผมก็เป็น
comment86:ถ้าไม่มี WIFI นี่หายไปกว่าครึ่งแน่นอน 

เพื่อนเรานั่งพื้น และวางโน๊ตบุ๊คบนชั้นหนังสือที่ว่าง
ติวกันไป~~~
comment87:เคยเจอสมัยเรียนอยู่เกษตร บางเขนเหมือนกันครับ แต่พอหนักๆเข้า บรรณารักษ์+พนง.ห้องสมุดเด็ดตรงที่เก็บเรียบเลยครับ หลังๆนี่คงมีน้อยมากแล้ว(มั้ง)
comment88:จากประสบการณ์ส่วนตัวในญี่ปุ่นและเมกา วัฒนธรรมการจองแบบนี้ไม่มีให้เห็น  

จากกระทู้นี้แสดงให้เห็นถึงความมีสำนึกและมารยาทในการใช้พื้นที่ส่วนรวมของคนในประเทศเราแย่มาก  

 สมัยนี้ทุกสิ่งอย่างเจริญขึ้นยกเว้นจิตใจของคน
comment89:น่าจะทุเลาลงได้ในเร็ววัน
comment90:ระดับปัญญาชน!!! การที่พวกคุณจองกันไว้นานๆรู้ไหมว่า คนที่เขาต้องการใช้ ณ ตอนนั้นเสียสิทธิ์ไปเป็นชม. เรียกว่ารักษาสิทธิผลประโยชน์ของตัวเองกันเต็มที่เลยนะนี่!!! 

ขนาดเราแก่ๆอย่างนี้ ยังไม่เคยทำเลย เวลาขึ้นรถไฟฟ้า หรือ รถสาธารณะ เราจะเอาแค่ที่นั่งของเรา ไม่จำเป็นต้องจองที่นั่งให้เพื่อนหรือคนที่ไปกับเราด้วย เวลาเราไปกับแม่ที่ป่วย เราก็จะไปนั่งที่คนเดียว รอจนแม่เราเดินมา เราก็จะลุกให้แม่นั่ง ส่วนเราจะยืนแทน ไม่เคยเอากระเป๋ากันที่ไว้ 

บ่งบอกว่า"ขาดการอบรมปัญญา"
comment91:ผมแปลกมั้ยผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เคยเข้า หอ สมุท เลย แปลกมั้ยครับ(เรียนคอม หาข้อมูลจาก google อย่างเดียว)
comment92:ม.เราก็เป็นค่ะ ไหนจะจองโต๊ะ ไหนจะหมอน ผ้าห่มเอามาพร้อม ทำใจ...ช่วงสอบก็อ่านหนังสืออยู่หอไป สบายใจกว่า
comment93:เอาจริงๆผมอาจจะเป็นบ้าก็ได้นะครับ แต่ผมโคตรชอบช่วงเวลานี้เลยอะ 55555
ผมเป็นคนหนึ่งที่เข้าหอสมุดบ่อยมาก แต่ไม่มีช่วงไหนที่ผมรู้สึกดีเท่าช่วงสอบเลยนะ 
เดินไปเดินมาในหอสมุด เจอเพื่อนต่างคณะที่ไม่ได้เจอกันนาน เหมือนมารวมตัวกันอย่างไม่ได้นัดหมาย เหมือนทุกคนมาเพื่อจุดประสงค์เดียวกัน บางครั้งจากที่เครียดๆ เจอโต๊ะอื่นเครียดกว่าเราจนผมหายเครียดเลยก็มี

ผมเลยมาอ่านหนังสือที่หอสมุดกลางตั้งแต่ปีหนึ่งถึงปีสี่ ปัญหาการจองผมก็เจอนะครับ แต่อย่างที่บอก ผมชอบบรรยากาศแบบนี้ เลยมองข้ามปัญหาเหล่านั้นไป ไม่มีที่ ผมก็หาซอกหาหลืบแถวๆนั้นนั่งอ่าน เป็นมนุษย์ถ้ำมนุษย์รูก็ว่ากันไป พอมีโต๊ะว่างก็ไปนั่งโต๊ะ 

ปล. มีครั้งนึง ผมขอให้เด็กคณะอื่นที่ไม่รู้จักสอนผมด้วย เค้าก็สอนผมนะ รู้เรื่องบ้างไม่รู้เรื่องบ้างก็ว่ากันไป ดังนั้นผมว่าคนที่ยังมีจิตสาธารณะ มันยังไม่หมดไปซักทีเดียวหรอกครับ กราบบบบบบ
comment94:1. อันนี้น่าจะอยู่ที่การทำงานของบรรณารักษ์ หากบรรณารักษ์ขย้นเช่นหอสมุดที่ผมรู้จักเขาจะเคลียร์ทุกครึ่งชั่วโมงครับ ปัญหานี้เลยมีน้อย
2. การติดป้ายห้ามพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมป้ายใหญ่ๆ ไว้หน้าห้องไม่ได้ช่วยอะไรเลย เพราะพฤติกรรมนั้นเป็นที่ยอมรับในระดับหนึ่ง (มีคนจำนวนมากเห็นว่าเป็นเรื่องปกติ) ประกอบนิสัยของคนไทยไม่ค่อยชอบการกระทบกระทั่ง แม้สิทธิของตัวเองจะถูกเบียดเบียน ทำให้พฤติกรรมแบบนี้ยังมีอยู่
comment95:อยู่ออสเตรเลีย 5 ปี สหรัฐ 2 ปี ไม่เคยเจอเหตุการณ์ที่ว่า

งงเหมือนกัน ม ไทย ทำตัวแบบไทยๆ 

อย่างว่า ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ 555
comment96:ขอฝากเรื่องคุยหัวเราะเสียงดังในห้องสมุดแบบไม่เกรงใจใครด้วยนะคะ โตๆกันแล้ว น่าจะรู้กาละเทศะบ้าง
comment97:โขมยไปทิ้งที่อื่นเลยครับ พอมันกลับมาก็ทำงงๆ ไม่ทราบครับ ตอนผมมานั่งนี่โต๊ะว่างเปล่าไม่มีอะไรเลย
comment98:อันนี้แก้แล้ว จริงๆ



https://www.facebook.com/kmitllibrary/photos/a.161268613890662.44315.125860790764778/1109181355766045/?type=1&theater
comment99:
comment100:ตอนแรกอ่านนึกว่าเอ่ยถึงมอเราซึ่งอยู่ในภาคเหนือ
comment101:ทำไมตอนเราเรียนมหาลัย ถ้าเพื่อนๆชวนกันไปหอสมุดงี้ ชวนไปงีบ 555555 คือทั้งโซฟา แอร์เย็นๆ มีหนัง มีหูฟัง มีอินเตอร์เนท พร้อมนอนมากๆ 55555555 เวลามีคาบว่าง รอเรียนคาบต่อไป ไม่ต้องกลับหอก็ไปนอนที่นี่แหละ
comment102:เป็นกันทุกมอ...

อ่านในห้องดีสุด แต่ส่วนใหญ่จะไม่ได้อ่าน หลับตลอดดด
comment103:สมัยผมเรียนไม่มีน่ะครับ CU รหัส 37

มีแต่คนเข้าไปแอบนอน แต่วางจองแบบนี้ไม่เห็น เพิ่งมารู้ว่าเด่วนี้เป็นแบบนี้ก็ในกระทู้นี้แหละ
comment104:สมพงษ์อีกแล้ว
comment105:สมัยผมเรียนสิบปีก่อน มีถึงขั้นมาต่อแถวรอกันตั้งแต่ 7 โมงเช้าเลย พอเปิดปุ๊บ คนรีบวิ่งไปจองโต๊ะกัน มีขั้น advance ด้วยคือ มากันสิบคน จะจองชั้นสอง ระหว่างขั้นบันไดส่งต่อเป้คนจากคนอยู่ชั้นล่างไปชั้นบน แล้วไปจองคอก กับโต๊ะใหญ่ที่ใกล้ๆกันไว้ เจอครั้งนั้นครั้งเดียว ก็เลยทำใจ มีที่ว่างก็อ่านที่นั่น  ไม่มีก็กลับไปอ่านห้อง
comment106:kmutt ไม่เคยมีปัญหานี้เลยนะ เป็นห้องสมุดที่โหดบมาก


หรือเราไม่เคยเห็นก็ไม่รู้
comment107:เห็นหัวตอนแรกก็นึกว่าม.ตัวเอง
พอเข้ามาดู อ้าว ไม่ใช่ สงสัยมันคงเป็นกันทุกม.สินะ 5555

ปล.เด็ดสุดที่เคยเจอคือใช้สายกระเป๋าจองค่ะ ย้ำว่าสายกระเป๋านะคะ แบบ เจ๊อุตส่าห์ปลดจากกระเป๋ามาเลยเรอะ ถ้าไม่มีอะไรจะใช้จองก็ไม่ต้องจองไหมล่ะเจ๊
comment108:ทำไมถึงไปอ่านหนังสือที่ห้องสมุด ผมเคยเห็นแต่ไปอ่านกันในโรงพยาบาล เงียบดี ยิ่งใกล้ๆแผนกนิติเวชนี่ไม่มีคนเลย เย็นสบายดีด้วย
comment109:ไม่เคยเข้าไปอ่านช่วงสอบเลยค่ะ เพื่อนเคยชวน เเต่ส่วนมากเข้าไปไม่ได้อ่านกันหรอก เห็นเม้าท์มอยกันมากกว่า เลยรู้สึกว่ามันเสียงดัง ไม่มีสมาธิ
