title:คนข้างบ้านชอบตกปลาเอาสนุก(เบ็ดคันละเป็นหมื่นๆ) แบบนี้แจ้งตำรวจจับฐานทารุณสัตว์ได้ไหมครับ
comment:ตามนั้นครับ ผมลองอ่าน พรบ.คุ้มครองสัตว์แล้ว เข้าข่ายอยู่นะ
เขาไม่ได้คุ้มครองหมา,แมว อย่างเดียวซะเมื่อไหร่
comment1:เอาสนุกนี่ตกแล้วปล่อย หรือตกแล้วเอามากินกันสนุกๆกับเพื่อนๆ
comment1-1:น่าจะมีตามที่ จขกท หานะครับ www.s1smarttools.com/bait
comment2:ถ้าคุ้มครองขนาดนั้น

หมู เห็ดเป็ดไก่  ก็ไม่ต้องกินกันละ...!!
comment3:นี่ไม่กล้าตบยุงเลย กลัว พรบ
comment4:ตามตัวอักษรมันก็ผิดทารุณกรรมสัตว์แหละครับ เพราะ พรบ.นี้ไม่เลือกว่าเป็นสัตว์ชนิดไหน
.
ถ้ายึดตามตัวอักษร ใครกินกุ้งเต้น ปลาไหลต้มเปรต อึ่งไชโย ต้มผักบุ้งลูกครอก ฯลฯ เตรียมตัวได้เลย คุกสองปี ปรับสี่หมื่น
comment5:เวรกรรมมีจริงครับ
comment6:ตกปลาได้รับการรับรองว่าเป็นกีฬาครับ
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment7-1:ตลกมากเหรอครับ
comment8:คนข้างบ้านชอบตกปลาเอาสนุก(เบ็ดคันละเป็นหมื่นๆ) แบบนี้แจ้งตำรวจจับฐานทารุณสัตว์ได้ไหมครับ

นี่เป็นข้อความกระทู้ที่คุณตั้ง

..  แจ้งได้ครับ ไปแจ้งเลยนะครับ รีบๆ ไปเลย กล้ารึเปล่าแค่นั้น ...
และนี่คือคำตอบกระทู้ของผู้ที่เข้ามาแสดงความคิดเห็น


คำตอบมีอยุ่ในตัวแล้ว  ครบถ้วนแล้ว  มันตลกตรงไหนครับ เฉลยผมที....
comment9:ลองถามเพื่อนที่อยู่ข้างๆสิครับ  ว่าเขาคิดยังไง
comment10:ใช่ คำตอบมันมีอยู๋ในตัวอยู่แล้ว อยู่ที่ จขกท. จะกล้าหรือเปล่า
comment11:ทำไมจะต้องไท่กล้าด้วยล่ะครับ งง
comment11-1:กล้าก้อลองไปแจ้งความสิคับ
comment12:กล้าเมื่อไหร่เอาใบแจ้งความมาอวดด้วยนะ 555+
comment12-1:เชื่อก็กลัวสิครับ
comment13:ทำไมถึงทราบล่ะคะว่าเค้าตกเอาสนุกๆ บางทีตกปลามาได้ ไม่ได้เอากลับบ้านมันก็มีหลายเหตุผลนะ
อย่างแฟนเราก็ชอบตกปลา ตกกุ้ง ตกปลาได้ก็ปล่อย จะมีแค่บางทีที่เอากลับมาเพราะมาทำกิน
แต่ตกกุ้งนี่เอากลับทุกครั้งเพราะชอบกิน แต่ตัวเล็กก็ปล่อยให้มันโตต่อไป

อีกอย่างตกปลา ก็ถือว่าเป็นกีฬาแล้วนะคะ เบ็ดคันละเป็นหมื่นก็ไม่แปลกหรอก 
เหมือนรถนั่นแหละ รถยี่ปุ่น รถยุโรป รอกแฟนเราหลายหมื่นยังมี คนเรามันก็มีความสุขต่างกัน
อย่าไปตัดสินคนอื่นโดยที่เราไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับตัวเค้าดีพอเลยค่ะ
comment13-1:ถ้ามีคนไล่เตะหมาจรจัด แล้วบอกว่าสนุก คุณว่าสมควรโดนด่าไหมครับ
comment13-2:เจตนามันคนละอย่างกันค่ะ ใช้สติลองพิจารณาดูก็จะรู้ แต่ลองแจ้งดูก็ได้ค่ะ อยากรู้ว่าตำรวจจะว่ายังไงเหมือนกันค่ะ
comment13-3:โลกสวย
comment13-4:..
comment13-5:เคยโดนหมาจรจัดไช่กัดไหมละครับ คิดว่าคนโดนสนุกไหม
comment13-6:โลกสวย นะ จขกท.   ถ้าหมาจรจัดวิ่งมารุมกัดคุณ ให้ลูปหัวมันเนอะ   ตลกหลอ
comment14:พี่สาวข้างบ้านตั้งท้อง สามีเค้าชอบตกปลาเกือบทุกเย็นต้องไปบ่อ 
มีคนเเถวนั้นเเน่ะนำให้หยุดตกซักพักก่อน เค้าว่ามันบาป เดี๋ยวบาปจะเกิดกะลูกในท้อง

สามีเค้าก็ไม่สนใจ เค้าบอกว่าตกแล้วก็ปล่อย ปลามันก็ไม่ได้เจ็บ ไม่ได้ตาย 
เราก็เห็นด้วยกะสามีเค้านะ เราก็ยังไปนั่งที่บ่อ กินๆชิลๆ ดูเค้าตกปลาเเข่งกัน

ครบกำหนดคลอด ลูกเค้าเกิดมาปากเเหว่งเพดานโหว่ 

คนบางคนว่าเกิดเพราะบาปจากการตกปลา เบ็ดเกี่ยวปากปลา
คนบางคนว่าพันธุกรรม ฮอร์โมนไม่ครบ..

เราก็ไม่รู้นะ เเล้วเเต่คนจะคิดไป
comment14-1:โรคปากแหว่งเพดานโหว่  ทางการแพทย์สรุปกันไปนานแล้วครับว่าเกิดจากอะไร 

คนไม่ชอบตกปลามีลูกปากแหว่งเยอะแยะ  = ไม่มีคนพูดถึง
คนชอบตกปลา มีลูกเกิดมาปกติก็เยอะแยะ  = ไม่มีคนพูดถึง

แต่ถ้าคนชอบตกปลา  มีลูกเกิดมาปากแหว่งเท่านั้นแหละ =  โอ้ว  นี่ไงเวรกรรม  ทารุณสัตว์ ผลกรรมเลยมาตกกับลูก  โพทะนากันไปสามบ้านแปดบ้าน   พูดกันยันลูกบวช
comment14-2:ผมไม่เชื่อเรื่องเวรกรรม แต่ผมก็ไม่เคยทารุณสัตว์ ผมเชื่อเรื่องวิทยาศาสตร์ ดวงดาว มนุษย์ต่างดาวมากกว่า ผมสงสัยว่ามนุษย์ต่างดาวตายแล้วไปไหน ผมว่าคนเราตายไปแล้วไม่ได้ตกนรก ไม่ได้ขึ้นสวรรค์ แต่จะจมอยู่กับความว่างเปล่า
comment14-3:ไร้สาระครับ คนปากแหว่งเพดานโหว่ลองไปดูซิครับ พ่อแม่ไม่ได้ตกปลาเยอะแยะ มากกว่าพวกตกปลาอีกไม่เกี่ยวเลย
แต่พอเถียงแบบนี้กับพวกเชื่อเรื่องพวกนี้ก็จะแถไปอีกกว่าเป็นกรรมเก่า
comment14-4:บาปจะไปเกิดกับลูกได้ยังไง กรรมใครกรรมมันครับ
comment15:วันนี้ชับรถ ชน ทับ  ไวรัส แบคที่เรีย ตายเป็นเบือ 
จะโดนแจ้งไหมเนี่ย
comment16:กขกท ไปเช็คสมองบ้างนะคะ ปกติป่าว
comment17:ในเมื่อคุณว่าเข้าข่าย ถ้าอยากแจ้งก็ไปแจ้งสิคับ ... ก็แค่นั้นเอง
comment18:แจ้งได้ครับ แต่ว่าตำรวจคงต้องไปไล่จับกันทั้งวันแน่นอน บ่อตกปลาเยอะมากนะ แล้วก็เจ้าของกระทู้เห็นรึเปล่าครับว่าเขาทารุณ ไปตีมันไปทุบหัวมันแล้วโยนทิ้งปล่อยตาย  การตกปลาแบบนี้ นี่น่าแจ้งอย่างแรง แต่ถ้าตกแล้วปล่อยแบบ ตกได้ถ่ายรูป ปล่อย ตกแบบอนุรักษ์ มันก็ไม่น่าจะแจ้งนะ  ผมก็ตกแบบปล่อยนะ เอาเขาขึ้นมาถ่ายรูปคู่ซะหน่อยแล้วกะปล่อยเขาคืนธรรมชาติ ถ้าจะเอากลับไปกินก็เป็นพวกขนาดครึ่งโลไปแล้ว ชุดเบ็ดผมก็เป็นหมื่นนะ ไม่เห็นมันจะกินดีตรงไหน  สู้พวกช๊อด พวกแห  ตาข่าย  ยังไม่ได้เลย วันๆเข้าได้กันเป็น10โล  เอาไปคิดเอาครับ ว่าอยากจะเสียเพื่อนบ้านเพราะเรื่องไม่เป็นเรื่อง
comment19:เยอะไปไหมครัช อีกหน่อยตบยุงนี่จาติดคุกไม๊อะ 

ต่างประเทศเค้าก็ตกกันเป็นกีฬาเยอะแยะครับ
comment20:ถ้านั้น ต้องไปแจ้งจับ คนที่ทำอาชีพเลี้ยงปลา และปศุสัตว์ทั้งหลายด้วยครับ ข้อหา กักขังหน่วงเหนี่ยว และกระทำทารุณสัตว์ 

แล้วบอกให้รัฐบาลยุบกรมประมงด้วยนะครับ เพราะเข้าข่ายเป็นการส่งเสริมการทารุณสัตว์ แล้วอีกหน่อย ก็คงกินแต่ผักแต่หญ้ากันคับ

แล้วเขาซื้อเบ็ดเป็นหมื่น มันก็น้ำพักน้ำแรงของเขา  นี่ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
comment21:จขกท...

เคยมีคนไปแจ้งความแล้วครับสำหรับกรณีที่ว่านี้...ที่จังหวัดอุดรธานี  เจ้าหน้าที่ก็มาตามที่มีผู้แจ้งความไว้ เชิญนักตกปลาไปโรงพัก..

เป็นร้อยคนแหนะ....ผลสุดท้ายก็ต้องปล่อยครับ เพราะการตกปลาเขาจัดอยู่ในประเภทกีฬา...รู้สึกจะมี พรบ. ควบคุมอะไรประมาณนั้น

...คนแจ้งเงิบเลยครับ...ไม่รู้กฎหมาย  แต่ดันทะลึ่งไปแจ้งความเอาผิด  ไม่ทราบว่าการที่เขาไปตกปลามันหนักส่วนไหนของคนอื่นๆบ้าง

...ผมว่าคงจะหนักต่อม อิจฉา ริษยา อะไรปานนั้นมั้ง ฮึ ฮึ....

  ผมตกปลามา 30 ปี แม้แต่ตอนแฟนตั้งท้อง  ผมก็ยังตกปลายันวันลูกคลอด ด้วยซ้ำ...ไม่เห็นเป็นไรเลย ลูกออกมาก็ปกติดี  มีสมองที่คิดเป็นด้วย

  คันเบ็ดก็มีตั้งแต่ไม่กี่ร้อยบาท จนเป็นหลายหมื่นบาท  ก็ไม่ได้ปล้นชิงวิ่งราวมาสัหน่อย....จ่ายเองทุกบาทด้วยความเต็มใจ

 การตกปลา  มันให้อะไรมากมายกว่าที่ (จขกท) คิด   อย่างน้อยๆ คุณก็ได้ฝึกสมาธิ  ได้อยู่กับธรรมชาติ  ได้เพื่อนๆ ต่างอาชีพมากมาย ฯลฯ

             ไม่ชอบก็อย่าไปขวาง  เลือกอญู่กับโลกส่วนตัวเถอะครับ
comment22:มอบให้ จขกท.
comment23:ประกาศ
การกีฬาแห่งประเทศไทย
ฉบับที่ 1
เรื่อง  กำหนดชนิดกีฬาที่สมาคมซึ่งมี
วัตถุประสงค์หลักเกี่ยวกับการกีฬา หรือ
การส่งเสริมการกีฬาดังกล่าว จะต้องขอรับ
ใบอนุญาตจาก กกท. ตามมาตรา 53 แห่ง
พระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย
พ.ศ. 2528
----------------------

        เนื่องจากมาตรา 53 แห่งพระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2528 บัญญัติให้สมาคมซึ่งมีวัตถุประสงค์หลักเกี่ยวกับการกีฬาหรือการส่งเสริมกีฬาโดยตรงต้องได้รับอนุญาตจาก กกท. จึงจะดำเนินการจัดตั้งตามกฎหมายได้ และมาตรา 64 แห่งพระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2528 บัญญัติให้สมาคมซึ่งมีวัตถุประสงค์หลักเกี่ยวกับการกีฬาหรือการส่งเสริมการกีฬาโดยตรงที่ตั้งและดำรงอยู่แล้วในวันที่พระราชบัญญัติดังกล่าวประกาศในราชกิจจานุเบกษา ให้ขอรับอนุญาตให้ถูกต้องตามกฎกระทรวง ซึ่งออกตามความในมาตรา 53 ภายในเก้าสิบวันนับแต่วันที่พระราชบัญญัตินี้ใช้บังคับ
        ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทยโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทยจึงออกประกาศกำหนดชนิดกีฬาที่สมาคมซึ่งมีวัตถุประสงค์หลักเกี่ยวกับการกีฬาหรือการส่งเสริมการกีฬาดังกล่าวจะต้องขอรับใบอนุญาตจาก กกท. ไว้ดังต่อไปนี้
        ข้อ 1  ชนิดกีฬาที่สมาคมซึ่งมีวัตถุประสงค์หลักเกี่ยวกับการกีฬาหรือการส่งเสริมการกีฬาดังกล่าว จะต้องขอรับใบอนุญาตจาก กกท. ตามมาตรา 53 แห่งพระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2528 ได้แก่
(1)    ยิงธนู
(2)    กรีฑา
(3)    แบดมินตัน
(4)    บาสเกตบอล
(5)    โบว์ลิ่ง
(6)    มวย
(7)    ฟุตบอล
(8)    ยิมนาสติก
(9)    เทนนิส
(10)     ยิงปืน – ยิงเป้าบิน
(11)     กีฬาทางน้ำ (ว่ายน้ำ กระโดดน้ำ โปโลน้ำ ระบำใต้น้ำ)
(12)     เทเบิลเทนนิส
(13)     ยูโด
(14)     วอลเลย์บอล
(15)     ยกน้ำหนัก
(16)     เซปัค – ตะกร้อ
(17)     เรือใบ
(18)     กระดานโต้คลื่นมีใบ
(19)     จักรยาน
(20)     ขี่ม้าข้ามเครื่องกีดขวาง
(21)     ฟันดาบ
(22)     แฮนด์บอล
(23)     ฮอกกี้
(24)     ปัญจกรีฑาสมัยใหม่
(25)     กีฬาแข่งเรือ (เรือพาย เรือกรรเชียง)
(26)     มวยปล้ำ
(27)     รักบี้
(28)     ซอฟท์บอล
(29)     กอล์ฟ
(30)     บริดจ์
(31)     ตกปลา
(32)     คาราเต้
(33)     เทควนโด้
(34)     เปตอง
(35)     หมากรุกสากล
(36)     บิลเลียด
(37)     สนุ้กเกอร์
(38)     สเกต
(39)     สควอช

(40)     มวยไทย
(41)     กีฬาพื้นเมืองและกีฬาไทย (ว่าว กระบี่ กระบอง หมากรุก ตะกร้อ)
         ข้อ 2  สมาคมกีฬาใดที่ใช้ชื่อชนิดกีฬาตามข้อ 1 ให้มีความหมายเป็นอย่างอื่นหรือใช้ชื่อชนิดกีฬาตามข้อ 1 เป็นภาษาต่างประเทศ ไม่ว่าจะเป็นการหลีกเลี่ยงหรือไม่ก็ตามหากมีกิจกรรมหรือวัตถุประสงค์หลักในการจัดดำเนินการเล่น การแสดง การแข่งขันหรือการออกกำลังกายเกี่ยวกับกีฬาชนิดดังกล่าวตรงตามที่กำหนดไว้ในข้อ 1 ย่อมถือได้ว่าสมาคมนั้นมีวัตถุประสงค์หลักเกี่ยวกับการกีฬาหรือการส่งเสริมการกีฬาโดยตรง


                        ประกาศ  ณ  วันที่ 6 มกราคม 2529
                           (ลงชื่อ)             ไพบูลย์  วัชรพรรณ    
                                 (นายไพบูลย์  วัชรพรรณ)
                           ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย    


อันนี้ผม coppy มาจากเว็บของ กกท. กีฬาตกปลาอยู่ในลำดับที่ 31 คุณ จขกท คิดว่าแจ้งแล้วคนตกปลาจะได้รับข้อหาอะไร ตำรวจจะดำเนินการอย่างไร มีนักตกปลาของเมืองไทยหลายท่านที่ได้รับคำเชิญ ให้ไปแข่งตกปลาระดับ นานาชาติ สร้างชื่อเสียงให้ประเทศเหมือนกัน แต่ไม่เป็นข่าว
นักตกปลาบางท่าน ผลิตเหยื่อปลอมส่งขายต่างประเทศ สร้างรายได้ให้กับคนในชุมชน นำรายได้เข้าประเทศ ไม่เป็นข่าว

ส่วนเรื่อง บาปกรรม ผมว่าแล้วแต่คนคิด บางคนบอกว่าพ่อตกปลา กรรมจะทำให้ลูกปากแหว่งจมูกโหว่ แต่พุทธศาสนา สอนว่า กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นตามสนอง มันช่างขัดแย้งกันนะครับ 

ปล.คันเป็นที่ผมใช้อยู่ชุดละแค่ 10000-20000 มีอยู่ 5 ชุด ถ้าถามว่าสิ้นเปลืองใหม ตอบเลยว่าเปลืองครับ แต่ผมหามาด้วยตัวผมเองไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน

จขกท. อย่าเอาความรู้สึกส่วนตัวไปตัดสินว่าใครดีหรือไม่ดีเลยครับ ลองถามตัวเองก่อน ยังทานเนื้อสัตว์อยู่ใหม ถ้าทานก็จงคิดไว้เลยครับว่า เนื้อสัตว์ที่ท่านทาน ล้วนมาจากฟาร์มที่กักขังห่วงเหนี่ยวสัตว์แน่นอน
comment24:กินปลาเยอะๆ จะได้ฉลาดๆ
comment25:ถ้าตกฉลามวาฬถือว่าผิดครับ เพราะเป็นสัตว์ป่าคุ้มครองจำพวกปลา 




ปล.ผมก็ตกปลานะ
comment26:แล้ว  งั้นสาวๆก็เข้าข่าย ทารุณสัตว์สิครับ  ใครที่เกี่ยวเบ็ดตกเบ็ด .. ตะลึ่งตึงโป๊ะ
comment26-1:ง้อลๆๆๆๆ
comment27:มีคันตีเหยื่อปลอมอยู่ 7 ชุด คันตกปลาทะเล คันตกหน้าดิน 4-5 ชุด เหยื่อปลอมถ้าขายมือ 2 ออกมอไซร์มือ 1 ได้แจ่มๆเลย
ถามว่า บาปมั๊ย ผมว่าบาปนะ อันนี้ไม่เถียง แล้วถามเจ้าของกระทู้ว่า ยังกินเนื้อสัตว์อยู่มั๊ย....ยังกินปลาอยู่มั๊ย กินไก่รึเปล่า หมูล่ะ วัวด้วย
อันไหนที่ว่า ทารุณกรรม ฆ่าไก่บาปมั๊ย ....มันอยู่ที่มุมมองของแต่ละคน อยู่ที่เจตนาของคนๆนั้น ผมเองตกตามแหล่งน้ำธรรมชาติ....เอากลับบ้าง ปล่อยบ้าง เล็กๆก็ปล่อย แค่พอกิน... บางสิ่งบางอย่าง จขกท ลองเปิดใจลองมองโลกใบนี้หลายๆมุม หลายๆแง่คิด เปิดใจให้กว้าง....จิตปล่อยวาง....ไม่ใช่และๆ....อย่าไปคิดมากฮะ....
....เฟสผม.... กะล่อนแต่จริงจัย ผู้ชายพันธุ์ไทย หลังอาน หางดาบ 
ถ้าสงสัยมาคุยกันครับ สนุกๆขำๆอย่าไปเครียด แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน...ไปกินส้มตำก่อนนะ บัยย์...
comment28:คิดแบบผมนะ ถ้าคุณตกปลาได้ปลาต่างสายพันธุ์ที่มาอยู่ในคลองแถวบ้าน แล้วแย่งชิงอาหารปลาท้องถิ่น จนหมด พอคนไปตกปลาท้องถิ่นมันก็หายไปแล้ว วันๆก็ตกได้แต่ปลาต่างถิ่นตัวเดิมๆ  ยังคิดว่าต้องให้ตำรวจจับอีกหรอ ?
comment29:แจ้งจับผมด้วยครับผมอยากเลิกตกปลามาก แต่มันเลิกไม่ได้ ตลกจังครับ5555
comment30:เจ้าของกระทู้นี่เข้าข่ายพวกชอบสร้างความแตกแยกหรือพวกชอบตั้งกระทู้อคติกับเพื่อนร่วมโลกหรือเปล่าครับ????
comment31:ถ่ายคลิปตอนทารุณไว้ครับ แล้วเอาไปให้ตำรวจดูก่อน ตำรวจจะดูเองครับว่าเข้าข่ายหรือเปล่า ถ้าเข้าข่ายตำรวจจะรับแจ้งเองครับ
comment32:กีฬาตกปลาเป็นกีฬาสากล ให้การยอมรับทั่วโลกน่ะครับ..ส่วนจะบาปมั้ย อันนี้นาๆจิตตังครับ แค่คุณคิดกะทู้นี้ขึ้นมาก็บาปแล้วครับ # เด็กวัดไร้การศึกษาอยากรู้คำตอบครับ#
comment33:โปรดวางถุงกาว เเล้วตั้งสติหน่อยครับ จขกท. 5555555
comment34:ประเด็นคืออิจฉาเพราะเค้ามีเงินเป็นหมื่นซื้อคันเป็ด
comment35:ไป-หญ้านะ.หมูเห็ดเป็ดไก่ห้าม-นะ.มันได้มาจากการทารุณกรรม..สัส...
comment36:ไปอยู่ดาวอื่นเถอะพ่อคุณ ดาวดวงนี้มันก็แบบนี้แหละ
comment37:ถึงท่านเจ้าของกระทู้,

แหม่ ยังกับ PETA มาเองเลยนะครับ...ลองไปสมัครดูสิครับเค้าน่าจะรับนะครับ

...ผมแนะนำว่าลองไปแจ้งความดูดีไหมละครับท่าน ผมยินดีชี้เป้าให้เลยนะครับว่าบ่อตกปลาบริเวณใกล้บ้านท่านตั้งอยู่ที่ใด ผมก็อยากทราบเหมือนกันนะครับว่าทางเจ้าหน้าที่เข้าจะรับแจ้งความท่านไหม หรือว่าจะเชิญออกจากโรงพัก ไม่แน่นะครับอาจะได้ออกทีวีดังเลยนะครับ

...แล้วทราบไหมครับว่าการตกปล่อยหรือที่เรียกว่า catch and release เนี่ยเป็นหนึ่งในวงจรการช่วยอนุรักษ์พันธุ์ปลา เป็นต้นว่ากระเบนราหูแห่งบางปะกงปลาทุกตัวที่ขึ้นมาต้องปล่อยไปนะครับตามกฏหมาย ซ้ำเราควรต้องเรียกเจ้าหน้าที่ประมงมาติดแทคให้น้องปลาด้วยเผื่อเราจะได้ติดตามเค้าได้ จะได้รู้ได้ว่าปลาน้ำจืดตัวโดตที่สุดในโลกนี้เค้ามีเหลือกันเท่าไหร่และเราต้องทำอะไรบ้างเผื่อให่ดำรงสืบไป...อื้ม แต่ก็คงไม่ได้อีกสินะตามตรรกของคุณ เพราะว่าคนทั้งตก ทั้งปลดเบ็ด เอาปลาขึ้นมาติดแทค ทั้งทรมานทั้งทารุณมันน่าดูจนเกินห้ามใจต้องทุบให้ตายเอาเนื้อไปกิน

...มองอะไรมองให้กว้างๆดีกว่าครับ คุณทราบไหมว่าอุสาหกรรมตกปลาเมืองไทยใหญ่ขนาดไหน มีมูลค่าทางตลาดเท่าไหร่ หรือว่ามีคนอยู่ในวงการนี้มากน้อยเพียงใดครับ จะตำหนิใครลองมองให้รอบดูให้รู้เสียก่อนจะเอามาพูดนะครับ กรุณาอย่ามองเท่าที่ตาอยากจะเห็น ฟังเท่าที่อยากจะได้ยิน และคิดอย่างที่อยากเป็น

...เรื่องบาปไม่บาปนี่ก็เรื่องส่วนบุคคลและความเชื่อผมละไว้แล้วกันนะครับ...

...ด้วยความเคารพ
comment38:ไม่ตอบอะไรละกัน 

แต่ถามแบบตั้งใจทำสงครามมันก็แบบนี้แหละ ถ้าถามดีดี ก็ตอบกันดีดี
comment39:รีบๆ ไปแจ้งนะ กูรอยู่อยากโดนมากเลย ไวๆหละ
comment40:ปัญญาอ่อนไอ้สัส
ไอ้เจ้าของกระทู้หาหมอมั่งนะอ่ะ
comment41:อยากเห็นหน้า จขกท จัง
comment42:เจ้าของ กระทู้ ได้รับรางวัล โลกสวย แห่งปี แน่นอน

(ว่าแต่ หมู ไก่ ก็ น่าสงสารนะ) กินทุกวันเลย / ร้องไห้แพ็พ
comment43:เห็นในตลาดทุบหัวปลาวันนึงเป็นร้อยๆตัว กีฬาทุบหัวปลาก็ไม่มีด้วย
แน่จริง ลองไปแจ้งตำรวจดูสิ จะค่อยกดไลท์ให้
comment44:ไป บวช เถอะ ผมว่า
comment45:ผมก้คนตกปลาครับ อยากจะอธิบายให้เจ้าของกระทู้ ตกปลาถูกกำหนดเป็นกีฬาครับ อย่าให้เจอเจ้าของกระทู้เดินไปซื้อปลาที่ตลาดนะ แล้วชี้แม่ค้าว่าเอาตัวนี้ แม่ค้าทุบหัวปั๊บแล้วใส่ถุงให้ ผมแจ้งข้อหา จ้างวารฆ่าเลยนะเฮ้ย รบกวนศึกษาข้อมูลก่อนครับก่อนโพส ให้เดานะว่าคุณอาจจะอิจฉาหรือมีปัญหากับข้างบ้าน เลยกะว่าเอาเค้ามาตั้งเป็นกระทู้ ฟังแล้วพูด พูดแล้วคิด คือคนฉลาดครับ
comment45-1:เอาซ่ะหน่อย
comment46:เค้ามีเวปร้องเรียนการทารุณสัตว์อยู่ครับ 

สมัครสมาชิกแล้ว เข้าไปตั้งกระทู้ไว้ได้เลย เด่วมีคนมารับเรื่อง

กดเลย
comment47:เท่าที่อ่านมา จขกท รู้ คำตอบแล้วนะครับ 
แต่ที่คุณไม่รู้คือตัวคุณเองผมเชื่ออย่างนั้น 
ขนาดราคาคันเบ็ดของ"คนข้างบ้าน" เผือกไปรู้ได้
แต่เผือกไม่รู้ว่า ตัวเอง กินหญ้าตลอดทุกวันหรือไง 
หมู เป็ดไก่ ปลา ไม่ได้งอกออกผลมาจากดินนะ
ก่อนมันจะตายมาเป็นหมูกระทะ คงรู้นะมันผ่านอะไรมา 
พอดีกว่า โดนมาเยอะล่ะ นายกลับไปกินหญ้าเหมือนเดิมดีล่ะ
comment48:เพลีย
comment49:นี่คิดแล้วใช่ไหมถึงได้ตั้งกระทู้.....?
comment50:สมัครเพื่อมาตอบเลยนะครับนี่

อย่างผมทำเหยื่อปลอมขายนี่ จะเข้าข่ายด้วยมั้ยครับ  ทำเหยื่อปลอม  หลอกปลา  ผิดซ้ำซ้อนกันเลยทีเดียว!!!!! 
ถ้าผิด กม. ยังไง pm แจ้งด้วยนะครับ...
comment51:ผมนี่ต้องไปถามความเห็นในกลุ่มตกปลาเรย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment52:งั้นก็เลิก-เนื้อสัตว์ทุกชนิดนะไอ้ปัญญาอ่อน ว่างๆเช็คสมองมั่งนะ รึไม่ถ้าอยากจะแจ้ง พาตำรวจไปจับตามบ่อปลาดูเลยนะ กูจะยอมเสียค่าปรับ 500 กระทืบคาบ่อ ไอ้ปัญญาอ่อน
comment53:ผมนี่อยากรู้เลยว่าเจ้าของกระทู้เอาอะไรคิดครับ ถึงได้ตั้งกระทุ้แบบนี้ขึ้นมา
comment54:วันนี้ก็ตก ตีเหยื่อปลอม ได้มาสามตัว ตัวโลสองตัว เกือบโลตัวนึง เบ็ดงี้ทะลุปาก จขกท ไปแจ้งหน่อยนะ ให้ใวเลย
comment55:รบกวนไปแจ้งแล้วส่งเรื่องให้ท่าน.สรยุ..ไปทำข่าวด้วยนะผมอยากดังครับ..คุณรู้ได้อย่างใรว่าเขาใช้เบ็ดชุละหมื่น..
comment56:เป็นไรมากปะนั่น หรืออยากตกบ้างแต่ไม่มีตังซื้อ
comment57:พวกเรือประมง พวกคนเลี้ยงปลาขาย พวกพ่อค้าแม่ค้าในตลาด ท่านไปแจ้งจับพวกเค้าหรือยังครับ ถ้าให้ดี ไปแจ้งจับพวกดำยิงปลาด้วยก็ดีนะครับ
comment58:คิดแคบจัง  สิ่งที่คุณไม่ชอบคือผิด?
comment59:ถ้าจะขนาดนี้กินหญ้าแทน หมู แทน ไก่ แล้วกันนะครับ
comment60:แจ้งตำรวจเลยครับแล้วพาไปตลาด ไปที่แผงขายปลา

แล้วก็จับแม่ค้าข้อหาฆ่าปลาตายโดยเจตนา โดยใช้ไม้ตีหัว ซ้ำๆ

และจับลูกค้า ข้อหาจ้างวานฆ่าปลา โดยไตร่ตรองไว้ก่อน
comment61:
comment62:เค้าปล้นคุณไปซื้อเบ็ดเหรอ.....มองเหตุผลทีฒตั้งกระทู้เป็นอื่นไม่ได้นอกจาก..อิจฉา...ได้แค่นั้นจริงๆทีฒตั้งกระทู้คงอยากจะหาพวกมาช่วยด่าเค้าใช่ป่ะ....ปัญญาอ่อนคิดไปได้
comment63:เจ้าของกระทู้นี่คิดก่อนพิมแล้วใช้มั้ย.....
comment64:5555 ขอหน่อยนะ อคติแบบนี้ กินแต่ผักละกันนะคับ สงสัยจะรับประทานแต่หญ้า กินปลาบ้างจะได้ฉลาด เออลืมไปว่า ..... ห้ามนะคับ จขกท ห้ามกินหรือรับประทาน ปลา หมู สัตว์ทุกชนิด ในเมื่อคุณซื้อมารับประทาน นั่นคือคุณสนับสนุน ให้คนทารุณกรรมสัตว์ โอเคนะ หวังว่า คงอ่านรู้เรื่อง ถ้าไม่รุเรื่องก็จงอยู่กับท้องนาต่อไปนะคับ กินหญ้าไปละกัน ปันปึ๊ดเห้ย
comment65:ว่างก็ออกกำลังกาย  อ่านหนังสือหาความรู้ กรอกน้ำใส่ตู้เย็นให้แม่  หรือหาอะไรทำจะได้มีจิตใจที่สงบครับ
comment66:คุณมาลองตกปลาดู แล้วคุณจะติดใจ  มันให้อะไรหลายๆอย่าง เช่นสมาธิ ได้ออกกำลังกาย ได้ความตื่นเต้น มีความสุข ผ่อนคลายหายเครียดหลังจากทำงานหนื่อยๆ และอื่นๆ บางที่เขาจัดเป็นกีฬาชิงถ้วยรางวัลก็มี  มองโลกอย่ามองมุมเดียวครับ เพราะคนเราเกิดมาร้อยพ่อพันแม่ ย่อมมีนิสัยแตกต่างกันไป ให้มองโลกกว้างๆเข้าไว้นนะครับ เดี๋ยวจะเป็นเหมือนธนาคารไทยพาณิชย์ตอนนี้  รับสมัครงานเลือกสถาบัน!! (เกี่ยวกันไหมหว่า?)😉😉😉
comment67:ทำไมไม่คิดดีดี....ตั้งกระทู้ให้เขาว่า
comment68:แจ้งมาเลยนะครับ ผมรออยู่
[เผื่อโลกสวยมา] ไม่ต้องมาบอกว่าบาป นี่มันชีวิตผม ขอร้องอย่าส.ใส่เกือก นะครับ ^^
comment69:
comment70:
comment71:ถ้ามันผิดจริงๆ คุกพอที่จะขังไหมครับ ไม่ใช่น้อยๆนะครับบอกไห้
comment72:ตายละงานนี้ผมต้องแอบซ่อนตัวอีกละ กลัวถูกจับ อิอิ
comment73:กินปลาเยอะๆคับจะได้ฉลาด หญ้าขนกินน้อยๆลงบ้าง
comment74:กินปลาบ้างก็ดีนะครับ  ....
comment75:น้าที่ตั้งกระทู้นี้สงสัยไม่ค่อยได้รับโปรตีนจากปลานะครับ ตั้งกระทู้แบบนี้เกรงจะได้รับโปรตีนจากคนมากกว่า  รู้ป่าวครับวงการนี้โตเร็วนะครับ ถ้าไม่เชื่อลองเข้าไปเวปสยามฟิชชิ่งดูสิครับ ถ้าไปไม่ถูกเข้าหน้าโปรไฟผมก็ได้ ผมก็หนึ่งในสมาชิก  มีหลายคนรวยเพราะตกปลานะครับ เช่นเคย น้าบอมแฮนเมค แกทำเหยื่อปลอมขายเองจนเดี๋ยวนี้มีบ้านมีรถแล้วนะครับ ผมทำงานยังไม่ได้แบบแกเลย อีกอย่างอายุแกก็ยังน้อยด้วย เปิดโลกเปิดตาดูนะครับ
comment76:ไอ้ปันยาอ่อน เอ๊ย
comment77:ผมว่า "คุณนั้นล่ะเข้าข่าย ป่วยทางจิต"แนะนำพบจิตแพทย์ด่วนครับ
comment78:ว่างจัดว่างั้น........ไปบวชเหอะ
comment79:รู้มัยครับว่า เกิดการทารุณอะไรบ้างเมื่อผมนำปลาที่ตกได้กลับบ้าน

.
.
.
คำเตือนใจไม่แข็งอย่ากด เพราะ....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ทารุณน้องชิสุ ที่ต้องเฝ้าชิ้นปลาจากแมว


ทารุณมิตรสหายและเพื่อนบ้านที่ต้องมานั่งทำปลา และรวมถึงเป็นกองเชียร์


ทารุณเพื่อนๆส่วนใหญ่ที่ต้องนั่งมองอาหาร จานหลักที่ต้องออกมาให้ครบทุกจานก่อนเพื่อถ่ายรูปลงFacebook


ทารุณพ่อครัวและเพื่อนบ้านที่ต้องมาช่วยกันทำ...ปลากะพงเปรี้ยวหวาน


ทารุณพ่อครัวและเพื่อนบ้านที่ต้องมาช่วยกันทำ...ปลากะพงราดพริก


ทารุณพ่อครัวและเพื่อนบ้านที่ต้องมาช่วยกันทำ...ปลากะพงนึ่งซีอิ้ว และ ปลากระพงเผาเกลือ


ทารุณจิตใจมากๆ ที่ต้องรอคอยอาหารจานหลักทั้งหมด ก่อนจะได้กิน


ทารุณเด็กๆที่ต้องมานั่งกินปลา (มีกินผักด้วย จะได้ครบทุกหมู่อาหาร)



คำเตือนใจไม่แข็งอย่ากด เพราะ....คุณอาจอยากกินปลาสดๆ
comment79-1:ทารุณคนอ่านด้วยค่ะ ฮืออออ หิววววว
comment80:กระทู้ฆ่าตัวตายนะครัช
comment81:เค้าไม่ได้ไปตกในบ่อบ้านคุณสะหน่อย  อะไรกัน
comment82:พ่อ แม่ เป็นปลาเบาะ
comment83:รอยหยักในสมอง คงน้อยไปนะครับ   กินปลาทะเล เยอะ ๆครับ  จะได้ รับ ไอโอดีน และ โอเมก้า3 ควบคู่กันไป

ถ้ายังไม่ดีขึ้น แนะนำ ควรพบแพทย์ ใกล้ๆบ้านท่าน  อย่าไปไกลครับ เดี๋ยวไม่ปลอดภัย...
comment84:เอาโอเมก้า3 ไปบำรุงสมองสักตัวสองตัวไหมคะ
comment85:ล่อเป้าชัดๆ กขกท ผมแนะนำเลยครับ2สูตร 

[img]http://upload.siamza.com/file_upload/modify/010715/2110152.jpg[/img]
comment86:ดูเอานะครับ
comment87:ถาม จขกท.หน่อยว่ากินปลาป่าว แต่ควรจะกินสักนิดนะจะได้ฉลาดกว่านี้หน่อย
สมัครเพื่อกระทู้นี้โดยเฉพาะ
comment88:ฉีดมด ฉีดปลวก คงติดคุกหลายปีเลย อยู่กันเป็นรัง
comment89:ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะครับ เคยไปกินหมูกระทะกับแฟนๆญาติ กุ้งสดๆลงเตาย่างดิ้นพล่านๆ ผมพูดตรงๆครับ ผมกินไม่ลง ผมสงสาร ผมกลัวเวรกรรม ผมบ่นใส่แฟนที่นั่งกินหน้าตาเฉย เขาก็เริ่มซึมซับได้ดีขึ้น ทุกวันนี้ไปตลาดอยากกินปลาสดๆก็ต้องเอาที่ตายแล้วเท่านั้น หรือถ้าจำเป็นจริงๆแบบมีแต่ปลาเป็นผมก็จะไม่เอา แต่คนขายก็จะบอกว่าพี่จะเอาไปทำอะไรครับเดี๋ยวผมทำให้พี่ไปเดินดูของอื่นก่อนก็ได้เดี๋ยวค่อยมาเอา แบบนี้ผมยังรู้สึกไม่ดีเลยแต่ก็ต้องสั่ง พวกคุณรู้หรอว่าเวลาที่ตกปลาขึ้นมามันเจ็บมันทรมาณหรือเปล่า มันร้อง! มันครวญคราง! มันทำได้แค่ดิ้นๆ! ผมว่ามันก็คือการทรมานสัตว์อีกอย่างที่ผู้คนยอมรับกัน เหมือนการประกอบอาหารด้วยสัตว์ตัวเป็นๆ ผมคนนึงล่ะที่-ไม่ลง!!! เรื่องตกปลา พรบ. คงไม่คุ้มครองหรอกครับ ส่วนที่ว่ามันเป็นการทรมานสัตว์หรือไม่ก็แล้วแต่ใครจะมอง ไม่มีใครอยากมีเวรมีกรรมหรอกยกเว้นว่าจะไม่กลัวกัน คนถึงยังฆ่ากันเองเหมือนทุกวันนี้ แล้วก็จบไม่สวยสักราย เฮ้อ...
comment90:แห่ม น้าน้า มารุมกันซะ จขกท. ไม่ได้ผุดได้เกิดเลย 

กลิ่นรำ นมแมว มะลิ ไส้เดือน คลุ้งบอร์ดเลย 

เรื่องตกปลานี่ ผมก็คนนึง คือ คนอื่นอย่ามายุ่งกับผม ผมจะทำอะไรคือคิดมาดีแล้ว 
เห็นในเฟสเพื่อนสายตกปลาของผมนี่ ด่ากันแรงมาก 

ด่า จขกท. นี่แหละ
comment91:อย่าคิดมากเลยครับปวดหัวเปล่าๆ . . . ปะตกปลากัน
comment92:ไอ่ควายเอ๋ย อย่าให้กูรู้นะว่า-ปลา สัสสส
comment93:เขาแค่ไม่ให้ใช่ไฟฟ้าไม่ใช่หรอคับ
comment94:ขอถามเจ้าของกระทู้หน่อยครับ
ผมว่าที่มาตั้งกระทู้นี้ จริงๆไม่ได้เจตนาหรือสงสารปลาที่คนตกกันใช่รึเปล่าครับ?
แต่คุณน่าจะเข้าข่ายเป็นคนขี้อิจฉาซะมากกว่า
เพราะคุณคงมีใช้แค่เบ็ดกระป๋องอะดิ?
เห็นเพื่อนบ้านมีปัญญาถือคันเบ็ดสวยๆ แล้วต่อมริษยามันทำงาน เลยต้องมาระบายโดยตั้งกระทู้กล่าวหาว่าคนข้างบ้านว่าเค้าทารุณกรรมสัตว์
การตกปลาเพื่อมาทำกิน นี่คือการทารุณกรรมสัตว์หรือ? จขกท. ตั้งสติแล้วคิดให้เยอะหน่อยครับ
ความหมายของทารุณกรรมสัตว์ ตัวบทกฏหมายเค้าดูที่เจตนาครับ ตกปลาเพื่อมาทำกิน ไม่ผิดกฏหมายข้อใหนครับ แล้วแม่ค้าในตลาดที่ทุบหัวปลาผ่าใส้หั่นให้คุณเอาไปแกงเนี่ย ก็ไม่เข้าข่าวทารุณกรรมสัตว์นะครับ อย่าไปโลกสวยกับแม่ค้าเชียว ม่ายงั้นคุณก็จะได้รับรางวัลโลกสวยด้วยอีโต้ในมือแม่ค้าเอานา ผมเป็นห่วงคุณนะเนี่ย...
คนที่รักการตกปลา ตกปลาไปด้วย ปล่อยปลาเพื่อขยายเผ่าพันธุ์ก็มี ไม่ใช่ตักตวงกอบโกยเอาอย่างเดียว อนุรักษ์ก็มีมากมาย ตกปลา 10 ตัว ปล่อยเป็นร้อยเป็นพัน สื่อก็ออกข่าวกันบ่อยๆ
สุดท้ายก็ได้เห็นสมาชิกพันทิพที่เป็นคนในวงการตกปลาออกมาชีแจงด้วยเหตุผลกลับไป
อ้อ แล้วไม่ต้องน้อยใจจนถึงกระทั่งหนีไปผูกคอตายด้วยเอ็นในเบ็ดกระป๋องที่ตัวเองมีนะครับ
comment95:ผมว่านะครับถ้าตกปลาเป้นการทารุณสัตว์ งั้นลองดูดีๆนะครับ
1. ผัก ทุกวันที่เรากินเข้าไปเราต้องไปแย่งพวกหนอน แมลง และสัตว์ อื่นๆ มากินอันนี้ก่น่าจะทารุณนะ
2. น้ำที่ดื่มอยู่ทุกวัน ปลาอยู่ในน้ำ สัตว์ก่ต้องกินน้ำ ไม่เคยถามพวกมันเลยว่าจะกินน้ำไปตลอดชีวิตนะ อันนี้แย่งที่อยู่กะของกินของสัตว์ ทารุณนะเนี่ย
3. ถ้าหากว่ามีคนเตะปลา ซ้อมปลา หรือว่า ตัดหางตัดครึ่งแล้วปล่อยให้มันมีชีวิต กรณีนี้รวมทั้งสัตว์อื่นๆ ไม่ว่าใครก่ว่าเลวทั้งนั้นแหล่ะคับ แต่ถ้าเอามากินหรือปล่อบไปแบบสมบูรณืปกติของมัน มันก่ไม่ได้เป็นการทำลายธรรมชาติหรืออะไรกับสัตว์นี่ครับ ดีกว่ากระทืบหรือนั่งหัวเรอะมันในความไม่สมบูรณ์ด้วยมือมารนุษย์
4. อากาศที่เราหายใจอยู่ทุกวัน เราก่ไปแย่งสัตว์เหมือนกันนะ 
ดังนั้นง่ายๆ ได้ใจความคือ หยุดกิน หยุดแย่ง หยุดหายใจ จะได้ไม่ทรมาณสัตว์แล้วพวกมาณจะได้กินได้ใช้แบบสบายๆๆๆๆๆๆ นั่นก่คือไปตายสะครับ จิตใจและความคิดมันจะได้ดีขึ้น เพราะทุกวันนี้โลกของเราก่มีการแบ่งกันกินแบ่งกันใช้แบบปกติ ไม่ได้แย่งกันหรืออะไรมากมาย แต่ถ้าคิดว่าการตกปลามันเป็นการทารุณขนาดนั้นก่ลองเอาเหตุผลที่พิมให้มาคิดดูดีๆนะครับ มันจะขนาดนั้นเลยเหรอคับ อีกอย่างผมชอบตกปลาแต่นานๆไปตก มีเบ็ดเป็นคลังแสง ถ้าแจ้งความคงจะหลายปีกว่าจะจับหมดนะครับ ( ถ้าเกิดตำรวจไปบ้าจี้กับคุณ )
comment96:https://scontent.fbkk1-1.fna.fbcdn.net/hphotos-xfp1/v/t1.0-9/10313535_875433502483603_2288948234457633269_n.jpg?oh=2632421a6983a1c21649410db7168864&oe=562E5249
ตามนี้เลยครับ
comment97:เปิดโลกบ้างก็ดีนะครับสารคดีดูบ้าง เคยเห็นนักวิจัยสัตว์น้ำเค้าตีอวนจับปลาไม้ครับ เหตุผลที่พวกนักวิจัยสัตว์น้ำใช้วิธีการตกปลาเพื่อทำการวิจัยเพราะปลาจะบอบช้ำจากการถูกจับน้อยที่สุดและสามารถมีชีวิตรอดหลังจากถูกปล่อย ซึ่งต่างกับการใช้เครื่องทีทำประมงค์ชนิดอื่น และเมื่องนอกเค้าก็ตกแล้วปล่อยกันมาหลายชั่วโครตแล้วครับเค้าตกปลาเชิงอนุรักษ์หรือที่เรียกว่า catch and release ทำให้ทรัพยากรในประเทศเค้าดีกว่าประเทศเราเยอ ประเด็นนี้บอกเลยว่าถ้ามีการแจ่งและจับจริงมันจะไม่ได้แค่กระทบวงการตกปลาเท่านั้น แต่กระทบองกรวิจัยสัตว์น้ำด้วย ยกตัวอย่างองค์กรวิจัย ปลากระเบนราหูที่ต้องใช้การตกเพื่อติดแท็กให้กับปลา และอีกมากมาย ผมอยากถามคนตั้งกระทู้หน่อยเหมือนกันว่าคุณกินปลาเป็นอาหารหรือไม่ ตอนมันถูกจับมากินมันไม่ทรมาณหรือไงหรือจะบอกว่ากูไม่ได้ทำกูกินอย่างเดียวกูไม่ผิด

ปล.สมัคมาเพื่อการนี้เลย เบื่อชิบหาบพวกไม่รู้เห้อะไรแต่กระแดะวิจารณ์
comment98:ค....ว....า.....ย......แท้ จขกท.
comment99:แย่เลยพวกทำการประมง คงโดนจับหมดเลย เพราะโดนข้อหาทารุณ ปลา บ้าไปแล้ว
comment100:ถ้าอย่างนั้นแม่ค้าปลาในตลาดก็ติดคุกโดนปรับกันหมดแล้ว รวมถึงคนซื้อด้วย ที่เลือกปลาในกะระมังให้แม่ค้าทุบหัวขอดเกร็ด เอากลับบ้าบไปทำกินเราะเข้าข่ายเป็นการจ้างวานฆ่าเหมือนกัน จขกท. นี่กินปลาหรือปล่าวอะ
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102:ตกปลาเป็นกีฬาครับ แล้วปลาก็แทบไม่รู้สึกเจ็บด้วยเวลาตก เพราะมันแทบไม่มีจุดรับความรู้สึกที่ปาก
comment103:วันที่ 6 มกราคม 2529 นายไพบูลวัชรพรรณ ผู้ว่าการกีฬาแห่งประเทศไทย ประกาศให้การตกปลาจัดเป็นเกมส์กีฬา ชนิดที่ 31 เป็น 1 ใน 41 ชนิด ของการกีฬาแห่งประเทศไทย ถูกต้องตามมาตรา 53 พระราชบัญญัติการกีฬา 
..ผมคือคนนึงที่หลงไหลในการตกปลาเอามากๆ
comment104:เจ้าของกระทู้ มีความคิดเป็นตัวของตัวเองดีครับ ^^ ลองอ่านลิงค์นี้ดูครับ
https://goo.gl/azdRiF
comment105:สวัสดี เรามาจากโลกอนาคต ตกปลา พรบไหมไม่รู้
แต่ ยิงเสือดำวันนี้ ไม่ผิด พรบ คุ้มครองสัตว์ เชื่อ ผม ผมมาจากโลกอนาคต
comment106:คนมันอิจฉาครับ อย่างคิดไรมาก ข้างบ้านมีอุปกรณ์คันเป็นหมืนแต่ตัวเองไม่มีปัญญาซื้อก็เลยตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาก็เท่านั้น ดูจากการโพสนะครับไม่ได้ว่าท่านอื่น การตกปลาคันเบ็ดคันละร้อย หรือหลักหมืนก็ตกสนุกเหมือนกัน มันอยู่ที่ความชอบครับ
