title:แชร์ประสบการณ์ กรณีมีคนจอดรถขวางทางเข้าบ้าน
comment:สวัสดีค่ะ วันนี้เราขอแชร์ประสบการณ์ในการจัดการกับมนุษย์ที่ไม่มีจิตสำนึกในการจอดรถ ชอบจอดรถขวางทางเข้าออกบ้านคนอื่นค่ะ  เรื่องมีอยู่ว่า


นี่คือแผนที่คร่าวๆของบ้านเราค่ะ

บ้านที่เรามีปัญหาด้วยคือ โรงเรียนกวดวิชาด้านขวามือ เจ้าของรถเป็นอาจารย์และเจ้าของโรงเรียนกวดวิชาแห่งนี้ค่ะ ทางเข้าบ้านเราเป็นทางสาธารณะที่เป็นทางเข้าออก เป็นซอยตันและมีบ้านเราอยู่บ้านเดียวในซอยนี้ เจ้าของรถชอบมาจอดรถในซอยนี้ (ซึ่งจอดหน้าบ้านเรา) เจ้าของรถสามารถจอดรถที่ฟุตบาทตรงถนนสัญจรได้แต่ไม่ยอมจอด (เอารถมาจอดในซอยเพื่อหลบแดด จอดเกือบทั้งวัน เช้าจรดเย็น) ซึ่งตลอดเวลาที่ผ่านมาเรามีปัญหาทางเข้าออก แต่เราไม่พูดเนื่องจากว่า เราใช้มอเตอร์ไซด์เข้าออกบ้าน ทำให้ปัญหาไม่ได้มากมายอะไร พอหยวนๆไปได้


รูปนี้ถ่ายจากหน้าบ้านเราค่ะ จะเห็นว่ามีทั้งรถ มีทั้งโต๊ะยาววางอยู่ เราก็ไม่เคยไปว่าอะไร เพราะเราถือว่า เราใช้มอเตอร์ไซด์พอเข้าออกได้ ก็โอเค


รูปเดียวกันแต่ถ่ายจากหน้าปากซอย จะเห็นว่าทางเข้าแคบ มอเตอร์ไซด์ก็พอผ่านเข้าไปได้


บางวันก็เอารถเก๋งมาจอด


บางวัน ตอนเช้าตั้งร้านขายขนมให้กับเด็กที่มาเรียนพิเศษ ตกบ่ายเอารถขึ้นมาจอด ก็โอเคเรายังเอารถมอไซด์เข้าออกบ้านเราได้


รถเก๋งบ้าง รถกระบะบ้าง สลับกันไป ...เราก็ทนมาตลอด


ถ่ายจากบ้านเรา มุมสูง

จนกระทั่ง เราเริ่มมาใช้รถกระบะในการเข้าออกบ้าน ทุกครั้งเราต้องเดินเข้าไปบอกให้เขาถอยรถออกจากซอยเพื่อที่เราจะเอารถเข้าบ้าน บอกตรงๆค่ะ เรารู้สึกเหมือนเราไปรบกวนเค้ามาก เดินไปบอกให้เค้าถอยรถแต่ละทีแทบจะคลานเข้าไปหา นอบน้อมสุดฤทธิ์ (ทางเข้าบ้านเราแท้ๆ แต่กลับต้องไปอ้อนวอนอย่างกับขอทาน งงเหมือนกัน ทำไปทำไม!!!) บางทีเค้าก็ถอยรถให้เราดีๆ บางวันก็ชักสีหน้าใส่เรา จนวันนึง เรากลับบ้านเร็วค่ะ เรากลับบ้านถึงเที่ยงๆ เราก็ทำเหมือนเดิม เดินไปบอกให้เค้าถอยถให้เราดีๆ  แต่ภรรยาเค้าเดินมาตะคอกเราเสียงดังๆ ว่า"A (ชื่อเรา) รอก่อนสิ อะไรกันขับรถมาปุ๊บจะเอาเข้าบ้านปั๊บได้ยังไง รอก่อน" เราบอกตรงๆค่ะว่าเราอายมาก  ตะคอกซะเสียงดัง นักเรียนที่มาเรียนพิเศษก็มี เราเลยได้แต่ตอบว่าค่ะ แล้วถอยไปตั้งหลัก บอกพี่สาวเสียงอ่อยๆว่า ให้รอ  พี่เราก็โมโห อยากเอารถเข้าบ้าน พี่เราก็บอกว่า ทีเค้ายังเอารถจอดหลบแดดเลย เราก็อยากเอารถเราหลบแดดในบ้านเราบ้าง แค่นี้ทำไมเค้าไม่ขยับรถให้เรา กว่าเค้าจะกลับบ้านเค้าถอยรถออกจากซอยก็ 6 โมงเย็นแล้ว เข้าบ้านแล้วก็ไม่อยากออกไปไหนแล้ว

พี่เราลงมาจากรถ บอกกับเค้าดีๆว่าไม่ถอยออกมาก็ให้ขยับหน้าเข้าไปให้หน่อย เราจะเอารถเข้าบ้าน  เค้าก็บอกพี่เราว่าให้ขึ้นมาเลย มันไม่โดนหรอก พี่เราก็กะระยะแล้วว่าเสี่ยงมาก ก็ต่อรองให้ขยับให้ แต่เค้าก็พูดแค่ว่า ขับขึ้นมาๆๆๆ พี่เราก็เอารถขึ้นมา คิดว่าเค้าจะดูต้นทางให้  ปรากฏว่าภรรยาเค้าเดินออกมาหน้าบ้าน  พูดเสียงดังใส่ "อะไรกันอยู่มาตั้งนานไม่เคยมีปัญหาทางเข้าออก นี่มันที่สาธารณะนะ " พี่เราก็บอกว่า "แต่ก่อน A เขาใช้มอไซด์ ตอนนี้ใช้กระบะแล้ว คุณก็อยู่กะปัจจุบันสิ คุณจะมาอยู่กับอดีตได้ไง"  เท่านั้นแหละค่ะ หลานเค้าก็มาร่วมด้วยช่วยวงศา เสียงดังใส่จนพี่เราต้องยอมแพ้ พี่เราเลยเอารถจอดคาปากซอย แล้วเดินไปตั้งหลักในบ้านกับเรา

เราก็เลยตกลงกับพี่ว่าไปลงบันทึกประจำวันไว้ก่อน เพราะเรากลัวว่าเค้าจะมาทำร้าย อย่างน้อยมีบันทึกประจำวันก็พอมีหลักฐานว่าถ้าหากเราหรือพี่เป็นอะไรไปก็สามารถสงสัยคู่กรณีได้

ถัดมาเราก็เลยไปที่ศูนย์ดำรงธรรม แจ้งร้องเรียนว่าเรามีปัญหาทางเข้าออกบ้าน ให้ศูนย์ดำรงธรรมช่วยแก้ไขปัญหาให้เรา เจ้าหน้าที่ศูนย์ดำรงธรรมน่ารักมากจัดการเรื่องให้ ส่งเรื่องต่อไปยังกรมธนารักษ์ เรื่องทางเข้าออก และเทศบาลเรื่องกันสาดรุกล้ำเข้ามาในบ้านเรา (บ้านเราอยู่ในเขตเทศบาลพื้นที่ของราชพัสดุค่ะ)  




จนกระทั่งราชพัสดุมารังวัดทางเข้าออก  เค้าก็ยังทั้งจอดรถ ทั้งขายของ วันนั้นเรายังเอามอเตอร์ไซด์เข้าบ้านเราไม่ได้เลยค่ะ เราก็บอกกับเจ้าหน้าที่ไปตรงๆว่าเราคงไม่ต้องอธิบายความลำบากที่เราได้รับ เจ้าหน้าที่คงเห็นหลักฐานเชิงประจักษ์อยู่แล้ว เจ้าหน้าที่ก็ยิ้มแล้วก็ถ่ายรูปไปประกอบการพิจารณาความลำบากของเรา  ในส่วนนี้เจ้าหน้าที่ใช้เวลารังวัดซัก เกือบๆชั่วโมงได้ จนกระทั่งเจ้าหน้าที่ไปแล้วเค้าก็ไม่เลื่อนรถให้เราเลย จนเราต้องจอดรถมอเตอร์ไซด์ไว้หน้าร้านค้าอื่นๆ 

เหตุการณ์นี้มันทำให้เรารู้สึกว่า เราทนไม่ไหวแล้วค่ะ เราเลยไปแจ้งงานจราจร รบกวนตำรวจมาช่วยเรา คุณตำรวจใจดีมาก ไม่นิ่งดูดายมาเจรจาให้เรา โดยให้เรารออยู่ข้างนอก เราเห็นเค้าถ่ายรูปเก็บหลักฐานไว้ด้วย พอคุณตำรวจเจรจาเสร็จ ก็แจ้งเราค่ะว่า บอกเจ้าของรถแล้วว่าอย่าจอดขวางทางเข้าออก แต่คุณตำรวจก็บอกว่า ไม่รับปากว่าเจ้าของรถจะทำได้นานไหมแต่ก็ยังดีที่ไม่ทำอะไรเลย บอกตรงๆค่ะ เราประทับใจคุณตำรวจมากที่ช่วยเรา

ตอนนี้ผ่านมาได้ 2-3วันแล้ว คู่กรณีเราเค้าก็ไม่ได้เอารถขึ้นมาจอดในซอย เพียงแค่ตั้งร้านขายของอย่างเดียวเท่านั้น ก็ไม่เป็นไรอย่างน้อยเราก็พอเอารถเข้าออกได้อย่างไม่มีปัญหาอะไร แต่เราก็ไม่รู้เนาะว่าคู่กรณีจะแค้นเคืองอะไรหรือเปล่า  ก็ทำได้แค่ใช้ชีวิตอย่างระมัดระวัง ส่วนเรื่องทางเข้าบ้าน เรื่องชายคารุกล้ำก็ปล่อยให้เป็นเรื่องของกฏหมายต่อไป 

ปัญหาเรื่องจอดรถขวางทางเข้าบ้านนี่เรียกได้ว่า แทบเป็นปัญหาระดับชาติก็ว่าได้  เพื่อนๆล่ะคะ มีวิธีการแก้ปัญหากรณีจอดรถขวางทางเข้าบ้านอย่างไรกันบ้างคะ แชร์เรื่องราวเหตุการณืที่ประสบพบเจอกันบ้าง

ขอบคุณค่ะ


แก้ไขเพิ่มเติมนะคะ  เพิ่มที่ตั้งของโรงเรียนกวดวิชา

มีคนหลังไมค์มาถามเรื่องชื่อโรงเรียนกวดวิชา เราขอบอกแค่ที่ตั้งก็พอเนาะ 

บ้านเราอยู่จ.ลพบุรีค่ะ บ้านเราอยู่ในซอยเล็กๆ อยู่หลังตลาดสดสระแก้วและ บขส.  ซอยบ้านเราอยู่ฝั่งตรงข้ามและเยื้องๆกับ Mini Big C  สังเกตได้ว่า ถ้าเดินเข้าบ้านเรา โรงเรียนกวดวิชาอยู่ด้านขวามือ มีป้ายชื่อโรงเรียนสีเหลืองๆขนาดใหญ่ๆ ด้านซ้ายมือจะเป็นร้านดอกไม้และโรงพิมพ์

ขอบคุณค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 เมษายน 2558 เวลา 10:30 น.
comment1:สิ่งที่คนไทยขาดคือจิตสำนึกที่ดีครับ
comment1-1:เห็นด้วยค่ะ 
พูดออกมาได้ว่าเป็นที่สาธารณะ 
คือมันเป็นที่สาธารณะจริงๆค่ะ แต่คุณทำตัวไม่เกรงใจคนอื่นๆที่ต้องใช้ที่สาธารณะร่วมกับคุณเลยยย

พื้นที่ที่ต้องใช้รวมกับคนอื่นควรจะมีความเกรงใจต่อผู้อื่นมากๆๆๆๆ ไม่ใช่ว่าที่สาธารณะฉันจะทำอะไรก็ได้ฉันมีสิทธิ
comment1-2:คุณมันไร้  สามัญสำนึก  เพราะคุณคือคนไทย

(กรรมเลย เหมาะซะงั้น)
comment1-3:บ้านเราก็คล้าย ๆ แบบนี้ ที่สาธารณะ แต่จอดขวางหน้าบ้านเลย เข้า-ออก ไม่ได้
แจ้งตำรวจค่ะ จัดการให้ หลัง ๆ มานี้ ไม่มีแล้วค่ะ
ขอบคุณ คุณตำรวจมาก ๆ ค่ะ 
ปัญหาเรื้อรังมาเป็น สิบๆ ปี
comment1-4:เจอเหมือนกัน กับคำว่าถนนสาธารณะใครก็จอดได้ คนพูดเป็นเด็กรุ่นใหม่ระดับเจ้าของกิจการเปิดบ้านเป็นออฟฟิศ แต่ไม่มีที่จอดรถพนักงาน
รู้จักแต่รักษาสิทธิ์ตัวเอง แต่ไม่เข้าใจคำว่าละเมิดสิทธิ์คนอื่น
comment1-5:โอเคที่สาธารณะ งั้นจอดในที่สาธารณะใครจะทำอะไรก็ได้ใช่มั้ย หึ ๆ
comment2:ถ้าเป็นผม ในเมื่อคุยกันดีๆแล้วแสดงท่าทางแบบนั้น วันไหนกลับมาแล้วเข้าซอยบ้านไม่ได้ ผมจะจอดตรงนี้...
comment2-1:คิดคล้ายๆกันเลย เราคิดว่าจอดต่อท้ายไปซะเลย แบบต่อท้ายแบบเขาขยับไม่มีทางออกอะคะ
comment2-2:คิดเหมือนกันค่ะ
ดูจากรูปแล้วเดาว่าน่าจะมีพื้นที่เหลือพอขับเข้ามาปิดปากซอยทางเข้าเลย
ให้อีกฝ่ายออกไปไหนไม่ได้
comment2-3:แล้วพอเขาจะออกก็บอกให้รอก่อนสิไม่มีมารยาทไม่เห็นหรอว่าไม่ว่าง
comment2-4:ใช้แล้วก็ด่าสวนมันด้วยคำของมันนั้นแหละสาสม
comment2-5:เป็นผมผมก็ทำแบบคุณนี่แหละ 
คนไทยสันดานเห็นแก่ตัวมักง่ายมันเยอะประเทศเลยพัฒนาไม่ได้ซักที
comment2-6:จอดคาไว้แบบนี้ แล้วพรุ่งนี้จะใช้รถค่อยเลื่อนนะคะ ต่อท้ายไปเลยยิ่งดี ถ้ามันทำไรรถเรา ก็ทำคืน เอาให้หนักกว่าด้วย
comment2-7:จอดแบบนี้ครับ เดี๋ยวขวางถนนหลัก รถเฉี่ยวกระจกข้าง
comment2-8:ผมว่าวิธีนี้ได้แค่สะใจ แต่
ถ้าคนอื่นทำชั่วแล้ว เราต้องชั่วด้วยเหรอครับ

ผมโลกสวยมั้งครับ
comment2-9:2-8โลกสวยไปครับ ปัญหาของพวกโลกสวยอย่างนึง คือชอบติ แต่ไม่แก้ปัญหา
comment2-10:2-9 พูดได้ตรงใจมากใคร ใครโลกสวยก็ช่วยบอกด้วยนะครับว่าคุณแก้ไขปัญหาอย่างไรถ้าเจอกรณีนี้ คนเราไม่ใช่พระอิฐพระปูนครับ
comment2-11:แปลก... จขกท เขาก็ไม่ได้ใช้วิธีจอดปิดทางออกเอาสะใจ เค้าพยายามเจรจา เขาหาทางติดต่อเจ้าหน้าที่ ใช้การเจรจา ซึ่งเป็นกระบวนการตามกฎหมาย สุดวิสัยจริงถึงจะปิดไปขวางคนอื่น

มีแต่ คห ใน นี้ ที่ยุให้เค้าจอดกีดขวางการจราจรไปเลย ทำไปเลยเอาสะใจเลยยยย ยุแบบนี้ก็คือยุให้คนอื่นทำผิดกฎหมายเหมือนกันเหรอ?
แล้วกลายเป็นว่าคนที่ไม่เห็นด้วยโดนด่าว่า โลกสวย พวกไม่แก้ปัญหา ??

2-8 ผมเห็นด้วยกับคุณ คุณโลกสวยแต่คุณไม่ได้ผิด คนที่ผิดคือคนที่ใช้แต่ความสะใจแก้ปัญหา โดยไม่คิดหาทางอื่นก่อนเลย แบบนี้แหละครับที่ทำให้โลกมันไม่สวย
comment2-12:ชอบลายมือการวาดภาพคุณครับ สวย ดูง่าย มีระเบียบ
comment2-13:โลกสวยก็ดีกว่าโลกมืดครับ

วิธีแก้ปัญหา ก็คือทำแบบที่ จขกท. ทำไงครับ
comment2-14:วิธี จขกท. ชักช้า ไม่สะใจ แต่มันทำให้คู่กรณีรู้ว่า จขกท.ไม่ได้ใช้อารมณ์ แต่ใช้สมอง
comment2-15:ถ้าเป็นผม ผมก็ทำแบบนี้
comment2-16:ไม่เคยเจอกับตัวไม่รู้หรอก พูดดีๆ มันก็ไม่สน
มันบอกว่าขับรถผ่านได้ ทางออกกว้าง 
เหลือที่ด้านซ้าย ขวา ต่ำกว่า 1 คืบ
เป็นคุณจะเอารถคันเป็นล้านไปเสี่ยงกับซาเล้งหรือมอไซค์เน่าๆ ไม่มีทะเบียนหรือปล่าว

แจ้งให้เลื่อนดีๆ ก็ฮึดฮัดโมโห
comment3:ดีแล้วครับ พวกมักง่าย อย่าไปยอม
comment4:ที่ตรงนั้นเป็นที่ใคร ทางเข้าน่ะ ที่คุณ ที่หลวง หรือที่ตึกแถว

ยังงี้ถ้าไม่ใช่ส่วนตัว เป็นที่สาธารณะ นี่งานช้างเลยนะ

เพิ่มเติม...ถ้าเป็นที่ราชฯ คุณก็ขอเช่าแค่ทางเข้าออก แล้วสร้างกำแพงแม่มเลย ย้ายประตูไปหน้าสุดซะ
comment4-1:คุณ diffman เป็นที่ราชพัสดุกันไว้เป็นทางสาธารณะค่ะ  ตอนนี้กำลังคิดว่าจะทำตามที่คุณแนะนำเหมือนกันค่ะว่าจะเช่าทางเข้าออก แต่ยังไม่รู้เกี่ยวกับขั้นตอนในการขอเช่าประเภทนี้ รบกวนคุณ diffmanช่วยชี้แนะได้ไหมคะว่าต้องใช้กฏหมายอะไรหรือต้องทำอย่างไรบ้าง



ขอบคุณค่ะ
comment4-2:รีบทำก่อนที่อีกฝ่ายจะทำนะครับ ท่าทางใช่ย่อยอยู่ รีบจัดการซะวันนี้พรุ่งนี้เลย
comment4-3:ขออภัยครับ ผมไม่มีข้อมูลตรงนี้เลย รบกวนติดต่อกรมธนารักษ์เลยครับ. แต่มันเช่าได้นะครับมีระเบียบอยู่ รับทำอย่างความเห็นบนว่าเลยครับถ้ามันเช่าได้ เช่ายาวยี่สิบสามสิบปี ลูกหลานก็สามารถเช่าต่อได้เรื่อย ๆ
comment4-4:เห็นด้วยครับ ตัดปัญหาไป จบๆ ^^
comment4-5:เห็นด้วยค่ะ เช่าแล้วสร้างประตูทางเข้าออกส่วนตัวไปเลย

แต่อย่ามาจอดขวางประตูเราอีกล่ะ >_<
comment4-6:ผมลองหาข้อมูลให้จากในเน็ตลองอ่านดูครับ "คู่มือผู้เช่าที่ดินราชพัสดุ ของ กรมธนารักษ์"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.treasury.go.th/pv_nan/article_attach/%E0%B8%84%E0%B8%B9%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%20%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9E%E0%B8%B1%E0%B8%AA%E0%B8%94%E0%B8%B8%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B9%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%A8%E0%B8%B1%E0%B8%A2.pdf
comment4-7:แล้วถ้า คุณช้ากว่าเค้าแล้วคุณจะออกยังไงล่ะ งานเข้าเต็มๆ
comment4-8:คนอื่นเช่าไม่ได้หรอกครับ มันขวางทางเข้าบ้าน มีกฏหมายคุ้มครองอยู่ แต่ในกรณีนี้ จขกท เป็นเจ้าของบ้านเสียเอง น่าจะเช่าได้ครับ

ผมคิดว่า คนอื่นคงเคยคิดจะเช่า แต่ทำไม่ได้มากกว่าครับ
comment4-9:ถึงเค้าเช่า เราก็ไปฟ้องขอทางจำเป็นครับ
comment4-10:คนอื่นเช่าไม่ได้หรอก ถ้าเช่าที่เราจะเป็นที่ตาบอด เราร้องเรียนขอคืนได้สบายๆ
comment4-11:ถ้าคู่กรณีคิดจะเช่าที่ตรงนี้ก็เตรียมเสียเงินฟรีครับ....เพราะ จขกท. ฟ้องเรียกทางจำเป็นได้ตามกฎหมาย (คือทางออกสู่ทางสาธารณะ)
comment4-12:คนอื่นเช่า เสียเงินฟรีแน่นอน
เราเช่า เราได้ประโยชน์
comment4-13:ขอเก็บเป็นความรู้ตรงนี้
comment4-14:ก็ถ้าคู่กรณี้เช่าไม่ได้อยู่แล้ว เราจะไปเสียค่าเช่าอีกทำไมล่ะครับ...
comment4-15:4-14 เช่าเพื่อมันจะเป็นพื้นทีของเราไปจนถึงปากทางเลย  ไปทำประตูไว้ปากทางก็ได้
comment4-16:#4-14 เชื่อเพื่อไม่ให้คนอื่นคุกคามเราได้ และเราอาจจะใช้ที่ตรงนั้นทำประยชน์อื่นๆ เพิ่มเติมได้ครับ

แต่ผมเดาว่า เช่าไม่ได้นะครับ เพราะห้องข้างหน้าเป็นอาคารพานิชย์ ซึ่งน่าจะมีกฎหมายควบคุมอยู่ว่า ต้องมีที่ว่างทุกๆ กี่ห้อง เพื่อให้เป็นทางหนีไฟออกทางหลังบ้านแต่ละห้องได้(ซึ่งกฎหมายระบุด้วยว่าหลังบ้านห้ามปิดทึบ แต่ก็เห็นต่อเติมปิดกันหมดทุกราย)
comment4-17:ผมเดาว่าเช่าได้นะ
ตึกแถวบ้านแถวให้สร้างติดต่อกันได้ไม่เกิน40เมตรแล้วให้เว้น
เท่าที่เคยอ่านๆมาตีความว่า เพื่อเบรคเวลาเกิดเพลิงไหม้ (ให้ไหม้เป็นล็อตๆไปไม่ลามจนคุมไม่ได้)

ถ้าเช่าได้นี่นอกจากจะเอารถเข้ามาจอดไม่ได้ ประตูข้างก็ไม่สิทธิ์เปิดไม่มีสิทธิ์มาขายขนมด้วย
อย่างมากพื้นที่ตึกแถวก็กินออกมาแค่50เซนต์  เอาง่ายๆแค่เจาะประตูข้างแบบนี้ก็ผิดกฎหมายละครับ
ยังไม่พูดถึงเรื่องกันสาดนะ
comment4-18:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ   เรากำลังสงสัยพอดีเลยค่ะว่า จริงๆตามกฏหมายประตูข้างมันไม่มีสิทธิ์เปิดหรือเปล่า พอเห็นความคิดคุณ I believe I can fly เลยกระจ่างขึ้น เดี๋ยวเราต้องไปหาข้อมูลเพิ่มเติม ส่วนเรื่องกันสาดเราไปแจ้งเทศบาลแล้วค่ะว่ารุกล้ำเกินเข้ามา รอเทศบาลเข้ามาจัดการเรื่องนี้อยู่ค่ะ
comment5:ถือว่าคุณแก้ปัญหาด้วยดีครับ ดีแล้วครับอย่าใช้ความรุนแรงกันครับ ให้คนกลางมาเคลียร์ครับ
ขอให้แก้ไขปัญหาไปได้ด้วยดีครับ
comment6:เหนื่อยแทนนะ
comment7:อ่อ ใส่กันชนใหญ่ ทำประกันชั้น 1 ถอยชน 1 ครั้ง เอามุมกันชนชนกลางประตูหน้า ทำให้เนียนดูเป็นอุบัติเหตุ รับรองดีขึ้นผมทำมาแล้ว
แต่ไม่นานเนอะ เพราะผมกำลังทำครั้งที่2
comment7-1:ทางออกของเจ้าของกระทู้ประณีประนอมมากที่สุดแล้วครับยังเสี่ยงต่อการกระทบกระทั่งเลย อย่าเพิ่งแนะนำทางที่เอาสะใจเลยครับ ทุกวันนี้มีคนทำร้ายกันเพราะเรื่องแบบนี้เยอะมากไปแล้วครับ อันตรายต่อชีวิต จขกท ครับ -_-'
comment8:ผมว่าผมลำบากแล้วนะ เห็นของ จขกท แล้วเหนื่อยแทนเลยครับ
comment9:จริงแล้วเขาปลดเกียร์ปลดเบรคให้เข็นเลื่อนง่ายๆก็ได้นะ.  หากว่ายังพอมีช่องหลบหลีกกันได้
เห็นภาพแล้วยังไงก็จอดขวางทางเข้าบ้านคนอื่น
comment9-1:ถึงจะปลดเกียร์ปลดเบรค ต้องเลื่อนรถที่เป็นปัญหายันถนนปากทางเลยนะ แฮะๆ
comment10:ปัญหาระดับชาติเลย

ถ้าจอดแล้วเกียร์ว่างให้เข็นสะดวก ผมก็ไม่ว่าอะไรนะ แต่แบบนี้ก็เกินไป
comment11:ขอแชร์บ้างค่ะ อยู่บ้านทาวเฮ้าส์ค่ะ พื้นฐานเลยคือแบบบ้านจอดรถในบ้านได้หลังล่ะคันอยู่แล้ว
บางบ้านปลูกต้นไม้เยอะ ตกแต่งทำบ่อปลาเพิ่ม หรือต่อเติมเพิ่ม ทำให้ไม่สามารถจอดรถในบ้านได้
ก็จะเอามาจอดหน้าบ้านกัน โชคดีถนนหน้าบ้านกว้างมาก ถ้าบ้านหน้าชนกันจอดหน้าบ้าน
เหมือนกัน รถจะวิ่งสวนกันได้สบาย บางคนก็เอาไปจอดตรงทางร่วมสำหรับกลับรถบ้างก็มี
เย็นกลับมาเราก็เอาจอดเข้าบ้านตลอดค่ะ กลัวรถหาย ปัญหาคือ บ้านข้างๆ มีรถสองคันค่ะ
ประเด็นคือตอนแรกคันนึงก็จอดข้างในปกติดี อีกคันจอดหน้าบ้าน แต่พักหลังมานี้ ตกแต่งเพิ่ม
หรือวางของเพิ่มมั้งคะ ทำให้ไม่สามารถด้านในได้ คันนึงจอดหน้าบ้าน อีกคันก็เลยคล้ายๆ สัมภเวสี
ไปเรื่อย บ้านนั้น บ้านนี้บ้าง หาที่อยู่ไม่ได้ เราได้แต่มอง และไม่เข้าใจว่าจิตสำนึกเค้าหายไปไหน 
และหน้าบ้านของเพื่อนบ้านเหล่านั้นที่ ไปขอจอด ไม่ว่าจะจอดพักเดียว พักใหญ่ หรือค้างคืน 
เค้าจะรู้สึกอย่างไร บางบ้านไม่มีรถแค่เดินเข้าออก คงไม่เดือดร้อน แต่คงอึดอัดไม่ใช่น้อย
จนล่าสุดเริ่มมาสิงหน้าบ้านเราแล้ว ถ้าเรามาก่อนเราเอารถเก็บ เค้ามาทีหลังก็สิงหน้าบ้านทันที
คือเข้าใจเราใช่ป่ะว่ามันอึดอัด บดบังทัศนียภาพหน้าบ้านเต็มๆ ทาวเฮ้าส์นะคะ หน้ากว้างแค่รถคันนึง
ขาดเหลือนิดหน่อย จอดแล้วจะมองไรหน้าบ้านได้บ้าง เปิดรั้วไปก็เจอรถแล้ว คือเรางงพฤติกรรมนี้มาก
คือเรียกทุเรศเลยก็ได้ และตอนนี้เงียบอยู่ไม่ได้พูดอะไร คิดว่าถ้าพูดคงมองหน้ากันไม่ติดแน่ๆ จะทำไงดีคะ

เป็นกำลังใจให้ จขกท ด้วยนะคะ เจอปัญหาแบบเซงๆเหมือนกัน อย่างคห.บนบอก ถ้าจอดให้เข็นได้
แล้วต้องเข็นเพื่อจะเข้าบ้านทุกวันก็ไม่ไหว เค้าเห็นเราเงียบๆ นิ่งๆ เลยข่มใหญ่เลย อย่าไปยอมนะคะ
comment11-1:เข้าใจความรู้สึกคุณเลยค่ะ  ถ้ามันไม่ไหวจริงๆ อาจต้องรบกวนคุณตำรวจมาช่วยไกล่เกลี่ยให้

กรณีของเรา จริงๆถ้าเค้าพูดดีๆกับเราเราก็พอหยวนๆค่ะ แต่เค้าพูดไม่ดีกับเราเราเลยต้องทำแบบนี้


เป็นกำลังใจให้คุณเช่นกันค่ะ ^___^
comment11-2:แกล้งขับวนออกไปปากซอยบ่อย ๆครับ
comment11-3:ชอบมากคำว่าสัมภเวสี แถวบ้านผมก็มีหลังนึง บ้านพวกมันอยู่ในซอยลึกโน้น แต่เอารถมาจอดแปะไว้รั้วบ้านเรา รถญาติมันด้วยนะ ไม่ใช่รถมันแต่บอกให้ญาติเอามาแปะไว้บ้านเรา จอดเน่าทิ้งไว้เดือนนึงมาขับออกไปที จอดมาปีนึงละ แปลกคนเหมือนกัน ส่วนรถตัวเองถ้าวันหยุดก็ขับออกเอามาจอดแปะต่อไว้อีกคัน พอดีบ้านเราเป็นบ้านเดี่ยวรั้วยาวอยู่จอดได้สามคัน เห็นแล้วได้แต่แผ่เมตตาด้วยความสมเพช ไอที่ว่าไม่ใช่ไร บ้านตัวเองไม่จอด กลัวขวางกลัวบังบ้านตัวเอง แต่เอามาจอดบ้านคนอื่น ไอ้สัมภเวสีเอ้ย สมกับคำนี้จริงๆ
comment11-4:เจอเหมือนกันเลยครับ ทาวน์โฮมผมปกติที่จอดรถจะจอดได้ 2คัน
แต่มีสมาชิกท่านนึงต่อเติมจัดสวน จนจอดรถได้คันเดียว ไม่รู้จะรักธรรมชาติอะไรนักหนา ทั้งที่ก็เป็นบ้านหลังมุมมีสวนข้างบ้านอยู่แล้ว 
แถมยังมีรถ 3คันอีก.....  ต้องจอดในบ้าน 1คัน หน้าบ้านอีก 1คัน ข้างบ้านอีก 1คัน....

ปล.คือถ้าจอดในบ้าน 2คัน จอดข้างนอก 1คัน คงไม่ว่าอะไร แบบนี้เข้าใจว่าจำเป็นที่จอดมีไม่พอ 
แต่นี่.... รู้ว่าตัวเองมีรถหลายคัน แต่ดันไปต่อเติมหน้าบ้านจนจอดรถได้คันเดียว ... 
แบบนี้คือเจตนาเอาที่สาธารณะเป็นที่จอดรถแบบไตร่ตรองไว้แล้ว ก็ไม่ไหวนะ
comment11-5:คล้ายกันเลย บ้านทาวเฮ้าท์     แรกๆ ก็จอดในบ้านกันได้ พออยุ่นานๆ ไป เริ่มต่อเติมทำหน้าบ้านเป็นห้องครัวไปเลย หลังบ้านปิด ทำเป็นชั้น 2 ไว้ตากผ้า  ที่นี่พ่อคุณต่อเติมหน้าบ้านเป็นห้องครัวแล้ว อยากมีรายได้เพิ่ม หน้ารั่วบ้านสั่งตู้หยอดเหรีญมา ที่นี้รถตัวเองก็ไม่มีปัญญาจะจอดแหละ ก็เลยจอดครึ่งๆ มาทางบ้านผม แต่ผมก็ไม่ว่าอะไร จิตสำนึกอะนะ เพื่อนบอกว่า "การให้อภัยคือการให้ทาน" อื่ม จบเลย เราจะออก บางทีเค้าก็มาขยับ บางทีเราก็ขยับเอง ไม่เป็นไร "การให้อภัยคือการให้ทาน"  มีอีก ผมเลิกงานมา จะเข้าบ้าน  ฝั่งตรงข้ามเยื้องๆ "สัตว์" มาจอดล็อคเบรค เราก็กดแตรไปเหอะ " " สงสัยนอนหลับ ตอนเริ่มสร้างอนาจักรอีก แต่ทำได้ไม่เต็มที เพราะเช่าอยู่ "การให้อภัยคือการให้ทาน"
comment11-6:รับจ้างสาดนำ้ยาลอกสี ตีไฟหน้ารถ ปลดล้ออะไหล่ กดกริ่งตลอดคืน ยืนเหยี่ยวหน้าบ้านครับ 
ติดต่อหลังไมค์
comment11-7:เจอเหมือนกันเลย ของเราเค้าเอามาจอดระหว่างบ้านเรากับบ้านข้างๆ ตรงนั้นเป็นที่ตั้งถังขยะ เค้าเอาถังขยะของบ้านข้างๆมาวางหน้าบ้านเราเพื่อจะจอดรถ เห็นแล้วปรี๊ด เราเลยลากถังขยะไปตั้งกลางถนนเลย เค้าเห็นรีบมาย้ายกลับมาตั้งหน้าบ้านเราอีก เราเลยบอก มันขวางบ้านค่ะ รถจะเข้าออก ที่เจอประจำคือมอไซค์ชอบมาจอดหน้าบ้านมากกกกก วันก่อนตอนกลางคืนก็เอารถมอไซมาจอด เราจะออกไปข้างนอก ลากมอไซค์ไปเก็บให้ที่กองขยะเลยจร้า หลังจากนั้นเลิกมาจอดไปได้พักนึง บางวันก็เอาจักรยานมาจอดขวาง เราเลยแก้เผ็ดด้วยการเอาโซ่มาล็อกล้อกับรั้วบ้านซะเลย แล้วเข้านอนแต่วัน เรียกเท่าไหร่เราก็ไม่เปิด ตอนเช้าเจอเค้าดักรอเอาจักรยาน เราเลยแกล้งบอกกลัวหายนะเนี่ย จอดทิ้งไว้หน้าบ้านคนอื่นแบบนี้ ถ้าหายล่ะแย่เลย หลังจากนั้นเลิกเอาจักรยานมาจอดเลยจร้า เจอปัญหาทุกวันบ้านทาวเฮ้าส์ ยิ่งช่วงนี้เราไม่ใช้รถ จอดกันเพลินเลย 55555
comment11-8:หมู่บ้านเราก็เป็น เราบ้านเดี่ยวจอดรถได้บ้านละ2คัน แต่บ้านเยื้องกันจอดนอกบ้าน3คันเลยจ้า บางวัน4คันด้วย  มีรถเจ้าของบ้าน รถภรรยา รถพี่สาว และรถบริษัท ไม่เอาเข้าบ้านซักคัน บางวันจอดเลยเถิดไปหน้าบ้านคนอื่นด้วย(ที่สำคัญบ้านนี้ไม่จ่ายค่าส่วนกลางของหมู่บ้านนะจ๊ะ..งดงามเกินบรรยาย) เรื่องอื่นอีกเยอะสำหรับบ้านนี้ เฮ่อ
comment11-9:คนเราเนี่ย บทจะเห็นแก่ตัวเนี่ย สุด ๆนะ
แถมมีหัวหมอ บอกเป็นที่สาธารณะ
ของเรา วันไหนไม่มีรถมาจอด
พวกเอาผ้ามาตากทั้งราวเลยจ้า
ถ้าไม่ตากผ้า ก็เอาจานชามมาตากจ้า
สงสัย ว่าหน้าบ้านมันทำไมไม่ทำ
เคยแกล้งสะบัดฝุ่นใส่
ชีไม่ยี่หระจ้าา
ขนาดเคยไปบอกตรง ๆ แล้วนะ ว่าไม่ให้ตากผ้าหน้าบ้าน เราถือ
ก็ไม่ตากนะ (ไม่ตากให้เราเห็น 555)
comment11-10:เอารถตัวเองจอดหน้าบ้านซะ
ก็จะไม่มีใครได้จอดแล้ว
comment11-11:ตกลงมี คห.  11-10 คห.เดียวที่ตอบคำถามหรือชี้แนะ คห.11
ครับ ตาม คห.11-10 ครับ กลับจากทำงานก็จอดไว้ริมรั้วหน้าบ้านก่อน 
อย่าเพิ่งเอารถเข้าเก็บ ไว้ค่ำ ๆ ทานข้าวทานน้ำเสร็จค่อยเอาไปเก็บก็ได้

อีกวิธี เอากระถางต้นไม้ประดับไปวางขวางเอาไว้ตามความเหมาะสม
ไม่เห็นสถานที่เลยชี้แนะไม่ถูก จขกท.หาวิธีทำแบบ ทั้งบัว และ น้ำ ทั้งไม่ช้ำ และ ขุ่น นะครับ
comment11-12:ของที่บ้านเป็นบ้านเดี่ยวก็เคยโดนค่ะ บ้านตรงข้ามนิสัยไม่ค่อยดี ทำธุรกิจคล้าย ๆ กับเต๊นท์รถอะค่ะ
เลยชอบเอารถเก๋งมาเวียนจอด เนียนว่าเป็นรถบ้าน แต่เนียนบ้านตัวเองไม่พอ มาเนียนที่รั้วหน้าบ้านอิชั้นด้วยค่ะ 
อาจเป็นเพราะหน้าบ้านมีต้นมะม่วงต้นใหญ่ร่มเงาเยอะเลยมาขอส่วนบุญจากร่มเงาอะค่ะ
บางวันไม่เอารถมาเนียนจอดก็เอามอเตอร์ไซด์มาจอดแล้วพ่นบุหรี่ควันฉุย พอลมพัดกลิ่นบุหรี่ก็โชยเข้าบ้าน รับควันบุหี่มือสองกันถ้วนหน้า

พูดดี ๆ ก็แล้ว แจ้งยามก็แล้ว พฤติกรรมก็ไม่หายขาดค่ะ เป็น ๆ หาย ๆ ตามระยะเวลาที่ไปพูดคุยกัน
คุณพ่อเลยตัดสินใจ ก่อกระถางต้นไม้มันรั้วหน้าบ้านเลยค่ะ ปลูกต้นโมกเป็นแนวสวยงาม ปัญหาเรื่องเนียนจอดก็หายไป 
แต่ปัญหามอเตอร์ไซด์พร้อมควันบุหรี่มือสองยังไม่หมดค่ะ วันดีคืนดีเจอซากบุหรี่ที่โคนต้นโมกหน้าบ้านด้วย 
ในเมื่อพูดดี ๆ ไม่ฟัง คราวนี้เลยตาคุณแม่บ้างค่ะ เห็นมอเตอร์ไซด์มาจอดเมื่อไหร่ จะออกไปรดน้ำต้นไม้ทันทีค่ะ
รดไปก็ อุ้ย! น้ำกระเด็นเปียกเบาะหมดเลย~~ แย่จุง วันดีคืนร้ายคนยืนพ่นควันอยู่ก็รับอานิสงค์จากการรดน้ำต้นไม้ด้วย ก็เปียกกันไป... 

หลังจากนั้นปัญหามาเนียนจอดรถและมอเตอร์ไซด์พร้อมควันบุหรี่มือสองก็หายไปจากหน้าบ้านถาวรเลยค่ะ
comment12:พลิกวิกฤติเป็นโอกาสเลยครับ
ซื้อรถเก่าๆอีกสักคัน ประกันชั้นสามก็พอ
แล้วใช้รถคันนี้ไปก่อน เข้าออก ตามสภาพความเป็นจริง ถ้าไม่พอก็ขูดข้างรถเขาเข้าไป แล้วลงไปขอโทษซะ บอกว่า ไม่เป้นไรคะขูดนิดหน่อย เดี้ยวเรียกประกันให้นะค่ะ

คุณจะได้ฝึกการกะระยะอย่างดีเลย
comment12-1:แบบนี้ใช่เลย
comment12-2:เป็นผมๆทำอย่างนี้จริงๆนะเอ้อ ถ้าคุยกันไม่รู้เรื่องก็ไม่ต้องคุยแล้ว
จอดได้จอดไป
comment12-3:ลงท้ายบอกว่า กำลังฝึก กะระยะอยู่ค่ะ ขอโทษค่ะ แฮะๆ   
https://www.facebook.com/CCTV.CH/videos/1185896298164594/?pnref=story
comment12-4:ไม่ต้องถึงกับลงทุนซื้อรถมั้ง
เช่าเอาก็ได้ หาที่มีประกันจ่ายเพิ่มอีก2-3ร้อยเอง
comment13:ลำบาก อ่านแว๊บๆเห็นว่าเป็นทางสาธารณะ
comment13-1:ใช่ค่ะ ที่สาธารณะ  ถึงจะเป็นที่สาธารณะก็น่าจะเห็นอกเห็นใจ ใช้ประโยชน์ร่วมกันเนาะ ไม่น่าทำแบบนี้เลย
comment13-2:ที่บ้านแม่ผมก็เป็น แต่ดีหน่อย ตรงที่มีทางออกอีกทาง
comment13-3:ทางสาธารณะยิ่งดีสิครับ...เพราะบังคับใช้กฎหมายอาญา กับ พรบ.จราจรทางบกฯ ได้...
comment14:ถ้ายังมีปัญหานี้กลับมาภายหลัง เอารถเราจอดตรงที่เค้าจอดทุกวันนั่นแหละ แล้วใช้มอเตอร์ไซด์สักอาทิตย์นึง
comment14-1:ก็ไม่เข้าใจเค้าเหมือนกันว่าทำไมไม่เข้ามาจอดลึกๆหน่อย สงสัยจอดลึกเข้ามาหน่อยรถก็โดนแดด แต่คิดว่ามุมตรงนั้นแดดส่องไม่ถึง เลยตั้งร้านขายของด้วย จอดรถด้วยซะเลย ง่ายดี ประมาณนี้อ่ะค่ะ
comment15:เจอคล้ายๆกันครับ เข้าใจความรู้สึก
อันนี่กรณีผมครับ



A คือบ้านผม
B บ้านเจ้าของรถ 
C คือบริเวนบ้าน ที่ใช้เป็นที่จอดรถประจำของเค้า

ของผมเจอเดือนละประมาณ สามสี่ครั้ง ส่วนใหญ่จะเป็นลูกของบ้าน B ที่จอดขวาง บางวันพาเพื่อนมาด้วย จอดมันสองคันต่อกันเลย

ปกติบ้านผมมีรถ2คัน และตามความรู้สึกของคนทั่วไปคือ ถ้าเห็นรถมายังไม่ครบสองคัน แปลว่า ต้องมีรถเข้าออกบ้านอีกแน่ๆ แต่ก็ยังจอดขวางอยู่
ซึ่งจริงๆแล้ว เอารถ จอดตรง C ได้ แต่ไม่ทำ

พอผมเลี้ยวเข้าซอยมา ก็ต้องถอยออกอีก เพราะซอยแคบ 

ถ้าบ้าน B มีแขก จอดตรงริมถนน หน้าซอยก็ได้ ซอยลึกไม่น่าถึง 50เมตร หายใจสองสามครั้งก็ถึงแล้ว พ่อแม่โอเคอยู่นะ แต่แทบทุกครั้งที่จอดขวาง จะเป็นตัวลูกสาวมากกว่า

เพื่อนบ้านกัน ต้องปั้นหน้ายิ้มไปบอก แต่บางที ก็แอบหงุดหงิด เห็นๆอยู่ว่ารถเข้าบ้านยังไม่ครบ จอดขวางทำไมเนี่ย
comment15-1:ใช่ค่ะ มันเหนื่อยที่ต้องปั้นหน้ายิ้มๆไปบอก ทั้งๆที่ในใจแสนจะหงุดหงิด ทำไมเค้าไม่นึกถึงใจเค้าใจเราบ้างเนาะ
comment15-2:... ก็เค้าไม่ได้คิดอะไรนี่ครับ ถึงคิดแล้วต้องรอถึงเมื่อไหร่กว่ารถจะเข้าครบ แต่ก็นั่นแหละมักง่ายที่ตัวเองมีไม่จอด ไปจอดขวางชาวบ้าน
comment15-3:มีที่จอดครับ จุด c คือที่จอดของบ้านเค้าเลย
comment16:ซ้ำ แฮะๆ
comment17:พวกอาจารย์นี่แหละตัวหัวหมอเลย จขกท.ทำถูกแล้วครับ คนพวกนี้ต้องเจอแบบนี้
comment18:ด้านในที่ติดกับประตูบ้าน จขกท. ทั้งสองฝั่ง เอาของรกๆ ออก ปัญหาก็จบแล้ว
comment18-1:เราก็ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันนะคะ ของทั้งสองฝั่งที่อยู่ในซอยก็ของพวกเค้าทั้งนั้นแหละค่ะ  เราขอแค่เข้าออกสบายเราก็พอใจแล้ว เราถือว่าใช้ประโยชน์ซอยร่วมกันอ่ะค่ะ
comment18-2:ก็เดาไว้อยู่แล้วล่ะ ว่า ต้องเป็นของทั้งสองบ้าน ถ้าเจ้าของสองบ้าน มาเครียร์ของรกๆ ออก จะเอากระบะ เอาเฏ่งมาจอด ยังมีที่ให้คุณขับเข้าบ้านแบบสบายๆเลย
comment19:งงมาก บ้านไปอยู่รูนั้นได้ไง หรือตรงนั้นคือหลังบ้าน หน้าบ้านอยู่อีกฝั่งรึเปล่า
comment20:
comment20-1:ไอเดียนี้เข้าท่า
comment20-2:คิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ เพื่อนบ้านน่าจะถ้อยทีถ้อยอาศัยกันค่ะ ให้เค้าจอดลึกเข้ามาหน่อยตรงที่วางกระถางต้นไม้ก็น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุดนะคะ
comment20-3:ปัญหาพี่เค้าคือไม่อยากจอดตากแดดคับ ไม่ยังงั้นคงจอดริมถนนนานแล้วล่ะ
comment20-4:งั้นคงต้องขึงผ้าใบให้มัน โถ่ถัง
comment20-5:เรื่องนี้ถ้าคนเป็นอาจารย์น่าจะคิดได้และทำเอง  ไม่ใช่จขกท.ต้องมาทำให้นะครับ
comment20-6:ใช่ค่ะ เค้าไม่อยากจอดตากแดด เลยจอดในซอยนี้
comment20-7:20-6 
เขาสอนวิชาคณิต ฟิสิก อังกฤษ อะไรแบบนี้มังคะ
พวกวิชาศีลธรรม หน้าที่พลเมือง สมบัติผู้ดี ฯลฯ พวกนี้เขาคงไม่มีความรู้
comment21:อย่างน้อยก็ต้องชื่นชมหน่วยงานราชการสักหน่อย ทำงานรวดเร็วดี ทั้งราชพัสดุ ทั้งตำรวจ
comment22:ตร.เขตนี้ทำงานได้รวดเร็ว ดีใจแทรจขกท.ด้วยค่ะ
comment23:เป็นผมจะบีบแตรยาวไปเรื่อยๆ จนกว่าเขามาขยับรถให้ เขาไม่รีบผมก็ไม่รีบ
comment24:น่าเห็นใจ. เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึก...
comment25:ถูกๆ โรยเกลือบนหลังคาครับ
เกลือป่น ถ้าโรยบางมากก็เหมือนขี้ฝุ่น
ยากครับที่ใครจะเอานิ้วไปจิ้มรถที่มีฝุ่นแล้วดูดว่าใช่ฝุ่นป่าววะ
โรยเรื่อยๆ ผุครับผม
comment25-1:ต้องเอาเกลือมาเผาก่อนแล้วค่อยโรย
comment25-2:พริกด้วยเลย
comment25-3:ว่าจะเอาน้ำมันเบรคเลยละ
comment25-4:น้ำมันเบรคมันชัดเจนเกินไป 
เกลือหรือไม่ก็น้ำปลาร่องกระจก 
รับรอง ร้องไม่ออก
comment25-5:สังคมก็เลวต่อๆกันไปเรื่อยๆ

โชคดีนะ
comment26:พวกเห็นแก่ตัว มักง่าย 

เราต้องสู้ครับ เพื่อความถูกต้อง
comment27:เคลียร์กระถางต้นไม่ออกแล้วทำเป็นที่จอดรดน่าจะได้ 1 คันนะครับตรงนั้นอะ
comment28:ที่โดนยิงตายก็เพราะเห็นแก่ตัวแบบนี้
comment29:แถวบ้านก็คล้ายกัน มี 3-4 คัน จอดปิดหน้าบ้าน บ่อย 
เลยเอารถกะบะที่บ้านมาเพิ่มอีกคัน ถอยเข้าออก สลับเก่ง 
เปลี่ยนเวลาเข้าออก ตั้งแต่ออกตี 4 กลับ 6 โมง 2 ทุ่ม ไป 7-11
 ตอน 4 ทุ่ม ทำมาเกือบปี สุดท้ายเลิกมาจอดหน้าบ้านล่ะครับ
comment29-1:ตีความยากจัง หาเก๋งเก่าๆ ซักคัน มาปิดหน้าบ้านเราก็ดีดหมือนกันแฮะ ไม่ต้องต่อทะเบียน ประกัน ฯลฯ อะไรทั้งนั้น เอามาปิดหน้าบ้านเราเลย ล็อคล้อ ล็อคเบรค ล็อคให้หมด ทำเป็นประตูเลื่อนอีกชั้นเลย
comment30:
comment31:ดูจากสถานทางเข้า-ออกของบ้านแล้วต้องบอกจขกท.ทำใจล่ะครับ
-ทางแก้ไขต้องกั้นเขตห้ามจอด และติดป้ายบอก"ห้ามจอดบริเวณนี้ มีรถเข้า-ออก" 
-คุยกับเจ้าของบ้านแถวนั้น เรื่องกำหนดที่จอดให้ชัดเจน พอที่จะให้รถจขกท.เข้า-ออกได้
-อย่าไปทะเลาะนะ เราจะเสียเปรียบ คุยกันด้วยไมตรีจะดีกว่า
comment32:ทางสาธารณะแท้ แต่กันสาด+วางของมาเต็ม...หุ หุ

จอดเดินหน้ามาอีกนิด ก็น่าจะเข้าได้แล้ว...เห็นแก่ตัวกันจริงๆ
comment33:ปัญหาที่จอดรถในเมืองเริ่มที่จะทวีความรุนแรงขึ้นทุกปีสินะ
comment34:ปากบอกทางสาธารณะ แต่ยึดเป็นที่ตัวเอง พวกนี้พูดดีไม่ได้หรอก มันจะนึกว่าเราเป็นฝ่ายผิดไปขอร้อง พูดดีกับมัน มันยิ่งได้ใจ บางทีเข้มๆแรงๆไปมันอาจจะหงอและกลัวเราบ้างก็ได้ ผมลองมาแล้ว ยิ่งยอมยิ่งได้ใจ หึ่มซักทีจะเป็นไร
comment35:ตึกด้านหน้า กับ บ้าน จขกท. ใครสร้างก่อนครับ

ถ้าบ้าน จขกท. สร้างก่อน ทำประตูเลยดีไหม
comment35-1:เป็นที่ราชพัสดุทั้งหมดค่ะ ทั้งบ้านเราและโรงเรียนกวดวิชา ถ้าจะทำอะไรต้องขออนุญาตราชพัสดุค่ะ เพื่อความถูกต้องในข้อกฏหมายค่ะ
comment36:ของผมก็มีปัญหาคล้ายๆ กับจขกท.  คือผมจะมีบ้านนึงซึ่งเข้าไปอยู่แค่ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์
แต่ผมเข้าไปตอนช่วงดึกวันศุกร์ พอผมขับรถไปถึงทีไร ก็มีรถของข้างบ้านเค้าบังทุกที
ไอ้เราก็ต้องไปเรียกเค้ามาเลื่อนรถทุกๆวันศุกร์ เห้ออ สงสัยช่วงวันที่ผมไม่อยู่ คงจอดมิดหน้าบ้าน
ทุกวันนี้ผมไปทีไรก็ยังจอดบังทุกที ต้องเรียกเค้ามาเลื่อนตลอด
เซงครับ แต่ก็ว่านะเราไม่ได้อยู่ทุกวัน ก็เลยมาจอดบ้านเรา
comment37:ฉีกเศษไก่หย่อนในรูด้านหน้ากระจกให้หนูเข้าไปแทะเล่น
comment37-1:ไอเดียแจ่มเลย
comment38:แค่อยากรู้ครับว่า สามารถออกเป็นข้อบังคับหรืออะไรได้ไหมว่า กรณีบ้านที่เป็นทาวเฮ้าส์ 
มีรถเกิน 1 คันหรือเกินบริเวณที่จอดในบ้าน จะต้องรับผิดชอบ หาที่จอดรถของตัวเอง 
คือบังคับนิติบุคคลเลย ทุกแห่งที่เริ่มสร้างปีนี้
comment38-1:ได้ข่าวมาแว่วๆ ใครทำใบขับขี่ บ้านต้องมีที่จอดรถ อันนี้ก็ไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่านะครับ ต้องลองไปถามขนส่งดูครับ
comment38-2:ขอบคุณค่ะที่แนะนำ เดี๋ยวเราจะลองดูทางนี้อีกทาง
comment39:ไม่ต้องจอดในบ้านครับ จอดต่อท้ายรถเค้าเลย  ใส่เบรคมือด้วยแล้วรีบเข้านอนแต่หัววัน รึไม่ก็ออกไปข้างนอกซะ

พอเค้าจะกลับบ้านเค้าจะรู้เองว่าการรอคอยมันเป็นยังไง
comment40:รื้อกระถางต้นไม้ และอะไรที่รกๆ บนที่สาธารณะออกไปสิครับ จะจอดรถได้สองคัน และ อยู่กันอย่างสันติ
comment40-1:เค้าต้องการจอดในร่ม ฝั่งที่เป็นหลัง ก็มีร้านขายขนมให้เด็กๆ มั้ง
comment41:http://www.treasury.go.th/pv_nan/ewt_news.php?nid=152&filename=index

การเช่าที่กับกรมธนารักษ์ค่ะ

เป็นที่ส่วนตัวเราเมื่อไร ก็จบ สร้างกำแพง สร้างประตูเป็นของเราเลยค่ะ
comment41-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ
comment42:ปัญหาโลกแตกค๊า มนุษย์ป้าหน้าด้าน บ้านตรงข้ามเรา มีรถ 2 คัน ค๊าคุณ แต่บ้านตัวเองตกแต่งเต็มพื้นที่

ไม่มีที่จอดรถในบ้านหรอก  แต่มาอาศัยบ้านคนอื่นซะงั้น เซงฉิบ
comment42-1:เมือนกันเลย มนุษย์ป้าทำที่จอดรถเป็นห้องเก็บของ หน้าบ้านตัวเองก็ว่างไม่จอด มาจอดแปะหน้าบ้านค้นอื่น มันบ้าป่าวววว
comment42-2:พวกห่... นี้มีเยอะคับ
comment43:คนสมัยนี้ เห็นแก่ตัวขึ้นทุกวัน
น่าจะมีกฎหมายออกมาเลยนะ น่าเบื่อแบบนี้
comment44:แก้ปัญหาด้วยสันติวิธีดีที่สุด ถ้าแกล้งกันไปมา...จบไม่สวยซักราย

แนะนำว่าให้หาคนกลางที่น่าเชื่อถือ เช่นหัวหน้าของอาจารย์มาร่วมเจรจา อย่างความเห็นบนๆ ให้ย้ายกองอิฐออกทำเป็นที่จอดรถอะไรก็ว่าไป 

ภาวนาให้แก้ปัญหาให้เรียบร้อยโดยไว การใช้กำลังหรือกลั่นแกล้งกันทำให้ปัญหาบานปลายมากกว่าแก้ปัญหา
comment44-1:ใช่ๆ อันนี้เห็นด้วย วันนี้ปิดเขาวันหน้าเขาปิด แกล้งไปแกล้งมาได้ยิงกันซักวันแน่ๆ
comment45:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment45-1:ทำแบบนี้เค้าคงจะไม่รู้มั้งครับว่า จขกท เป็นคนทำ
comment45-2:โดนอะไรมาคะ สนใจมาก 555
comment45-3:น้ำมันเบรคคคค
comment45-4:มันติด "การให้อภัยคือการให้ทาน" นี่แหละ
comment45-5:เลวมากครับ

ไอดอลผมเลย ชอบมากทำเรื่องเลวๆ ใส่พวกเห็นแก่ตัวเนี่ย
comment45-6:หรือจะเป็นน้ำยาลอกสี???
comment45-7:น้ำมันเบรค มั้งคะ .. แต่เราไม่แนะนำ
comment46:การมาเล่าในเน็ตคนตอบอยากตอบอะไรก็ตอบ ดังนั้นจึงมีคำแนะนำประเภทให้ทำให้รถอีกฝ่ายเสียหายเป็นแผลเป็นรอยบ้างอะไรบ้าง  คนพวกนี้แนะนำแบบนี้ได้เพราะอยู่หลังคีย์บอร์ด ไม่ได้ต้องไปมีปัญหาแบบ จขกท  ดังนั้นคะนองปากอะไรก็พิมพ์ออกมา ทั้งที่การทำแบบนั้นผิดกฏหมาย อย่างน้อยก็ฐานทำให้เสียทรัพย์แล้ว

เมื่อเปลี่ยนเพื่อนบ้านไม่ได้ ย้ายหนีไม่ได้ ผูกไมตรีไม่ได้ ก็ต้องใช้มาตรการทางกฏหมายและมาตรการทางสังคมแบบนี้ครับ จขกท ขอความช่วยเหลือจาก จนท เป็นการแก้ปัญหาที่ถูกต้องแล้วครับ  จนท ก็ดี เข้ามาช่วยแก้ปัญหาให้  จขกท อย่าหาทางออกด้วยความรุนแรงหรือทำอะไรผิดกฏหมายเช่นจงใจทำให้คู่กรณีเสียทรัพย์  เพราะนอกจากไม่ได้แก้ปัญหาแล้วยังเป็นการสร้างศัตรูถาวรอย่างไม่จำเป็น การตั้งกระทู้ที่นี่ก็เป็นมาตรการทางสังคมที่ดี เพราะคู่กรณีถ้าได้เห็นกระทู้นี้  เห็นความเห็นหลากหลายแล้ว ต่อมความรู้สึกผิดชอบชั่วดีอาจจะทำงานบ้าง

สังคมไทยคนเสียสติเยอะ ทั้งพวกที่ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่นถือตัวเป็นใหญ่  และพวกที่คิดถึงแต่สิทธิ์ตัวเองจนล้ำเส้นแนะนำอะไรแบบเอาสะใจเข้าว่า สังคมมันแย่เพราะคนพวกนี้มีเยอะเกินไป
comment46-1:ปัญหาของคนไทยอีกอย่างคือการแก้ปัญหาแบบหน่อมแหน้ม ใช้วิธีเป็นกระบวนการเป็นขั้นตอนแบบ จขกท. บางทีมันไม่ได้ผลแถมใช้เวลานานมาก เพราะอย่างที่คุณบอกล่ะครับ สังคมไทยคนเสียสติเยอะ ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่นถือตัวเป็นใหญ่ บางทีการพูดจาดีๆ แก้ไขแบบถูกต้องมันไม่ได้ผล เพราะผมเคยเจอกับตัวมาแล้ว ทั้งพูดดีๆ แจ้งความ ให้ตำรวจมาเจรจาก็แล้ว
สุดท้ายผมต้องเรียกรถลากครับ ลากไปทิ้งก่อน พอเจ้าของรถมาหา ผมก็บอกว่าจะลากไปทิ้งทุกครั้งที่มาจอดหน้าบ้าน แล้วยื่นบิลค่าลากรถให้แลกกับการบอกสถานที่ ที่ผมลากรถไปทิ้ง 
ได้ผลครับครับ ตั้งแต่นั้นไม่มีใครกล้ามาจอดรถหน้าบ้านผม 
อย่างที่คุณบอกล่ะครับ รับมือกับคนไทยเสียสติ มันก็ต้องใช้วิธีเสียสติรับมือครับ เกลือจิ้มเกลือได้ผลสุด
comment46-2:คห 46 พูดดีในเชิง "หลักการ"

ในทาง "ปฏิบัติ" อย่างที่ คห 46-1 เป็นมาตรการที่เด็ดขาดสำหรับคนพวกนี้ครับ

ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก พูดดีก็แล้ว ให้คนมาเจรจาก็แล้ว เรียกเจ้าหน้าที่มาก็แล้ว
มันก็ยังทำเหมือนเดิม... คนมักง่ายพวกนี้ ไม่เคยคิดถึงคนอื่นๆ หรอก
comment47:สู้ๆคับเจอเพื่อนบ้านอย่างนี้ โตครน่ากระโดดแตะ  สมัยผมโดนแบบนี้ผมเอาถุงขยะวางหน้ารถมันเลยกระโปรงหน้า  ตอนนี้เคลียกันได้ละ เพราะมันเป้นเจ้ามือแชร์ แล้วล้ม คนเลยตามฆ่าตอนนี้ หนีไปอยู่ตจว ละ  บ้านเลยให้คนเช่า
comment48:อย่าไปยอมนะครับ คนพวกนี้ไม่มีจิตสำนึก ต้องเอาคืนให้สาสม
comment49:เข้าใจความรู้สึกของเจ้าของกระทู้ค่ะ ประสบปัญหาเดียวกัน บ้านตรงข้ามจอดรถขวางหน้าบ้านเหมือนกัน  วันไหนกลับดึกเลิกจากขายของจอดรถขนของลงจากบ้านตัวเอง จอดแล้วจอดเลย ไม่ขยับอีก ขวางตรงประตูหน้าบ้านพอดี รถก็ไม่ใช่รถคันเล็กๆ จอดก็ไม่ค่อยชิดฟุตบาท ถามว่าเราถอยรถออกจากบ้านได้มั้ย ตอบว่าได้ แต่หลายครั้งหน่อย ต้องถอยหลังเข้าบ้านตลอดถ้าเอาหน้าเข้าออกไม่ได้แน่นอน ที่สำคัญมีอยู่หลังเดียวที่จอดรถขวางหน้าบ้าน ทั้งซอย ขอย้ำ!!!  เรื่องของจิตสำนึกนี่พูดยากจริงๆ  เราไม่พูดก็คิดว่าไม่เป็นไร แถมเป็นรถที่จอดตลอดออกจากบ้านก็สาย ถ้าเป็นรถที่ออกเช้ามากๆทุกวันน่าจะดีกว่านี้ เป็นเพื่อนร่วมบ่นอีกคนฮ่าๆๆ สุดท้ายก็ได้แต่ทำใจ พูดไปก็เท่านั้นจริงๆค่ะ มีปัญหากันเปล่าๆ พอรับได้ถือว่าโอเค เรื่องของจิตสำนึกและความรับผิดชอบต่อส่วนรวม นี่พูดยากจริงๆค่ะ สุดท้ายคนที่กระดากกลายเป็นผู้ถูกกระทำ หน้าบางกว่าซะงั้นเฮ้อๆๆๆ

สุดท้ายเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ ขอให้เรื่องจบลงด้วยดี
comment50:ไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน่นอน ตราบใดที่ยังไม่มีจิตสำนึกในการจอดรถ
comment50-1:ใครตาย ใครแทงดูแล งง คนเยอะจัด
comment50-2:ผมตามไปดู ก็เลยหลุดไปดูอีกหลายคลิป กว่าจะรู้ตัวก็ผ่านไป 3 ชม.แล้ว
comment50-3:จริงเคสนี้ เท่าที่ดู เจ้าของร้าน นิสัยไม่ดีครับ ตัวเองก่อความเดือดร้อนให้เพื่อนบ้าน แทนที่จะถ้อยทีถ้อยอาศัย 

ดันกร่าง หาว่าเป็นที่สาธารณะ และดูแล้วคงมีหึ่มๆใส่กันมาตลอด เหมือนพร้อมจะมีเรื่อง ทางเพื่อนบ้านเลยขนคนมาพร้อมเลย

อันที่จริง ถ้าเจ้าของร้านมีสำนึกที่ดี เห็นแก่เพื่อนบ้านบ้าง ว่าเราได้หากิน ทำประโยชน์ บนความเดือดร้อนของคนอื่น

โอกาสดีๆ ก็เอากระเช้าผลไม้ไปสวัสดี ไปขอโทษ ขอให้ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน แค่นี้ไม่น่าจะอยู่ยาก แต่ทำตัวนักเลงไง ถ้าไม่ใช่ว่า

พร้อมจะหาเรื่องเพื่อนบ้านตลอด มีหรือที่เค้าจะขนคนมาเผื่อเหตุการณ์แบบนี้
comment50-4:ผช อ้วนๆใส่เสื้อสีเหลืองครับ

ถูกแทงที่หน้าอก ไปตายที่ รพ
comment50-5:0.17  น้องเสื้อเหลืองถือมีดวิ่งไป ผมก็ดูว่าจะแทงใคร ขว้างขึ้นฟ้าซะงั้น!!!  
0.20  ชายเสื้อแดง(ยืนอยู่ขวามือ)ควักมีดออกมา
0.27  ชายเสื้อแดงวิ่งเข้าไปแทงน้องเสื้อเหลือง 

(ดูแล้วหดหู่กับสังคมสมัยนี้จริงๆ)
comment50-6:เคสนี้ร้านค้าผิดนะ ทำมาหากินแต่เดือนร้อนชาวบ้านเขาก็ไม่ไหว จะอ้างว่าจนก็ไม่เกี่ยว จนแล้วอยากทำไรก็ได้หรอ

เบื่อมากพวกพ่อค้าแม่ค้าที่ค้าขายเบียดเบียนชาวบ้าน ให้รถลูกค้าหรือตัวเองมาจอดขวางทางคนอื่น
comment50-7:ทางเข้าบ้านเป็นซอยตันแต่ก็อยู่ด้วยกันหลายบ้านในซอย แจ้ข้างบ้านแกเล่นจอดหน้าบ้าน ส่วนหน้าบ้านตัวเองมีกระถางต้นไม้กับราวตากผ้า ผมถอดรถจอดรถเข้าออกจากบ้านลำบากมาก ได้แต่ทนเพราะยังทนได้ แต่ดูครับนี้แล้วหดหู่มาก
comment50-8:เสื้อเหลืองบวกแล้วดรอปมีดซะงั้น โดนสวนตายเลย
comment50-9:ร้านอาหารแบบนี้ จนเหรอครับ
พวกนี้มีสตางค์ครับ แต่หากินบนความเดือดร้อนของคนอื่น
comment51:เป็นอาจารย์  สอนเด็ก
แต่เห็นแก่ตัวแบบนี้  จะสอนเด็กให้ดีได้ยังไง
comment51-1:อาจารย์นั้นแค่หน้าที่ไม่ได้เป็นด้วยใจ
comment52:ปัญหาโลกแตกเลยครับ แก้ไขอยากน่าเบื่อสุดๆ
comment53:น้ำมันเบรค
v
v
v


หรือจะ
v
v
v
comment54:ของผมก็มีเคสเรื่องที่จอดรถเหมือนกันแต่ต่างกันที่เป็นทาวน์โฮม ผมอยากให้เขาจอดหน้าบ้านตัวเอง บางทีก็ออกยาก ไปจอดบ้านคนอื่นที่เขาซื้อแล้วแต่ยังไม่เข้าอยู่ วันนึงมีมาวันนั้นผมทำงานที่บ้านเขาก็มาถามบ้านผมว่าของบ้านไหน เห็นแก่ตัวมาก เขาจะเอารถเขาเข้าบ้านก็เข้าไม่ได้ พูดหลายครั้งแล้ว ให้โครงการจัดการยุ ถ้าไม่ได้ผลสงสัยต้องโรยเกลือ เหมือนคำตอบนึงในกระทู้นี้ 555
comment54-1:เก็บข้อมูลเป็นระบบมาก!
comment55:ตาม คห2 เลยครับ

มัน(ขอใช้คำว่ามัน สำหรับคนหน้าด้าน)บอกว่า ทางสาธารณะ จอดได้
คุณก็อ้างจอดทางสาธารณะบ้าง

มีอะไร ก็ให้มาตาม
ดูซิว่า มันจะทำได้นานแค่ไหน
comment56:ผมว่ามีคนไม่น้อยที่เจอประสบการณ์ของพวก "ไร้จิตสำนึก" มีแต่ "สามานย์สำนึก"  มายาวนาน แล้วผมก็มาลองคิด ๆ ดูว่าทำอย่างไรจะทำให้ปัญหาพวกนี้ลดน้อย หรือหมดไปจากสังคมไทยได้

ทุกวันนี้สังคมไทยขาดเรื่องการปลูกจิตสำนึกที่ดี  จริง ๆ มันก็ต้องสอนกันมาจากสถาบันครอบครัว และต่อเนื่องมาเรื่อย ๆ แต่จะด้วยอะไรก็แล้วแต่ ปัจจุบันบอกได้เลยว่า คนไทยไม่ได้จริงจังเรื่องการปลูกฝังจิตสำนึกมานาน  แม้กระทั่งทุกวันนี้ (ขออนุญาติพาดพิง) คสช. ที่ต้องการจะสร้างค่านิยม 12 ประการ บางคนรู้ บางคนทราบ บางคนร้องเพลงได้  แต่การลงมือปฏิบัติ และวิธีปฏิบัตินั้น ผมว่ายังไปคนละทิศคนละทางเลยครับ  บางคนก็ไม่ทราบว่าอะไรคือการแสดงว่ามีค่านิยมเหล่านั้น คือมองไม่เห็นภาพครับ  แม้กระทั่งที่เรา ๆ ท่าน ๆ มาแสดงความเห็นในกระทู้นี้  แต่คนที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนกลับไม่ได้รับรู้ หรือไม่รู้สึกรู้สา เลยไม่ได้คิดปรับปรุงแก้ไข  ปัญหามันก็หมักหมมและคงอยู่เรื่อยไป และนับวันจะทวีขึ้นเรื่อย ๆ เพราะคนที่ขาดความรู้ แล้วก็ทำตามกันไปมากขึ้น ๆ

เอาอย่างนี้ดีมั้ยครับ  ให้หาเวลาสักช่วงในรายการทีวีประจำวัน อาจจะอยู่ในช่วงข่าวประจำวันก็ได้  เอาตัวอย่างปัญหาเรื่องความไร้สำนึกไปนำเสนอ และระบุไปเลยว่ามันผิด มันเป็นความเห็นแก่ตัวของคนบางคน คนบางจำพวกที่ไม่มีสำนึก ทำให้สังคมไม่น่าอยู่  ผลที่คาดว่าจะได้คือ
1. คนที่ทำผิดจะได้ลดน้อยลง 
2. คนที่ถูกกระทำ และคนที่อยู่ในสังคมเดียวกันจะได้กล้าออกมากดดันมากขึ้น
3. คนที่ไม่รู้ว่าไม่ควรทำ ก็จะได้รู้และไม่กล้าทำ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น สื่อที่นำเสนอควรต้องละเอียดและรอบคอบพอสมควร และทำอย่างต่อเนื่อง  นอกจากจะพูดเรื่องการเคารพสิทธิส่วนบุคคล ไม่ก้าวก่ายผู้อื่นแล้ว ยังต่อยอดไปถึงเรื่องการปลูกฝังค่านิยมด้วย

หรืออีกแบบหนึ่ง คือ ทำหนังสั้น โดยจะจัดประกวดหรือนำจากชิ้นงานของนักศึกษาในสถาบันการศึกษา มาคัดเลือกเพื่อนำเสนออย่างต่อเนื่อง แทรกคั่นรายการต่าง ๆ หลาย ๆ ช่วงในแต่ละวัน
ปัญหาที่เจอ ๆ กันอยู่ทุกวัน
- พวกฝ่าฝืนกฎจราจร ไร้วินัย ฝ่าไฟแดง-ย้อนศร-ไม่หยุดรถให้คนข้าม-จอดทับเส้นทะแยง ฯลฯ
- พวกเอาเปรียบผู้อื่น เช่น ใช้ที่สาธารณะเหมือนเป็นที่ของตนเอง แซงคิว 
- พวกคอรัปชั่น รับสินบน 
และปัญหาอีกมากมาย ที่สามารถยกมาเป็นตัวอย่าง สะกิดเตือนต่อมสำนึกคนไทยได้ครับ ช่วย ๆ กันครับ อย่าเพียงแต่บ่น ไม่งั้นปัญหาไม่มีวันลดลงได้ครับ
comment57:ถึงเป็นทางสาธารณะแต่กีดขวางทางเข้า-ออกบ้านคนอื่นก็จอดไม่ได้ค่ะ 
ถ้าเอารถเข้าบ้านไม่ได้ก็จอดต่อท้ายรถที่ขวางไว้ค่ะ เวลาเค้าจะออกให้มาเนรียกเราแทน 
บ้านเราอยู่สุดซอยเจอแบบนี้บ่อยเช่นกัน บ้านตรงข้ามเวลามีเพื่อนมา เพื่อนเค้าชอบมาจอดหน้าบ้านเรา เค้ากลัวขวางหน้าบ้านเพื่อนเค้า ม่คิดบ้างว่าจะขวางบ้านคนอื่น วันนึงกลับเร็ว บีบแตรแล้วไม่มีใครมาเลื่อนรถ เราเลยจอดต่อท้าย เอาให้ชิดจนออกไม่ได้ แล้วเข้าบ้านเปิดแอร์นอนสบายใจ พอรถคันนั้นเสร็จธุระจะกลับแล้วออกไม่ได้ก็ต้องมาเรียกเราเอง
comment58:เป็นผมถ้าโมโหจัดทนไม่ไหวจริงๆและไม่เสียดายรถจะให้คนถ่ายคลิปตอนที่เราขอให้เขาขยับรถให้จนถึงตอนที่เขาตะคอกเรา ถ้ายังไม่ขยับให้ถอยรถดันรถเขาให้ออกไปเลยใครพังมากกว่ากันก็ว่ากันไป
comment59:แต่ก่อนทางเข้าออกบ้านก็มีลูกค้าร้านอาหารมาจอดบ่อย ผมเลยเอาสีไปพ่น
ไม่ใช่พ่นรถนะ 555 พ่นพื้นถนนว่า ทางเข้าบ้าน ครับ
comment60:ซึ้งเลยค่ะ เจอคล้ายๆกันเพียงแต่เรายังไม่ถึงจุดที่จะต้องชนกัน เรายังยอมๆอยู่เพราะยังมีวิธีจัดการกับรถตัวเอง ออฟฟิศเราด้านหน้าติดถนนจอดรถได้ 3 คันใหญ่ และเพื่อนบ้านนำรถสำนักงานของเขามาจอดหน้าออฟฟิศเราบ่อยมาก ไม่ใช่คันเดียวนะ รถช่าง 2 คัน รถส่วนตัวเค้า 1 คัน จบข่าวเต็มพื้นที่ เวลาเราจะจอดรถ ทั้งของเรา ของพนักงานเรา ของช่างก็หาเอาสิคะ ตรงไหนว่าง ไม่ไกลเกิน วันดีคืนดี รถเราจอดอยู่ก่อน นางมาถามว่าจะจอดอีกนานไหมจะเอารถเข้าจอด!!! เรื่องของเรื่องคือเราไม่ได้จอดประจำ และกลางคืนก็ว่างเพราะทุกคนกลับบ้าน ส่วนเขาจะจอดตรงนั้นทั้งคืน แต่ จิตสำนึกน่ะแทบไม่มีกันเลย เราตอบกลับไป 2-3ครั้งละ เวลาเรียกให้เราย้ายรถว่าไม่สะดวกย้าย จะจอดก็รอเรากลับบ้าน คาดว่าอีกไม่นาน คงได้ ชนกันเต็มอย่าง จขกท เป็นแน่ 

หวังว่า จขกท จะปลอดภัยนะ
comment60-1:เราก็ต่างคนต่างอยู่กับเค้าค่ะ วันนี้ปลอดภัย วันหน้าไม่รู้ ^__^ แต่ก็ใช้ชีวิตอย่างระมัดระวังค่ะ
comment61:บ้านผมติดถนนใหญ่ รถติดเกือบทั้งวัน

พวกขับรถมาร้าน MLM ยี่ห้อหนึ่ง G.... ร้านอยู่ห่างไปประมาณ 30 เมตร ชอบจอดขวางทางเข้าที่จอดรถหน้าบ้านผม หน้าร้านที่ใช้บริการไม่ไปจอด
พวกขับรถมากินบะหมี่รถเข็น เลยบ้านผมไป 2 ห้อง ก็ชอบจอดขวางทางเข้าที่จอดรถหน้าบ้านผม หน้าร้านที่ไปแดร.... ก ก็ไม่ไปจอด

ที่นี่ผมขับรถจะเข้าบ้าน เข้าไม่ได้ บ้านติดถนนใหญ่ ไม่มีที่จอดอื่น ต้องจอดรอหน้าบ้าน ทั้งตาม ทั้งเรียก หูหนวกกันหมด ขึ้นเบรคมือ (ทางลาด) เข็นไม่ได้ บางทีมันยัดห..่..าอยู่ ลืมล๊อครถ ผมเปิดประตูรถมันหน่อย ปล่อยประตู (ตามแรงโน้มถ่วงโลก เพราะทางลาดเอียงข้าง) ประตูรถปิดดังปั้ง มันรีบมาเลือนรถเลย ทั้งที่เรียกใกล้ๆ เสียงก็ดัง มันดันหูหนวก

ระหว่างรอ รถก็ติดรถผมที่รอพวกนี้แหล่ะ ผมก็เลยเป็นผู้กีดขวางการจราจรซะเอง ผู้ใช้รถด่าผมนี่แหล่ะ ส่วนไอ้คนจอดขวางบ้านคนอื่น ไม่จอดหน้าร้านที่ตัวเองใช้บริการ ก็หน้าซื่อตาใสเป็นแถว

เรื่องพวกนี้ ผมเจอเกือบทุกวัน เป็นทุกเวลาด้วยนะ

ให้ผมไปกลับรถรอก็ได้นะ วนรอบหนึ่งก็ 5 กิโล สบายใจ ปั๊มน้ำมันรวย..
comment62:เคยมีอยู่ครั้ง คนแถวบ้านรู้จักเค้ามาตั้งแต่เด็กเอารถมาจอดหน้าบ้านเรา ดึงเบรคมือด้วย เราจะเอารถเข้าบ้าน(จอดในบ้าน)ก็เดินไปตาม(ห่างกัน5คูหา) พอไปบอกเค้าก็เจอพี่ผู้หญิงแฟนเค้าเอากุญแจมาให้บอกว่าขยับให้ที แฟนพี่เมา ก็ไม่ได้อะไรก็ขยับเสร็จ  เอารถเราเข้า แล้วก็เอารถเค้ามาจอดหน้าบ้านเราเหมือนเดิม พอลงจากรถ พ่อเราเดินมาพอดีอีตานี่ก็เดินมาพอดีเหมือนกัน พ่อถามอ้าวทำไรกัน เค้าบอกนี่ถ้าไม่ใช่ลูกพี่นะโดนไปแล้ว มาให้เค้าขยับได้ไงคนจะนอน  เท่านั้นแหละ ยาวเลยทีนี้ ผมบอกพูดงี้ได้ไงวะ พอผมเดินเข้าไปจะจัดการ เค้าวิ่งเข้าบ้านเลยไปหลบอยู่ในบ้าน  ลูกเมียต้องออกมาขอร้องว่าอย่าเอาเรื่องเลย ผมบอกอย่าให้กูเห็นออกมาจากบ้านนะโดนแน่ ช่วงนั้นพอผมออมาหน้าบ้านเดินผ่านบ้านเค้า เค้ารีบหลบตลอดเลย คนอะไรอยู่ดีไม่ว่าดี  ไม่ได้ช่วยเจ้าของกระทู้เลยแวะมาเล่าให้ฟังเฉยๆ
comment63:หารถมาลากไปทิ้งครับ  เอารถใหญ่พอที่จะลากได้ทั้งๆที่ดึงเบรกไว้ครับ

ถ้าจะดีลากไปทิ้งทั้งคน  ทั้งรถเลยครับ
comment64:อยากถามมันว่าเป็นที่สาธารณะแล้วยึดเป็นที่ส่วนตัวได้ยังไง
comment65:จอดรถปิด หรือขวางทางเข้า-ออกอยู่ที่จิตสำนึกครับ

ทางรถเข้า-ออก  ไม่ต้องติดป้ายบอกก็ต้องรู้ (สามัญสำนึก) ว่าทางตรงนี้มันทางรถเข้า-ออก  ไม่ควรมาจอดรถปิด หรือขวางทาง

บ้านผมเจอประจำ  ตอนหลังต้องติดป้ายไว้หน้าทางเข้าว่า  อย่าจอดรถข้างทางเข้า-ออก  ก็ดีขึ้นมาบ้าง  แต่ก็ยังมีบางคนอ่านหนังสือไม่ออก  จอดปิดทางเข้า-ออก  บางคนไปเรียกมาขยับรถ  มันไม่ได้สำนึกสิ่งที่กระทำเลย  เดินทำหน้าบึ้ง  หน้าบูดมาขยับรถ  เห็นแล้วก็ต้องปลงกับคนจำพวกนี้  ไม่งั้นประสาทกินครับ
comment66:http://pantip.com/topic/31060265

อันนี้เคสเรา ตอนนี้ ไม่มีปัญหาแล้ว เหอๆๆ
comment66-1:แก้ยังไงครับ สรุป
comment66-2:สามีใช้วิธีผูกมิตร ยิ้มให้ หยวนได้หยวน จดหมายส่งผิดเดินเอาไปให้ถึงมือ จนเค้าก็เกิดความเกรงใจเอง แล้วบอกสมาชิกไม่ให้จอดขวางหน้าบ้าน ล่าสุด รถยนต์ก็ไม่เห็นแล้ว เหลือแค่คันเดียวด้วยค่ะ ถ้ามาจอดก็จอดแบบไม่ขวางหน้าบ้านแล้ว
comment66-3:แต่ก่อนเราก็ผูกมิตรแบบนี้แหละค่ะ แต่ตอนนั้นยังใช้มอเตอร์ไซด์เลยไม่มีปัญหาอะไร เดี่ยวนี้พอเราใช้รถยนต์บ้าง เค้าเริ่มมีปัญหา ฉะนั้นเราเลยต้องให้เจ้าหน้าที่บ้านเมืองจัดการแทน
comment66-4:ของเราตกลงกันได้ด้วยดีก็ดีไปค่ะ อิอิ ตอนนี้ก็ไม่ทีปัญหาอะไรกันค่ะ
comment67:พวกชอบจอดรถในซอยแคบๆ ก็แย่เหมือนกัน...ถึงจะจอดฝั่งตรงข้ามไม่ขวางตรงประตูเป๊ะ แต่ก็ตีวงเข้า-ออกไม่ได้ 

พอเข้าไปต่อว่าก็สวนกลับมาว่าทางสาธารณะ จะจอดนานแค่ไหนก็ได้ รถวิ่งสัญจรต้องเบี่ยงหลบกันไป-มา
comment68:สัตว์เดรัจฉานเท่านั้นที่พูดไม่รู้เรื่อง สั้นๆแค่นี้
อ้อ สะเออะทำเก่ง เปิดกวดวิชาได้ด้วย ขำวะ
comment69:แต่ละบ้านจอดรถได้สองคัน
บ้านหลังเขียว มีรถ2คัน จอดในบ้านหนึ่งคัน จอดหน้าบ้านหนึ่งคัน
ญาติชอบมาหาบ่อยๆ ก็จะเอารถมาจอดหน้าบ้านสีแดงประจำ 
บ้านสีชมพูคือบ้านเรา ถ้ามีรถมาจอดฝั่งตรงข้าม บ้านเรากับบ้านข้างๆ จะเอารถเข้าบ้านลำบากมาก 
ตอนนี้ทุกๆคนในซอยบ้านเราเกลียดบ้านนี้มากกกกก
comment70:คุณก็เอารถกะบะคุณไปจอดแทนที่เขาไว้ซิตรงนั้น จบ!!!ปะ
comment71:ชื่นชมการแก้ปัญหาแบบปัญญาชน
comment72:ปัญหาพื้นฐานคือ คนไทยไม่เข้าใจคำว่า "สาธารณะ" อย่างถูกต้อง
ส่วนใหญ่คิดว่าที่สาธารณะคือ ที่ที่ตรูจะทำอะไรก็ได้
comment73:อยากให้รัฐ เก็บภาษี รถที่จอดบนถนนไปเลย
มีรถแล้ว สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment74:หมู่บ้านที่อยู่ก็เจอจอดรถไม่เกรงใจ เราไม่ค่อยได้อยู่บ้านทำให้หน้าบ้านว่างก็จะมีรถบ้านอื่นมาจอดประจำ บ้านหนึ่งหลังจะจอดรถได้2คัน แต่บ้านเราเป็นบ้านตรงทางแยกทำให้มีรั้วยาวกว่าชาวบ้านคือจอดรถในบ้านได้2คันหน้าบ้านแบบไม่บังทางออกได้1คัน แล้วจะมีรถมาจอดบ่อย บางบ้านมีรถ5-6คัน แถมยังทำบ่อปลาในบ้านทำให้จอดรถในบ้านไม่ได้ก็จะเอารถทั้ง5-6คันไปจอดตามบ้านคนอื่นๆ  ซื้อรถไม่ดูที่จอดรถตัวเองมันขาดจิตสำนึกไปหน่อย  ดีไม่ดีโดนด่าแล้งน้ำใจอีก
comment74-1:ไอคนพวกนี้มันคิดแต่เรื่องผลประโยชน์ของตัวเอง ไม่เคยเอาใจเขามาใส่ใจเราหรอก พอตัวเองโดนกระทำบ้างหรือคนอื่นต่อว่า จะเป็นจะตายทุกที ไอสัม...เอ้ย
comment75:ผมบอกจนทะเลาะไม่คุยกันแระคับ
comment75-1:ตอนแรกเราก็พอทนไหวนะคะ ไม่ได้ทะเลาะอะไรกัน จนเราหมดความอดทนตอนที่ภรรยาเค้ามาตะคอกเรา แล้วทั้งภรรยาเค้า หลานเค้า มาว่าพี่สาวเราหน้าปากซอย เราเลยรู้สึกว่าเค้าไม่ให้เกียรติเราเลย เราเลยไม่ขอคุยด้วยแล้วค่ะ ให้เจ้าหน้าที่บ้านเมืองจัดการดีกว่า
comment76:โมโหแทน จขกท.
ของเราเจอแบบ พ่ออุตส่าห์มีน้ำใจแบ่งที่ให้ปากทางกว้าง ที่ข้างใน2ที่เข้าออกสะดวก
แต่เวลาเรามีแขกมาจอด (รถออกได้) ที่ติดกันมันชักสีหน้าใส่ที่บ้านเรา (ที่ด้านในยังไม่มีคนอยู่กำลังสร้างหอ)
บางทีมันก็เอารถมันมาจอดบนถนนหน้าบ้านเราที่ลาดปูนไว้มีร่มไม้ ทำให้เราเข้าออกยาก บ้านเราไม่ว่าเค้าเลย
รมเสียกะพวกเหนแก่ตัวมาก มันทำให้เจ้าของที่รู้สึกว่ากุผิดเหรอทั้งๆมันแหละ!!
comment76-1:บางครั้งไอคนพวกนี้มันเอาเปรียบคนอื่นเป็นประจำ จนคิดว่าที่ตรงนั้นตรงนี้หรือถนนทั้งซอยเป็นของมันนั่นละ จะทำอะไรก็ได้ แต่ถ้าคนอื่นมาขวางหรือกีดกันจะหงุดหงิดทันที เรียกว่าเป็น  สันดาาานนน
comment77:จะลองทำแบบเมืองนอกมั๊ยละครับ ใครจอดรถบนถนนสาธารณะโดยเก็บค่าจอดหมด //  เมื่อก่อนก็เคยเจอปัญหาแบบนี้  เค้าแรงมา เราก็แรงกลับ ก็อยู่ไม่มีความสุขกันทั้งคู่   พอซื้อบ้านใหม่ เลยเลือกหลังใหญ่หน่อย ถนนหน้าบ้านกว้าง 12 เมตร แล้วหน้าบ้านเป็นสวนหย่อม ใครจะมาจอดก็จอดไป อย่ามาจอดขวางหน้าบ้าน GU ก็แล้วกัน   ถ้าใครหน้าด้านมาจอดก็มีเรื่องแน่    
    แต่ไม่รู้ว่า มารยาทคน มันมีเพิ่มขึ้นมาตามราคาบ้านหรือเปล่า เพื่อนบ้านน่ารักมาก ทุกหลังเลย ส่วนใหญ่เป็นชาวต่างชาติ เค้าคงทำตามระบบระเบียบในประเทศที่เค้าจากมาก ที่เป็นคนไทยก็เป็นหมอเป็นนักบินเป็นวิศวกร ไม่มีใครรบกวนกันเลย อยู่บ้านอย่างสบายใจมาก
comment77-1:ดีจริงๆบ้านในฝัน อยู่เป็นสุขละครับ
comment77-2:คนมีฐานะ ส่วนใหญ่มีพื้นฐานการศึกษาและมีจิตสำนึกดีกว่าจากประสบการณ์ที่เจอ
กรณีนี้ก็น่าจะเช่นเดียวกัน
comment78:แถวบ้านมีตลาดนัดครับ 
แล้วบังเอิญที่ดินหน้าปากทางเข้าบ้านเป็นพื้นที่เวนคืน
 รอมาทำถนนทางบ้านก็เลยขอกับเขตว่าจะถมดินให้ และขอใช้เป็นทางเข้าออก เนื่องจากทางเข้าออกในซอยมีรถจอดเต็ม 
ทางเขตก็หยวนให้ใช้ได้ 

แต่ด้วยความที่อยู่ติดตลาดนัด 
พื้นที่หน้าปากทางเข้าบ้านมักมีรถมาจอดกันเรี่ยราดเลย 
ไปพูดดีๆด้วยก็ไม่ยอม พอขึ้นเสียงก็หาว่าอะไรหนักหนา 

สุดท้ายหมั่นไส้ ปักป้ายเก็บตังค่าจอดรถมันซะเลย 
ตอนนี้เข้า-ออกบ้านสะดวกขึ้นเยอะเลยครับ
comment79:ผมเจอแบบเดียวกับ จขกท มา 15 ปี แล้วครับ แต่ทุกทีผมจะบีบแตรแบบลากยาววว เอาจนกว่ามันจะออกมา 

งงมาก ที่พวกคนจอดรถชอบคิดว่าจอดได้       จอดได้นะแต่ไม่นาน ละต้องอยู่ใกล้ๆพร้อมเลื่อนรถตลอดเวลา 

แต่ผมมีเรื่องมาหมดละ ทั้งทะเลาะโวยวาย บางรายจอดแล้วหายไปเลย ผมก็จอดขวางไปเลยแบบ คห1 ถ้าคนน้อยก็จัดหนัก

ขอบคุณพันทิพสำหรับวิธีแก้เข็ดต่างๆ เช่น บีบน้ำปลาลงล่องกระจก เด็ดมากกกก 5555555
comment80:อย่าลืมติดกล้องวงจรปิดหน้าบ้านสักตัวคับ
comment81:เราก็มีปัญหากับพวกติวเตอร์เหมือนกัน  จนมีคนบอกว่า  พวกนี้มันเห็นแก่ตัวเห็นแก่เงินกันทั้งนั้น
comment82:บ้านเราก็โดนค่ะ บ้านตรงข้ามบ้านใหญ่มาก ทำที่จอดรถ 4 คันแต่มีรถประมาณ 6 คัน
แล้วชอบจอดตรงกับประตูบ้านเราตลอด เคยคุยแต่แก้ปัญหาไม่ได้
ล่าสุดบ้านเราถอยรถคันใหม่ บังเอิญได้รถไวกว่าที่คิดมาด ทำที่จอดรถไม่ทัน ติดสงกรานต์(
จอดหน้าบ้านตัวเองแปบเดียวโดนบ้านตรงข้ามว่าๆทำเขาเดือดร้อน
เพราะเขาจอดไม่ได้ บอกให้เราไปจอดฝั่งกำแพงบ้านเขาที่ยาวประมาณบ้านอื่น 3 หลัง
แม่เราก็บอกทำไมชั้นต้องไปจอดไกลบ้านตัวเอง ตรงนั้นสกปรกจะตาย 
อิบ้านตรงข้ามบอกก็ถ้าเราไม่จอด บ้านมันก็ต้องจอด ใครจะอยากจอดตรงสกปรกๆ
แล้วมีบอกด้วยว่าเสาร์อาทิตย์ห้ามจอดหน้าบ้านเด็ดขาด ญาติมันจะมา ญาติจะจอดรถ

วันต่อมาเราทุบบ้าน ทำที่จอดรถเพิ่มเลยค่ะ
เพื่อนบ้านหลังอื่นตบมือกันเกรียวกราว
คนเห็นแก่ตัว มันก็เห็นแก่ตัวอยู่วันยังค่ำค่ะ
comment83:อยากร่วมแชร์ปัญหาด้วยครับ ตรงข้ามหน้าบ้านพอดีเป็นอพาร์ทเมนต์สูง 4 ชั้น มีที่จอดรถยนต์ในซองได้ 4 คัน แต่ปริมาณรถของผู้พักอาศัยมีจำนวนมากกว่านั้นและมีแนวโน้มที่จะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ครับ อายุของอพาร์ทเมนต์นี้ก็ร่วม 20 ปีได้แล้ว เดิมทีเป็นของเจ้าของเดิม มี รปภ. คอยดูแลจัดการ แต่ระยะหลังไม่กี่ปีมานี้เพิ่งมีการขายเปลี่ยนมือให้เจ้าของใหม่ ไม่มีการจ้าง รปภ. ประจำอาคาร มีแต่แม่บ้านที่ไปเช้าเย็นกลับเท่านั้น 

ลักษณะการจอดรถเป็นตามภาพในลิงก์นี้ครับ (ขอโทษด้วยนะครับที่ยังแนบภาพลงในกระทู้ไม่ได้)

http://cloudbox.3bb.co.th/share/MTQ5MjV8ZWY4MDUxY2UyNzAwNTlhMTQyZmNiMGIzZTQ3YjFjZDR8MTkyMzY=

นี่คือลักษณะการจอดรถที่เป็นปกติของผู้พักอาศัยที่นี่ ฝั่งด้านซ้ายของภาพคือบ้านผมครับ ฝั่งขวาคืออพาร์ทเมนต์ ลองดูระยะที่รถจะผ่านได้นะครับว่า "พอดี" แค่ไหน และปัจจุบันฝั่งขวาก็ไม่ได้จอดแค่คันเดียวแล้วครับ เพราะถ้าหากเป็นในสภาพนี้ อีกคันที่จะมาจอดก็คือจอดตะแคงต่อท้ายรถตู้คันนี้ซึ่งมันจะเป็นฝั่งตรงข้ามหน้าบ้านผม "พอดี" เช่นกัน

ปัญหานี่ส่งผลกระทบมาตลอดครับ แต่ก่อนที่บ้านไม่ได้ใช้รถ ปัญหาที่พบคือเวลาโดยสารแท็กซี่กลับมาจากการไปซูเปอร์มาร์เก็ต ก็จะไม่มีที่แม้แต่จะจอดพักรถหน้าบ้านตัวเองเพื่อนำของลง (บ้านผมมีรั้วสองฝั่งครับ ที่เห็นในภาพคือฝั่งยาว อีกฝั่งจะสั้นๆ และติดกับอพาร์ทเมนต์อีกหลังหนึ่งซึ่งก็มักจะมีรถมาจอดเทียบรั้วบางส่วนด้วยเช่นกัน) แต่ในปัจจุบันที่บ้านต้องใช้รถแล้ว ก็จะพบเจอปัญหาในการนำรถเข้าบ้านตัวเองทุกครั้งหากเจอสภาพเช่นนี้ เนื่องจากไม่มีระยะให้เดินหน้าตั้งลำเพื่อถอยรถเข้าบ้านได้เลย (เคยจอดโดยการยอมเดินหน้าเข้าครับ แต่พบว่าตอนถอยออกนั้นลำบากมาก หากต้องถอยออกในเวลาที่รถยังจอดกันแบบนี้อยู่)

แนวทางแก้ไขที่ทำได้ตอนนี้ก็คือการเดินหน้าไปกลับรถในซอยแคบๆ ที่เห็นครับ เพื่อให้ "พอมี" พื้นที่ว่างจะหันหัวตั้งลำและถอยเข้าบ้านได้ มีอยู่ครั้งหนึ่งที่ผมถอยจนรถครูดกับรั้วบ้านมาแล้วเพราะความมักง่ายในการจอดรถแบบนี้ครับ คนพวกนี้อาศัยความเคยชินโดยไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนของคนอื่น ทั้งเจ้าของอพาร์ทเมนต์และผู้พักอาศัยเอง กลายเป็นว่าเมื่อเราต้องมีรถเข้าออกบ้าง เราก็ต้องยอมรับความลำบากเอง ทั้งๆ ที่เราจอดในที่ของเราเอง ...เหนื่อยครับ เป็นไปได้นี่ไม่อยากเอารถออกจากบ้านเลย
comment84:เราก็เคยเจอพวกชอบจอดรถบังหน้าบ้านเหมือนกัน วิธีแก้ของแฟนเราคือ ไปปลุกเจ้าของรถตอนตี 3 บอกให้มาเลื่อนรถหน่อยต้องเอารถออกไปทำธุระ ทำซัก 3-4 ครั้งก็พอ(เว้นระยะ สองสามวันครั้งพองาม) จากนั้นก็ไม่มาจอดขวางหน้าบ้านอีกเลย
comment85:ทำยังไงคนไทยถึงจะมีคุณภาพ. มีจิตสาธารณะ
กลับไปเมืองไทยทีช็อคที มารยาทในสังคมน้อยมาก

ไม่ใช่แค่เรื่องจอดรถอย่างเดียวที่เจอ
เรื่องเข้าคิว ทิ้งขยะ สารพัดอย่าง
comment86:เป็นผม ถ้าโดนจอดขวาง เจ้าของรถต้องร้องไห้ไปชั่วชีวิตคอรเฟิร์ม
comment87:..ตกลง จขกท.แก้ปัญหาได้ยัง ?
comment87-1:เราแจ้งกรมธนารักษ์ (ราชพัสดุ)มารังวัดเขตพื้นที่ทางเข้าออก พร้อมกับแจ้งตำรวจให้มาเจรจาเรื่องละเมิดสิทธิ์ จอดรถขวางทางเข้าออกบ้านเราแล้วค่ะ ซึ่งเจ้าหน้าที่อำนวยความสะดวกให้เรารวดเร็วมากค่ะ  ตอนนี้เจ้าของโรงเรียนกวดวิชาไม่ได้เอารถเข้ามาจอดในซอยแล้ว เค้าเอาไปจอดหน้าโรงเรียนกวดวิชาของตัวเองแทน (ควรจะทำแบนี้ตั้งนานแล้ว) แต่ร้านขนมที่เค้าตั้งเพื่อขายของให้กับนักเรียนที่มาเรียนพิเศษยังตั้งขายในซอยอยู่ค่ะ แต่เราไม่ได้ว่าอะไรเค้านะคะ เพราะถือว่า ใช้ประโยชน์ทางสาธารณะร่วมกันกับอีกอย่างเราสามารถเอารถเข้าออกได้ไม่ลำบากแล้ว เราเลยเฉยๆค่ะ ต่างคนต่างอยู่ไป
comment87-2:ดีใจที่ตกลงได้ด้วยดีนะคะ
comment87-3:ดีใจด้วยนะครับ
comment88:เป็นเจ้าของ รร.กวดวิชา แต่สำนึกในส่วนรวมยังไม่มี แล้วจะสอนลูกคนอื่นให้เป็นคนดีได้ยังไง
comment89:น่าโมโหแทนนะครับ
comment90:อาหนูเคยใช้มุกนี้ค่ะ มีรถคันนึงจอดขวางทางเข้าออกตรงหน้าบ้าน คือจะออกไปธุระข้างนอกแล้วออกไม่ได้ค่ะ
รู้นะคะว่าเจ้าของรถคันนั้นเป็นใคร (ของเพื่อนข้างบ้านนี่แหละค่ะ) ก็ตอนแรกทำทีบอกแบบนิ่มๆว่า ...

"ไม่ทราบว่าใครเป็นของรถ ... สี... ทะเบียน 00-XXXX รบกวนช่วยเคลื่อนขยับรถหน่อยครับ รถคันผมออกไม่ได้ครับ"

แต่ปรากฏว่า ....  [ไม่มีเสียงตอบรับใดๆจากหลายเลขที่คุณเรียกค่ะ]--- (ใส่เสียงจิ้งหรีด)--- 

เงียบ นิ่ง ทำเป็นเฉย ... สักพักก็มีเสียงลอยๆออกมาว่า "เอ่อไม่รู้ คันนั้นเป็นของใคร" (อย่ามาสะตอ รถนางชัดๆ แน่ะทำอย่างกะว่าไม่มีรถของตัวเองงั้นแหละ)

อาก็สบถไปลอยว่า "โอเคไม่เป็นไรครับ ขอโทษที่ผมรบกวน งั้นถ้าไม่มีเจ้าของรถ ผมจะได้โทร.แจ้ง 191 ให้ตำรวจยกล้อลากออกไปเลย" เท่านั้นแหละอีเจ๊รีบลุกหยิบกุญแจไปถอยรถให้อาเลยล่ะ 55555555555555555555555555555 

นับตั้งแต่นั้นมานางก็ไม่มาจอดรถขวางทางหน้าบ้านอีกเลยค่ะ สะใจ!
comment91:ผมเจอกรณีแบบนี้ทุกวันคี่ ครับ (จอดรถสลับฝั่งตามวัน) 
เบื่อจนไม่รู้จะทำอย่างไรแล้ว
เขียนป้ายติด ทั้งเลือกคำ ทั้งขอร้อง
ทั้งเสียดสี ทั้งด่า สุดท้ายมันก็จอด

ที่สำนึกดีก็มี แต่น้อยกว่าพวกสำนึกชั่ว ๆ ครับ
สุดท้ายใช้วิธี อุทิศส่วนกุศล ให้ทั้ง ๆ ที่ยังไม่ตายนี่ล่ะ
ลองดูครับ เวรกรรมตามเร็วกว่าเราแช่งมันทุกวันนี่ล่ะครับ
comment91-1:เราก็แผ่เมตตาให้เค้าเหมือนกันค่ะ
comment92:พูดตรงๆ ประเทศนี้อยู่ลำบากครับ แต่ละคนไม่เคารพสิทธิคนอื่นเลย (บางคนไม่รู้ว่าต้องเคารพอะไรยังไงตรงไหนบ้าง)
ไปพูดดีๆก็แล้ว ก็ไม่ดีขึ้น ทะเลาะเบาะแว้งเกลียดกันฆ่ากันทำร้ายกัน
เพราะระบบมันไม่ดี เศร้า 
ทำใจ
เบื่อ
comment92-1:ประเทศนี้ใครเลวกว่าอยู่สบายครับ เลวมาต้องเลวกลับ ถ้าเจี๋ยม ถ้าเหนียม ถ้าต่างคนต่างอยู่ อยู่ยาก

โดนเบียดเบียนตลอด
comment92-2:จริงคนดีอยู่ยาก โดนเอาเปรียบ จากคนเลว
comment92-3:ตำรวจก็พึ่งพาไม่ได้
comment93:.
comment94:เห็นใจ จขกท ครับ
comment95:จิตสำนึกหายากขึ้นทุกวัน ของสาธารณะคือของที่ใช้กันได้ทุกคน???


วันก่อนคุยกะยายข้างบ้าน...แกบอกบ้านตรงหัวมุมชอบมาจอดข้างรั้วแก (หลังมุม) แกด่ากระจายยยย
เพราะ "ชั้นซื้อหลังมุมราคาแพง เพื่อเอารถที่บ้านไปจอด ไม่ให้ใครจะมาจอดข้างบ้านชั้นหรอก"



แล้วคุยกะเราหาพวก..มันเห็นแก่ตัวนะหนู....



เอิ่มมม ป้าคะ เห็นด้วยว่าข้างบ้านไม่ควรจอด แต่ป๊าก็ไม่ควรด้วยค่า
ป้าเห็นแก่ตัวล่ะค่า ถนนเค้าเอาไว้ให้รถวิ่ง ไม่ใช่ไว้จอดรถ ไม่ว่ารถใครทั้งนั้น 
อยากมีที่จอดเยอะๆ ก็ซื้อบ้านที่เยอะๆ สิจ๊ะ 


ปัญหานี้มีทุกที่ เรียกว่าจะยิงกันตาย บางบ้านมีที่จอดเดียวฟาดมีรถไปซะสี่ห้าคัน
ถ้ายังไม่จดทะเบียนที่จอดรถก่อนให้ซื้อรถ ก็เป็นอย่างนี้เรื่อยๆแหล่ะ


ไม่มีที่จอด (ทั้งบ้านคนทั้งร้านค้า) ก็จอดบนถนน
รถติดก็สร้างถนนเพิ่ม วนๆ กันไป
comment96:เราเคยเจอค่ะ แต่ของเราเป็นทาวเฮาส์เช่า   
คนที่ชอบเอารถมาจอดด้านหน้าทางเข้าเราเหมือนเป็นแฟนหรือเพื่อนของอีกหลังนึงค่ะ  มาทุกวัน แล้วหลังนั้นเหมือนเค้าเป็นบริษัทค่ะ วันๆมีรถมาเยอะมาก   แต่เราใช้มอเตอร์ไซค์แรกๆ เราก็ไม่ซีค่ะ ไม่เป็นไร เพราะพอจะซอกแซกช่องว่างระหว่างรถยนต์ที่จอดขวางออกไปได้บ้าง

แต่มีวันหนึ่ง พี่สาวเรามาแวะหา เอาข้าวเที่ยงมาให้เราแค่แป๊ปเดียว แต่ไม่สามารถจอดหน้าบ้านได้ จะเลื่อนไปจอดที่หน้าบ้านที่อยู่ข้างๆ เค้าก็ไม่ให้จอด เค้าบอกว่าขวางหน้าบ้านเค้า  พี่เราเลยต้องไปจอดซะไกลแล้วเดินเอาข้าวมาส่ง  ทั้งที่น่าจะจอดหน้าบ้านเราได้แท้ๆ   อีกครั้งคือพ่อเราเอาของมาให้จากต่างจังหวัด แล้วของค่อนข้างหนัก ต้องให้ผู้ชายช่วยกันยกมา  แต่เค้าจอดรถขวางหน้าบ้าน แทนที่เราจะเอารถพ่อจอดหน้าบ้านแล้วยกเข้ามาเลย ต้องไปจอดไกลออกไป แล้วยกของหนักไกลมาก แถมพอถึงหน้าบ้านก็ยกเข้ามาลำบาก เพราะรถจอดขวางอยู่   เค้าก็เห็นแต่ไม่ยอมขยับให้ พอจะไปบอก พ่อก็ว่าไม่เป็นไร  และบางทีถึงเป็นรถมอเตอร์ไซต์แต่ก็ยังเข้าออกไม่ได้เลยค่ะ เพราะท้ายรถกับหน้ารถจอดชิดกันมาก เราไม่มีช่องแทรกออกไปได้

ตั้งแต่นั้นมาเราก็เลยเอาธงญี่ปุ่นไปตั้งขวางไว้กลางหน้าบ้านตรงที่เค้าชอบเอารถมาจอดทุกทีว่าอย่าจอดรถขวางหน้าบ้าน แต่แฟนคงเขียนตัวเล็กไป เค้าก็ยังมาจอด ได้สักสองสามวันไม่เห็นผล เราเลยเปลี่ยนป้ายใหม่ ตัวใหญ่ๆ อยู่ห่างสองสามร้อยเมตรก็อ่านออก  ก็ไม่กล้ามาจอดแล้วนะคะ   ถึงขนาดนั้นก็ยังเกือบมาแอบจอดครั้งนึง ขี่มาจอดนิ่งละ เหมือนกำลังจะดับเครื่องรถ เราเปิดประตูไปเจอพอดี ยืนดูเลยค่ะ กะว่าถ้าลงรถมาจะด่าสักที เหมือนเค้าคงหันมาเห็น ก็ถอยไปจอดหน้าบ้านคนอื่นแทน
comment97:พวกอาพารทเมน ก็น่าเบื่อ รถลูกบ้านจอดถนนซอยไปสะเลนนึง คิดว่าของถนนส่วนตัว
comment98:เมื่อไหร่กฏหมายมีรถต้องมีที่จอดจะออกมาซะที
comment99:เห็นใจครับ มีผู้ชายอยู่ในบ้านสักคนก็คงจะดี คนบางคนพูดไปก็แค่นั้น เอากฎหมายมาคุยด้วยก็แค่นั้น คนแบบนี้มันต้องให้รู้ว่าเราเอาจริง ไม่งั้นมันก็ไร้จิตสำนึกอยุ่อย่างนี้ต่อไป
comment100:อย่ามัวไปเกรงใจคนพวกนี้. ยิ่งถ้าคุณอ่อน มันจะยิ่งได้ใจ  ถ้าแข็งมาเราต้องแข็งกลับ มันจะได้รู้ว่าเราไม่ยอมให้เอาเปรียบ  เกลียดมากพวกเอาเปรียบคนอื่น
comment101:เออดีจังเลย ทำธุรกิจกวดวิชาแต่นิสัยเห็นแก่ตัว ถ้าเจอแบบนี้เราเองก็คงทำแบบจขกท. เป้ะเลย โชคดีมากค่ะที่มีทางการมาช่วยเหลือ ถ้าที่ดินที่ใช้เข้าออกเป็นกรรมสิทธิ์ของบรรพบุรุษเค้าก็ว่าไปอย่าง มาทำรำคาญเราได้ด้วยนะ เอากะเค้าสิ ขอให้วันนึงเจอกับตัวเองบ้าง จขกท ค่อยสมน้ำหน้าก็ไม่สาย เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment102:ปัญหาที่จอดรถนี่ ประเด็นฟลักของางคมบ้านพักอาศัยจริงๆครับ
comment103:ปัญหาโลกแตกจริงๆ 
http://pantip.com/topic/33574011/comment21
comment104:ประเทศนี้จอดรถในที่สาธารณะได้ ถึงแม้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แค่มีเงินอย่างเดียวก็ซื้อรถได้แล้ว

ถ้าเทียบกับประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่น สิงค์โปร์ ต้องจอดรถในบ้านเท่านั้น จอดรถในที่สาธารณะโดยที่ไม่ได้รับอนุญาติผิดกฎหมายแถมโดนสังคมประนามด้วย

และถ้าจะซื้อรถก็ต้องมีที่จอดที่เป็นหลักแหล่งด้วยเช่นกัน และเงินได้มาจากไหน โกงคนอื่นมาหรือป่าว ไม่งั้นก็ซื้อไม่ได้
comment105:อยากเสนอให้จขกท. ลงชื่อโรงเรียนนี้เลยค่ะ เพราะถ้าคู่กรณีเป็คนธรรมดาทั่วไปคงไม่มีอะไรมากกว่าการขอให้ราชการช่วย
แต่การที่อีกฝ่ายเป็น "โรงเรียนกวดวิชา" อย่างน้อย ผู้ปกครองจะได้ไม่ส่งเรียนโรงเรียนนี้ เพราะไมอย่างนั้น ลูกของพวกเขา จะได้รับของแถมคือความหน้าด้าน เห็นแก่ตัว ไรสามัญสำนึก และปากตลาด อย่างหมาหมู่ ที่เข้ามารุมพี่ของคุณนะคะ
comment106:บ้านทาวเฮ้าส์ และบ้านเดียว  บ้างบ้านนี้ตัวดีเลยครับ  ต่อเติมจนเต็มพื้นที่ จนไม่มีที่จอดรถ
ต้องเอารถมาจอดเกะกะทางสาธารณะ  เวลารถวิงสวนทางกันก็ต้องคอยหลบอีกคัน   ลำบากคนอื่นอีก
น่าจะออกกฎหมายเก็บภาษีที่จอดรถไปเลย   บ้านใครมีที่จอดแต่ เฝือกไม่จอด ชอบไปจอดเกะกะทางสาธารณะ ก็คิดภาษีไปเลยปีละ 100,000
รับรองปัญหาหมด และเงินเข้ารัฐด้วย
comment107:ยังไงเราต้องรักษาสิทธ์ของเรานะ อย่าไปยอมพวกเห็นแกตัว
comment108:เมื่อไหร่สามัญสำนึกจะเกิดแต่คนไทยสักที มีปัญหาซื้อรถหลาย มีปัญญาซื้อบ้านใหญ่นะ แต่ไม่มีปัญญาหาที่จอดรถได้เพราะในบ้านทำเป็นไร่นาสวนผสม สวยอยู่คนเดียวแต่เอารถของตัวไปแปะตามที่ต่างๆ แบบนี้ละค่ะ คนไทย
comment109:โหยยยยยยยยย เรามาเจอกระทู้นี้ช้าไป โดนใจมาก เข้าใจหัวอก จขกท.
โดนคล้ายๆแบบนี้เลย ข้างบ้านเป็นร้านทำผม นางชอบจอดกั๊กที่ให้ลูกค้านาง 
ทั้งหน้าตึกตัวเองและหน้าทางเข้าบ้านเรา แล้วเราเข้าบ้านไม่ได้
จะเรียกแต่ละทีก็รู้สึกเกรงใจ แต่เอ๊ะ ทำไมชั้นต้องเกรงใจวะ บ้านชั้นปะ!?
แล้วบางวันนางเอาขึ้นมาจอดบนฟุตบาทซึ่งเป็นทางเข้าบ้านเราเลยค่ะ
จอดไม่จอดเปล่า นางล้างรถค่ะ! จริงๆนางก็มีบ้านอยู่อีกที่ซึ่งไม่ใช่ตรงนี้ 
เราก็ไม่เข้าใจตรรกะนางว่า ถ้าจะล้างรถ ทำไมไม่กลับไปล้างที่บ้านตัวเอง ??
มาล้างหน้าบ้านคนอื่น แล้วน้ำที่คุณล้างก็ไหลเข้ามาในบ้านคนอื่น.... มันใช่เหรอวะ
ขนาดเอาสติกเกอร์ "กรุณาอย่าจอดรถขวางทางเข้าออก" มาแปะ
แม่มยังจอดล้างรถแทบทุกวัน 
บางวัน ริมทางว๊างว่าง ที่จอดถมเถ ไม่จอด ก็มาจอดขวางไว้อย่างนี้
เราต้องเอารถไปจอดแถวบ้าน ซึ่งเป็นมุมตึก ตากแดดตากฝนเพราะรำคาญขี้เกียจไปเรียก
มันน่าเบื่อนะ น่าเหนื่อยใจมาก 
ขอเถอะ คนที่ชอบทำแบบนี้ถ้ามีโอกาสได้อ่านกระทู้นี้ช่วยสำเหนียกนิดนึง
มีสำนึกหน่อยเถอะค่ะ อย่าทำตัวเป็นภาระของคนอื่น ให้คนอื่นลำบาก
อย่าเห็นแก่ตัว เอาแต่ตัวเองสบายแล้วลำบากคนอื่นนะคะ
บางวันนี่มีธุระจะรีบเข้าไปในบ้าน หรือจะออกไปไหน ต้องเดินออกไปบอก กว่าจะมากว่าจะถอยให้
ไม่โอเคอ่ะค่ะ
comment109-1:อย่าไปยอมซิครับ ยอมแล้วได้ใจคนพวกนี้ ต้องเอาเรื่องแบบจขกท.นี่แหละ เค้าคิดว่าทำได้ก็ทำเอา ไม่มีสำนึกแล้ว
comment109-2:ใช้วิธีละมุนละม่อม แจ้งเจ้าหน้าอย่างเราก็ได้ค่ะ อย่าให้เค้าเคยชินกับการเห็นแก่ตัวของเค้าค่ะ ต้องให้เค้ารับรู้บ้างว่า ความเคยชินของเค้ามันเป็นการเห็นแก่ตัวและทำความเดือดร้อนให้เพื่อนบ้าน อย่างน้อยก็เป็นการทำให้เค้ารู้สึกได้บ้าง ถึงแม้จะเปลี่ยนนิสัยเห็นแก่ตัวของเค้าได้ไม่ทั้งหมดก็เถอะ สู้ๆค่ะ
