title:งดดราม่า กระทู้นี้ขอเป็นกำลังใจให้คุณแยม ฐปณีย์ นักข่าวในตำนาน
comment:ขอให้ลงเรือไปพร้อมชาวโรฮิงจยาโดยสวัสดิภาพนะคะ บั๊บบายยยคร่า...
#ร้องไห้หนักมาก #ขับเรือดีดีนะคะ #ทีมแยม+โรฮิงจยา

    แก้ไขข้อความเมื่อ 18 พฤษภาคม 2558 เวลา 18:14 น.
comment1:ส่งพี่แอ็ด ลงเรืออีกท่าน
comment1-1:ร้องเพลง (แต่งเพลง) พระเจ้าตาก กับ บางระจัน เพราะอะไรอย่าลืม  แอ๊ด คาราบาว
comment1-2:ผมรู้ว่าน้าแอ๊ดคาราบาวแต่งเพลงให้โรฮิงญา   แต่ก็เพิ่งมาได้ฟังเพราะกระทู้นี้แหละครับ 
ขอขอบ "คุณความคิดเห็นที่ 1"  มากครับ   

คนไทยจะเจ็บก็เพราะคนไทยจริงๆ เพราะมีคนแบบนี้แหละ  ถ้าเอาเข้ามาปัญหามันจะอยู่อีกยาวจนเป็น 100 ปีก็ยังแก้ไปได้

จากกระทู้นี้ที่ถูกลบ  "โรฮีนจา" ผลพวงจากยุคล่าอาณานิคมที่ไร้ทางออก"   
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache%3Ahttp%3A%2F%2Fpantip.com%2Ftopic%2F33661806


จะไร้ทางออกก็เพราะคนไทยเนี่ยแหละครับท่านผู้ชม
comment1-3:ฟังเพลงแล้วสงสาร น้ำตาไหลพราก
แต่ก็ไม่ร่วมสนับสนุนให้ไทยรับไว้ค่ะ
ชาวโรฮนจา เป็นพ่อแม่แบบไหนกัน
รู้ว่าตัวเกิดเกิดมาลำบาก  ทรมาน
ไม่มีประเทศจะอยู่
ยังมีลูกกันมากๆ ให้ลูกเกิดมาลำบาก ทุกข์ทรมาน...........
ผิหลักดศาสนาไม่ได้. ทั้งที่มุสลิม ชาติอื่นยังมีวิธีคุมที่ไม่ผิด
แต่ลูกลำบาก ทรมานเจียนตายได้
comment1-4:กลยุทธิ์ เพิ่มปริมาณและกลืนกินประเทศ สิ่งที่คิดเล่นๆอาจเป็นจริงได้เสมอ 

ใครจะคิดว่า อาวุธที่น่ากลัวกว่า " นิวเครียร์ ก็คือ อาวุธมนุษย์  " นิวเครียร์ลงตูมเดียว พริบตาเดียวไปเกิดใหม่แทบไม่รู้สึกตัว

แต่อาวุธมนุษย์มันจะกัดกินคุณทั้งเป็นไปทั้งชาติจนชั่วลูกชั่วหลาน จนลมหายใจสุดท้าย

ให้กำเนิดเพื่อเป็นกาฝาก ไม่จำเป็นต้องมีความรู้ให้ไปดิ้นรนเอาเอง พอเติบใหญ่ก็พร้อมจะเป็นทหาร หรือโจรก็ได้ แล้วรอเวลากลืนกิน
comment1-5:อ่านทีแรกนึกว่า แอ็ดมิน 55555
comment2:บรั้ยยยย
comment2-1:กรี๊ดดดดดด ตอนนี้สนุกชั้นเคยดู


วาร์ปยานไปอยู่ในปากคนด้วย ใข่มั้ย
comment2-2:สิ่งที่เป็นของฉันก็คือของฉัน ไม่มีทางยกมันให้ใคร
comment2-3:วาร์ปไปชามราเม็ง ท่อระบายน้ำ ชักโครก ฯลฯ โถ พี่แยม
comment2-4:งั้นเราควรให้ ใครจัดหาให้ใช่มั่ยครับ



Cr.ใครสักในพันทิพ. จำไม่ได้
comment3:555555555555555555++++++++++++++++++++++++++++++++++

ฮามากกระทู้นี้
comment4:หนุ่มๆบนเรือเพียบนะฐปณี
comment4-1:ขอให้ได้ขอให้โดน
comment4-2:สละโสดแน่เว้ย ฮ่า ๆ
comment4-3:เอาแค่บอกสนุกก็พอมั้งครับ แต่ความเห็นเหยียดกันขนาดนี้ไม่ไหวนะฮะ นึกถึงแม่เรา น้องสาวเรา ใครมาพูดแบบนี้ใส่คงไม่สบายใจ
comment4-4:มันถึงเป็นเหตุผลว่าคนเราควรทำตัวดีๆ
จะได้ไม่โดนด่าไงคะ...
comment4-5:ไม่สุภาพให้เกียรติ และเหยียดรุนแรงเกินไปนะคะ ไม่สมควร
comment4-6:พิมพ์แบบนี้ไม่ดีเลยนะ...ติให้เป็นติ  แต่อันนี้ไม่ใช่แล้ว
comment4-7:ใช่ครับ เอาเฉพาะเรื่องข่าวดีกว่านะ

อีกอย่างโรฮีนจาเค้าก็น่าจะเลือกนะ
comment4-8:4-7   ผมนึกว่าท่านจะพากลับเข้าฝั่ง   แต่อ่านบรรทัดสุดท้ายเหมือนพาออกทะเลซะงั้น   555
comment5:ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพนะคะแยม
comment6:ทำใจไม่ได้ครับ อยากร้องไห้แล้ว
comment7:เป็นกำลังใจให้คุณแยมได้รับรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำหญิง จ้า

อีแย้ม อุไร อัมพร ต้องหลบให้นาง
comment7-1:
comment7-2:ตากระตุกมากค่ะ
comment8:ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
comment9:โรฮิงแยม...


บ๊ายบายยยย....
comment9-1:โอ้ยฮาเม้นนี้มากอ่ะ 555555555555555555555555555555555555555
comment9-2:ล๊อคอินมา เพื่อเมนต์นี้เลอ
comment9-3:55555555555555555555555555 ชอบ
comment9-4:ลั่นเลยค่ะ
comment9-5:55555
comment9-6:มุกนี้ซื้อ!!!
comment10:ป่านนี้จะไปถึงไหนแล้งหนอ #ร้องไห้หนักมาก
comment11:
comment11-1:อย่าเผลอเข้าพม่านะ เดี๋ยวเจ๊อองกระทืบเอา
comment11-2:เขียนได้ดีมาก และตรงประเด็นทุกประโยคเลย
สงสารคุณแยมนะครับ ไม่ทราบว่ามีลูกมือติดตามไปด้วยไหมนี้
คนจิตใจดี อารี โอบอ้อม ก็อย่างนี้แหละครับ ถึงจะเหนือยหน่อยก็เป็นกำลังใจให้นะคุณแยม
กรุณาแนะนำให้เขาหัดล้างจาน ชามม้างนะครับ  จะได้ผ่อนแรงลงได้โขอยู่ละ (ตอนท้ายกะทู้ล่างมีคำถามครับ)
comment12:ขอให้ไปดี ขอให้มีความสุข ได้ไปอยู่ที่ๆชอบนะจ๊ะ
comment13:เดินทางปลอดภัยนะแยม ลอยไปไกลๆเลยนะ
comment14:เอาสปีดโบ้ทไปเลย
comment15:เอากรณีนี้ให้เขาดูก่อนนะแยม ว่าเขายังต้องการแบบวันก่อนไหม
เดี๋ยวพอเรือออกแล้วค่อยเรียกร้อง จะทำให้ไม่ทันนะ คิดการใหญ่ ต้องรอบคอบครับ
comment16:ชั่วโมงนี้แยมเหนือแย้ม 555
comment17:ไม่แน่นะค่ะ เค้าอาจจะเป็นญาติพี่น้องกันมาแต่ปางก่อน เพราะหน้าตาคล้ายๆกัน เค้าจะช่วยเหลือกันบ้างก็ไม่ผิดนะ ซึ้งอะ แม่คนดีศรีอโยธยา  แม่พระของคนโรหิงแยม...
comment18:อย่างน้อยเธอก็ไม่ได้นั่งหลบอยู่หน้าคีย์บอร์ดนะคร๊าบ เปิดเผยตัวเองในสาธารณะเลยล่ะ นับถือใจหล่อนจริงๆ
comment18-1:แต่กรณีนี้ ถ้าเธอ "หลบอยู่หน้าคีย์บอร์ด" ผมว่าจะดีกว่าเยอะเลยครับ

เพราะล่าสุดนักข่าว BBC (Jonathan Head เจ้าเดิม) เอาข่าวและคำพูดของเธอ ไปขยายผลต่อแล้ว
http://pantip.com/topic/33665354
http://www.bbc.com/news/world-asia-32763132

งานนี้ "ชักศึกเข้าบ้าน" แท้ๆ
comment18-2:ก็มันงานเค้านี่ จะนับถือทำไม
comment18-3:แต่ไทยถูกกดดันให้ต้องรับพวกนี้มาจริงๆ  แล้วมีการประท้วงเกิดขึ้น
คงมีอีกหลายๆคน ที่ไม่ได้เก่งอยู่หลังคีย์บอร์ดอย่างเดียวแน่นอน
comment18-4:ก็เพราะไอ้การเสนอหน้าอยู่ในจอ เป็นงานเขานิ

ไปนับถือทำไม
comment18-5:ก็แหงสิครับ ตัวนางเองเป็นสื่อ เป็นคนออกทีวีออกสื่อ
เป็นนักข่าวที่ได้พื้นที่แสดงความคิดเห็นส่วนตัวทางอารมณ์ (ดราม่า) 
แล้วคนที่คุณว่าหลบอยู่หลังคีย์บอร์ดเนี่ย เค้าได้ออกสื่อกันบ้างป่ะล่ะ?
นับถือไปเถอะ คนชักศึกเข้าบ้าน หางานมางอกให้ประเทศตลอดเนี่ย
comment18-6:สื่อประเทศนี้ชอบบอกตัวเองว่ามีจรรยาบรรณ แต่ดู ๆ สิ่งที่กระทำมันกลับตรงกันข้ามหมดเลย ประเทศมันถึงมีแต่ปัญหา
comment18-7:เสนอข่าวและ  หน้า เป็นความถนัดของเค้าอยู่แล้วนี่คะ ต้องชื่นชมโสมนัสตรงไหนไม่ทราบ
comment18-8:คือ อาชีพเค้ามันต้องอยู่หน้าจออยู่แล้ว  อาชีพสื่อมวลชนเข้าใจนะคะ 
ถ้าหลบหลังคอมฯแล้วจะทำอาชีพนี้ทำไม แปลก!!
comment19:แล้วเราจะ ไม่คิดถึงคุณ
comment20:จากเพลง : 
จะออกไปแต่ขอบฟ้า แต่เหมือนลูกจ๊ะทิงจาไม่เข้าจัย มองไปไม่มีหนทาง ไม่รู้กรูต้องพูดกับมันอย่างไร เห็นฝั่งมาเล ฯ สีคราม ก็หวังว่าเค้าจะรับฉันหรือใช่หรือไม่ คำตอบอยู่กลางผืนลม ก็หวังว่าอีอ้วนดำพาไปไหน แต่อาจยืนยันว่า"ไม่ไป" (อยู่ฟรี 75 บ/วัน มีคนล้างจานให้ด้วย แหม จะไปทำไมน้า)
comment21:จับเอาเธอนั้นไปลอยทะเล
comment22:สู้ๆค่ะคุณฐาปนีย์
comment23:กระทู้แนะนำ?
comment24:ขอเป็นคนถีบเรือลำน้ำออกจาฝั่งได้ไหม จะถีบให้สุดแรงเลย
comment25:R.I.P
comment26:เด็กเอ๋ยเด็กดี ต้องมีหน้าที่10 อย่างด้วยกัน.......

10. ทำตนให้เป็นประโยชน์ รู้บาปบุญคุณโทษสมบัติชาติต้องรักษา

.....
comment27:หาก อยากเห็นพื้นแ่ผนดินสดใส... แต่ไม่ยอมลอยเรือข้ามไป ปล่อยเรือไว้อย่างนั้น ~~~~
แล้ว อีกเมื่อไรจะถึงฝั่งฝัน ต้องขอไปตามใจสักวัน ออกตามฝัน สักที ~~~~
comment28:ผมนั่งดูข่าวbbc CNN จะบอกให้ว่าหมัดเด็ดที่ผู้บรายายข่าว
หรือเวลาเข่าสัมภาษณ์ พวกองค์กรต่างประเทศไล่อัด. ไทย มาเล
อินโด. เรื่องการปฏิเสธผู้อพยพ คือภาพข่าวของ
สื่อไทย. ที่ขึ้นไปถ่ายทำสภาพ. บนเรือ
ออกข่าวกี่ครั้งก็เอาภาพพวกนี้มาขึ้น.  ไม่ต้องบอกนะว่าสื่อไหน
เขาให้เครดิตไว้ด้วยนะ ว่ามาจาก thai TV ...

เยี่ยมมากครับสื่อไทย  นักข่าวอินโดกับมาเล. ยังไม่สามารถทำได้เลย
หรือเขาอาจคิดได้ว่าถ้าประเทศไม่มีความมั่นคงแตกเป็นเสี่ยงๆ
เสรีภาพสื่อก็ไม่มีความหมาย
comment29:ผมว่าที่นั่งบนเรือก็น่าจะเหลือสำหรับเค้านะ
comment30:ลาก่อย
comment31:ถึงอยากให้เรียนเรื่องหน้าที่พลเมืองกันใหม่
comment32:บ๊ายบายครับ
ขอฝากเพิ่มครับ
อย่าลืมเรียนขับเรือด้วยนะครับ เผื่อคนขับเรือหนีไปอีก
comment33:RIP
comment34:ความคิดเข้าท่าดีออก
comment35:งานถนัดของเค้าครับ  ประเทศไทยช่างหัวมัน เอาให้ตรูดังไว้ก่อน
comment36:อยากดังไง พอๆกับแอ๊ดคาราบาว โหนกระแส
comment37:นักข่าวถามท่านนกยกว่า
จะตั้งศูนย์พักพิงให้ชาวโรฮิงยาที่ไหน

ท่านนายกลุงตู่สวนทันควัน
แถวบ้านมีที่ว่างมั้ยล่ะ........ เอิ้กกก

tpbsรายงาน( อ่านมาจากเฟสหลังออกข่าวค่า)
comment37-1:#ขำลุงตู่หนักมากกกกกกกก
comment37-2:#นายกเป็นคนตลก
comment38:ช่างกล้า
comment39:ไปแล้วไปเลยนะคะ บาย
comment40:ถ้าอ่านดูคงสำนึกมั้ย

ร้อนอีกแล้ว ! ฐปณีย์ รายงานข่าวโรฮีนจา โดนด่ายับ ชักศึกเข้าบ้าน

ส่งท้ายเพลง
ถึงรักเธอเท่าไร ก็ขอให้เธอจากไปให้พ้นพ้นพ้น
ไปแล้วอย่ากลับมา ไปหาคนอื่นเขา
ตรงนี้ ไม่มีแล้ว พอแล้วความปวดร้าว
เห็นเขาดีกว่าก็ไป
comment41:ไม่ต้องปรับตัว..ดูแล้วน่าจะมีเชื้อ
comment42:พาคนอื่นๆ ที่ทำงานร่วมกันไปด้วยนะ ไปแล้วลอยไป..ลอยไป..ลอยไป..ลอยไป.. อย่ากลับมาละ
comment43:โชคเป็นของเธอแล้วนางเอียด ที่จะได้ไปลอยทะเลกับญาติๆที่เธอพรัดพรากมานาน
comment44:ขอบคุณ คุณแยมรสสตอเบอรรี่ที่ทำให้คนไทยกลับมาสามัคคีกันอีกครับ

ซึ้งใจสุดๆ  แต่จะไปไหนก็ไป ไม่ได้ไล่นะ แต่ไป๊!!!!!
comment45:แถวบ้านมีที่ว่างมั๊ย !!!!!!!!!!!!!!!!!
comment46:คราวที่แล้วที่โดนนายกด่าเรื่องลูกเรือประมงค์ไทยเราเห็นใจเธอนะ
แต่คราวนี้ไม่ไหวโอเวอร์เกินไป
comment47:เชิญเอียดไปที่เพจนี้ด่วน
comment48:
comment48-1:ขำดุ๊กดิ๊กข้างล่าง 555555+
comment48-2:ผมนั่งจ้องอยู่นานมากจนเบอะเห็นนิ้วเป็นไอ้นั่น!
comment48-3:โอ๊ยย ขำดุ๊กดิ๊กมาก 
หัวเราะกลาง BTS เลย 5555
comment49:ที่เจ้เอียด ไม่ลงเรือไป  เพราะถ้าเจ้เอียดลงเรือไปคงเจอ "แอร์อินเดียแน่นอน!!!"
comment50:เป็นไม่กี่เรื่องที่ทำให้คนไทยได้สามัคคีกัน 555
comment50-1:อันนี้จริง 5555555555+
comment51:อยาก จับเอาเธอนั้นไปลอยทะเล
อยากดัดนิสัยคนใจโลเล
แต่ทำทุกครั้งดวงใจของฉันก็พลันว้าเหว่
เห่ . . . จะเอาเธอนั้นไปลอยทะเล
ก็กลัวเธอนั้นจะจมทะเล
ขาดเธอตัวฉันก็คงสิ้นหวัง และคงจบเห่
comment52:อย่าลืมพา ชอบความสันโดษและความเงียบเหงาไปด้วย
comment53:ทำข่าวที่ไหน บรรลัยที่นั่น
comment54:อบ่าลืมเอาน้ำจืดไปเยอะๆ
comment55:ชั้นจะคิดถึงเธอนะ ว่างๆ  ก็ลอยเรืออพยพมาเยี่ยมเป็นระยะก็ได้ ถ้ากลัวชั้นไม่ได้ยินก็ร้องไห้ดัง ๆ นะ แม่นักแสดงเล่นใหญ่ เอ๊ย แม่นักข่าวสายดราม่า
comment56:โหวตให้นะคะ เพราะหัวกระทู้เรียกแขกได้ดี 555
จริงๆเห็นกระทู้นี้ตั้งแต่เพิ่งตั้งแรกๆ ก้ขำๆไม่ได้คิดจะโหวตอะไร พอวันนี้เป็นกระทู้แนะนำเลยจ้าาาา เลยโหวตให้และกัน เผื่อเจ้าตัวมาเห็นจะได้มีกำลังใจ เน๊อะๆๆ
comment57:เกลียดนาง ไม่สามารถมองนางในแง่ดีได้อีกแล้ว เหมือนจะดีแต่จริงๆเห็นแก่ตัวสนใจแต่ความรู้สึกของตัวเอง ไม่วิเคราะห์ผลที่จะตามมาต่อประเทศชาติ ทำข่าวชี้นำ ขอให้เอานางล่องเรือไปกับโรฮิงยา ประเทศนี้ป่าเถื่อนเกินไปไม่เหมาะกับคนดีๆอย่างนาง หึ
comment58:คุณกิตติคร้าาาาาาาาาาาาาาาาา
comment59:
comment60:#ป่านนี้ ฐปน ลงเรือถึงไหนแล้ว เป็นห่วงจัง 

สัมผัสสุดท้ายก่อนจากลา

ลาก่อน
comment61:ลาก่อยยยยยย......... ฮรี่ ฮรี่
comment62:ทำดี100ครั้งพลาดครั้งเดียว ถูกลอยทะเล 
ฐปณีย์เสียใจ ร้องไห้หนักมาก อยากลงเรือไปกับพวกโรฮิงญา เสียบัดนี้ จะมิรอให้ฟ้าสว่าง
comment63:อย่าลืมเอาหมอนข้าง

ขนมปัง + เนื้อวัวไปด้วยนะคะ

เป็นห่วงนางมากๆ รีบๆ ไปเลยค่ะเดี๋ยวจะไม่ทันกาล
comment64:อย่าลืมลุงแอ๊ดด้วยนะฐา บั๊ย
comment65:เพราะเป็นเรื่องจริงที่คนไทยไม่เอาโรฮิงญา 
แล้วทำไมถึงกลัวกันจัง กล้าทำก็กล้ายอมรับสิคะ
comment66:.
comment66-1:อ่านกระทู้ให้ดีก่อนครับ เดี๋ยวคนอื่นเขาจะหาว่า...
comment66-2:ใจเย็นๆนะครับผม อ่านกระทู้ใหม่นะๆ
comment66-3:วางถุงกาวก่อนค่ะ
พี่ละเพลีย กราบลา
comment67:ว่าแต่ทำไมทั้งๆที่เรา ช่วยกันสนับสนุน ตั้งกระทู้ รณรงค์จนเต็มพื้นที่พันทิปและโลกออนไลน์ไปหมดแล้ว 
ทำไม คุณนักข่าว กับช่องไม่เห้นสนใจ หรือคิดจะขอโทษหรือทำอะไรเลยคะ 
หรือคิดว่าตัวเองเป็นสื่อ อยากจะออกข่าวอะไรก็ได้ตามใจชอบ 
หรือสนใจเฉพาะข่าวสาระสำคัญเช่น จิ้งจกสองหัว, โฆษณาขายแท็ปเล็ตกลางรายการ เพื่อเรียกเรตติ้งใช่มั้ยคะ?
comment67-1:เขาไม่สนใจพวกคุณนานแล้วยังไม่รู้ตัวเหรอครับ ยังต้องให้บอกอีก เวลาจะขายของ
เมื่อไหร่พวกเขาจะมาง้อคุณเอง ถึงตอนนั้นก็เป็นโอกาสของคุณที่จะเล่นตัวคืนบ้าง 

ช่องนี้ไม่ฟังเสียงปชช และไม่แคร์ด้วย ไม่ใช่แค่เรื่องข่าว ทุกเรื่องเลยด้วยซ้ำ ละคร หรือถ่ายทอดสดกีฬา เขาเคยฟังพวกคุณไหม????

จะลงมือทำเพราะเกาะกระแสและเป็นข่าวดังเท่านั้น หรือมีผลประโยชน์ร่วม

แต่ก็ยังไปตามเสพของเขาเองไม่ได้ง้อแล้วจะไปเรียกร้องอะไรล่ะ งงมากมาย
comment67-2:
comment68:เคยชอบนางตั้งแต่ข่าวสึนามิ

แต่ก็นะ อยู่ช่องขี้ข้า ทำข่าวเอาใจนายใหญ่ ประเทศชาติวอดวายช่างมัน ตัวฉันได้ดีไม่สนใจแผ่นดินเกิด

สาธุ ลอยนาน ๆ ส่งโรฮิงยาให้ถึงฝั่งฝัน เดี๋ยวข่าวมิติจะไม่มีดราม่ามาโกยเรตติ้งแข่งอีแย้ม

//Only 22,23 News and Documentary, Variety and Soap Opera
comment69:ลาก่อยยยยย
comment70:สงสารป้าแกนะ
comment71:^
^
^
^
^
^
^
^
^
^
^
^
คห 66   เข้าใจช่วงนี้ร้อน ใจๆแล้วค่อยๆอ่านอีกรอบนะ
comment72:ไปเถอะไปหากมีใคร เขาดีกว่า
อย่าเข้ามาทำให้ฉัน นั้นวุ่นวาย
คนอย่างฉันไม่มีวันเสียใจ
แค่เสียเธอ โว โอะ โอ โฮ
เธอจะไป ก็ไปเลยอย่าแคร์
อย่ามองอย่าแล อย่าเลย ไม่เคยสนใจ

ทำต่อไป ตามใจเธอต้องการ
อยู่มานานก็เลยรู้ เลยเข้าใจ
รู้ว่าเธอ น่ะเป็นคนยังไง
คนไม่ดี โว โอะ โอ โฮ
comment73:
comment73-1:ฮาเกิ๊นนนน !!!
comment73-2:พุ่งเลย

#ขำหนักมากกกก
comment73-3:ขำหน้าลุงอ่ะ
comment73-4:จากภาพนี้  ให้ลองดูแววตา สีหน้า ปาก บ่งบอกได้ว่าใครจริงใจ
comment73-5:ชอบอ่ะ 5555555555555555
comment73-6:ก็ไม่เห็นจะจริงใจซักคน 55555
comment74:ดราม่าแม้แต่กามเทพยังต้องหลั่งน้ำตาให้... เหรอ

งานนี้ไม่มีคนเห็นด้วยกับป้านะป้าแยม กี่เรื่องแล้วป้า ที่ประเทศเกือบวิบัติเพราะป้าน่ะ ป้าห่วงมาก รักมากห่วงมากก็กลับบ้านไปเก็บของแล้วลงเรือไปกับพวกเขาสิ
comment75:คุณกิตติค๊าาาาาาา แยมขอตัวไปขึ้นเรือก่อนนะคะ บายค่ะ ข่าวหกมิติ
comment76:ตอนข่าวเรื่องแรงงานประมงทาสผมเห็นด้วยและชื่นชมที่ไปตีแผ่เรื่องราวแรงงานทาสโดยเฉพาะที่เป็นแรงงานจากไทย
แต่เรื่องพวกโรฮิงยานี้มันไม่ใช่เลยเรื่องนี้ผมเห็นต่างไทยไม่ควรเอามาเป็นภาระแค่คนในประเทศก็อยู่กันยากอยู่กันลำบากแล้ว
comment77:ชอบมากในการทุ่มเทข่าวของเธอ เราขอเป็นกำลังใจให้ และอยากให้เธอทำให้ถึงที่สุด ในการเสนอข่าวครั้งนี้ เธอเสี่ยงเป็นเสี่ยงตายล่องเรือกลางทะเลไปทำข่าวไปให้พวกเราได้ชม มาคุณเป็นคนที่หัวใจกล้าหาญที่สุด  แต่เราก้อสงสารพวกนั้น ซึ่งไหนเธอก็ไปข้ามน้ำออกทะเลไปทำข่าวแล้ว เราอยากให้เธออยุ่เกาะติดสถานการณตลอดไปเลย ให้ไปอยู่กินบนเรือ ร่วมสุขร่วมสุขกับพี่น้องเขา อยู่บนเรือนั้นเลยแล้วรายงานความคืบหน้ามา เขาล่องเรือไปไหนก็ไปตาม เอาจนจบนั้นละ   นั้นละเธอต้องทำได้นะคุณฐาปณีย์ คุณเป็นคนกล้าหัวใจนักสู้  คุณต้องทำได้  เอาใจช่วยฐาปณีย์ สู้สู้
comment77-1:
comment77-2:สมองนะมี แต่เธอคิดหน่อยเถอะ ว่าเขานะพูดประชด
comment78:เลิกเป็นนักข่าวเถอะคะ พูดจริงๆ ไปทำงาน NGO เถอะคะ อย่าสร้างความเดือดร้อนมากไปกว่านี้อีกเลย
comment79:ไปดีเถิดนะพี่ขออวยพร ให้เจ้าไปดี.
comment80:ผมเห็นด้วยกับนโยบายรัฐบาลในเรื่องนี้ แต่เธอเป็นนักข่าวที่ดี ควรให้กำลังใจเธอในการทำงาน
comment80-1:ดีตรงไหน
สร้างเรื่องให้ร้ายประเทศไม่รู้กี่เรื่องแล้ว
ประวัติยาวมาก
comment81:เอียดคะ
comment82:ย้ายไปทำข่าวบันเทิงก็ดีนะ ดราม่าเก่งนัก  ห่านจิก
comment83:ลาออกเลยค่ะ แล้วลงเรือไปกับชาวโรฮิงญา คนที่คุณรักนักรักหนาเลย คุณจะได้ช่วยพวกเค้าได้เต็มทึ่ ไปหาข้าวหาน้ำให้พวกเค้ากิน ล้างถ้วยจานให้ด้วยนะ เพราะพวกนี้ทำอะไรไม่เป็น
comment84:บอกได้คำเดียว
พัง!!!
comment85:คือแบบก็ไม่เข้าใจว่าเจ๊แยมจะไปดราม่า
เป็นเดือดเป็นร้อนทำไม
คนพวกนั้นเค้าก็ไม่ได้ต้องการมาอยู่ประเทศไทย 
เท่าที่เห็นรัฐก็ช่วยอยู่ ให้ที่พักพิงชั่วคราวรออพยพ
แค่ให้เสบียงและน้ำมันให้เค้าไปต่อก็น่าจะพอแล้ว

นี่เจ๊เล่นจะให้เรารับเข้ามาอยู่ถาวรเลยหรือไง
ทำไรไม่ปรึกษาใคร ก็โดนด่าเงี้ย!!
comment86:กะดราม่า แล้วคิดว่าคนเขาจะชอบ เผื่อติดโผได้รางวัลนักข่าวประจำปี ละสิ สมน้ำหน้าไม่คิดถึงชาติบ้านเมืองตัวเองก่อน ก็ตามเจ้าของกระทู้ละครับอวยพรให้เดินทางปลอดภัย มีชีวิตครอบครัวกับ คนที่คุณรัก(ชาวโรฮิงญา)  ขอให้ลูกเต็มบ้านหลานเต็มเมือง(โรฮิงญา)ละกัน นะ พวกมันยิ่งชอบทำลูกกันอยู่ด้วยนี่นา
comment87:
comment88:เห้ย พวกเราเป็นไรกันวะ
โรฮิงยา ไปแล้วก็เลิกด่า ฐปนี ได้แล้วมั๊ง
comment88-1:เผื่อนางจะสร้างใหม่อีก ด่าดักทางละกัน
comment88-2:นั่นจิ ลืมไป
comment88-3:หลังจากโรฮิงยาให้สัมภาษณ์ ว่าไทยเอาปืนมาขู่
ตอนนี้ผมกลับมาด่าต่อแล้วครับ
comment89:เชิญ Eแยมไปขี้นเรือไวไวเลย ดีออกนะหล่อนอาจจะได้หลายผัวเลยบนเรือนั่น ยินดีด้วยนะยะ
comment90:ปล่อยให้ไหล.........ไป........
ให้ลอยลงสู้ทะเล..........ให้หายไป..........
ให้มันอย่าคืนย้อนมา
comment91:ถ้ายังมีความละอายสักนิด ควรจะเลิกอาชีพนักข่าว
ไปเป็นนักแสดงบทเสี้ยมให้คนตีกัน ให้บ้านเมืองวุ่นวาย น่าจะเหมาะกับเธอ 
ไส้เน่าๆตัวตนที่แท้จริงมันโผล่
comment92:เอ๊ะ หรือว่า แยมมีต้นตระกูลมาจากโรฮิงญา.. งานหลัก คือ เอาต้นตระกูลตั้งรกรากในไทย  โดยมีงานเสริม เป็นนักข่าว
comment93:เมื่อกี้ไปเยี่ยม เฟสบุ๊คนางมา นางยัง ติดตามโรฮิงยา
ไม่เสื่อมคลาย นางเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
comment94:เป็นกำลังใจให้คุณแยมครับ สู้ๆครับ
comment95:บ่นเสียกำลังใจนักก็ออกจากอาชีพนี้ไป กำลังใจมีให้กับผู้ที่ทำหน้าที่เหมาะสมกับสังคม
comment96:#อดเป็นห่วงไม่ได้จริงๆค่ะ
comment97:นักข่าวเชื้อสายโรฮิงยาคนแรกของประเทศ
comment97-1:หน้าก็ให้อยู่นะ
comment98:เรือเล็กควรออกจากฝั่ง ชอบเพลงนี้
comment99:อ่านกระทู้ไป ฟังเพลงของ จขกท. ไป

 มันอ่านสนุกจริงๆค่ะ
comment100:บัยส์จ้า
comment101:บายจ้า
comment102:กระทู้นี้ฮามาก
comment103:เกลียดยัยนัก่ข่าวคนนี้มาก บอกให้มาเอาครอบครัวโรฮินจาไปดูแลแค่ 2กลุ่มพอ ให้นอนโรงรถก็ได้ตลอดชีวิตนี้เธอหาข้าวหาปลาหาเสื้อผ้าพาไปรักษาให้เงินพาไปเที่ยวให้การศึกษาให้เขาพัฒนา แค่2ครอบครัวนี่แหละ

 ถ้าทำได้ แล้วฉันจะให้อภัยเธอ

ถึงพวกโลกสวย อยากจะอ้าแขนรับแล้วมองโลกในจินตนาการว่าเราก็หาทางกดดันคนรวยๆให้เขารับมั่ง ให้แบ่งเบาให้เอาเงินมาช่วย แล้วเราก็รับไว้แล้วสร้างโรงเรียนให้พัฒนาอาชีพให้ 

แหม ง่ายจัง ถ้าทำได้จริงประชากรในประเทศนั้นๆเองคงไม่มีปัญหาไรแล้วมั๊ง ประเทศเราเองยังไม่มีปัญญาทำให้คนของเราดีได้ยังงั้นเลย นี่จะปั้นคนที่ต่ำกว่าศูนย์(สันดานงอมืองอเท้า) ให้กลายเป็นคนขยันเอาการเอางานรู้จักคิดและกลายเป็นคนมีคุณภาพ โอยง่ายจริงจรี๊ง 55

พูดยังกะง่ายๆ มีกี่เรื่องที่ไม่มีปัญญาจัดการ ปัญหาพื้นฐานของคนไทยเองกี่สิบปีแล้วก็ยังไม่จบไม่สิ้น แค่รณรงค์ให้เลิกเมาแล้วขับยังไม่ได้ นี่ปัญหาระดับเผ่าพันธ์ คนที่ไม่ยอมรับสิ่งใดๆเลย จะบูรณาการให้การศีกษา ชะ ให้คุมกำเนิดยังไม่ยอมอ้างแต่เรื่องศาสนา ให้ทำมาหากินก็คงสักแต่รับปากสุดท้ายก็เละเทะ คิดเหรอว่าให้การศึกษาให้วิ่งดีๆแล้วจะทำให้คนพัฒนาได้ง่ายๆ 

ขนาดอเมริกาเองมีเงินเลี้ยงชีพให้พวกอมเริกาใต้เม็กซิโกพวกไร้บ้านไรต่อมิอะไร พวกนี้ยังไร้คุณภาพไร้จิตสำนึก กี่สิบปีแล้วมีแต่แย่ลงสร้างปัญหา ไม่เห็นจะพัฒนาอะไรได้ ขนาดเขามีทรัพยากรมากกว่าเรามีนโยบายมีแรงมีอะไรมากกว่ายังแก้ปัญหาไรไม่ได้ แล้วเมืองไทยที่มีล้านแปดปัญหาจะให้มาโอบอุ้มและช่วยแก้ไขให้เขาเป็นคนดี ตายอีกกี่สิบชาติยังทำไม่ได้เลยวิธีนี้ 

เอาง่ายๆ ถ้าอยากให้พวกนี้มีคุณภาพขึ้น เอาข้อแรก รณรงค์ให้เขาคุมกำเนิดทำได้ไหม ทำได้ก็มาข้อต่อไป แสดงว่ามีโอกาสพัฒนาแล้ว แต่ถ้าไม่ได้ก็จบ ส่งไเอธิโอเปียเหอะแล้ว6เดือนก็บริจาคเงินซื้ออาหารลงเรือไปให้ยังชีพ แค่นี้ก็เกินพอแล้ว รึถ้าอยากมีทรัพยากรทำกินได้ก็ส่งไปเคนยา บราซิล ป่าเยอะเก็บของป่ากินมีอาหารสัตว์ป่าให้ออกล่าหากินไม่งอมืองอเท้า ไม่มีเวลามานั่งออกลูกไรมากต้องทำงานเลี้ยงชีพ ไม่มา ดจร อพยพไปที่อื่นดีกว่า แค่นี้ก็รู้แล้วว่าไม่เอาไหน ไม่คิดจะแก้ปัญหาในถิ่นเดิมที่ตัวเองอยู่ให้ดี จับมือกะเจ้าของบ้านเดิม นี่มีแต่จะไปแล้วก็ไม่ได้ทำให้เจ้าของบ้านใหม่เขาเห็นว่ามีประโยชน์อะไรที่จะรับไว้ มีแต่จะสร้างปัญหา

สร้างถิ่นของตัวเองให้ดีกว่าเดิมจะได้ไม่ต้องหนีไปไหน นี่ยังเป็นการบูรณาการที่ดีซะกว่า หาทางเข้าไปช่วยพม่าแก้ปัญาเรื่องนี้โดยไม่ต้องแบกรับไว้เองเหอะ อย่าทำเป็นอัศวินขี่ม้าขาวเลย นี่เป็นชีวิตจริง เป็นปัญหาที่ใหญ่กว่ามองในจินตนาการ

ถามหน่อย คนดีขยันทำมาหากินถูกรังแก หนีมาบ้านเราๆก็ยินดีช่วย แต่คนสันดารโจร ลักเล็กขโมยน้อยหรือขี้เกียจวันๆเอาแต่นอน ไม่ให้กินก็หาเรื่อง คนแบบนี้ถ้ารู้แล้วยังจะรับไว้ไหม แน่นอนถ้าเอาไว้ก็ต้องดูแลตลอดชีวิตแน่เพระาคนอื่นไม่เอา แล้วถ้าตัวเองว่างๆจะมีเวลามานั่งสั่งสอนก็เอาสิ แต่นี่ตัวเองยังมีภาระคนในบ้านอีกแล้วยังจะเอาคนนอกมาเพิ่มอีก 

วิธีที่ดีสุดคือหาทางเจรจาช่วยพูดแทนคนพวกนี้ให้เขาได้รับการยอมรับบ้างจากพม่า แล้วให้ข้อแลกเปลี่ยนไรก็ว่าไปเช่นให้โควต้า พม่ามาทำงานเมืองไทยถูกกฏได้เพิ่มขึ้น (ปต่ไม่เอาโรฮิงยานะเพราะขี้เกียจ ทำงานไม่ได้เรื่อง อย่างดีก็แค่ขายโรตี) พม่าอาาจจะยอมปฏิบัติดีขึ้นและยอมรับกลับก็ได้

หาทางช่วยแบบนี้ดีกว่า บ้านเขาทะเลาะกน เราเพื่อนบ้านก็พยายามช่วยพูดช่วยแก้ไข ทั้งๆที่ไม่ใช่เรื่องของเรา แต่ในเมื่อเขาอยู่ติดกะเรา แต่จะให้เปิดบ้านให้เขามาอยู่อาศัยเลยตลอดชีวิตออกลูกออกหลานมันเกินไปไหม รึไม่ก็ต้องบอกว่าถ้าจะมาอยู่บ้านเรา 5 คนก็ห้ามมีลูกเพิ่มแล้วนะ เลี้ยงไม่ไหวแล้วไม่งั้นต้องกลับไป เาอยากอยู่เขาก็ยอมคุมกำเนิดเองแหละ กลัวถูกส่งกลับ
comment104:OMG.
comment105:แข่งกันด่าเรียกไลค์เลย 555
comment106:มาให้กำลังใจฐาปนีย์  รีบๆตามไปนะ
