title:เห็นด้วยมั้ยว่าควรสอนให้พนักงาน 7-11 แยกแยะระหว่างปืนจริงกับปืนปลอมให้ออก
comment:ล่าสุดวันนี้พึ่งเห็นข่าว โจรใช้ปืนปลอมปล้น 7-11 ทีเดี่ยวสามร้าน 
อ่านข่าวแล้วสลดใจมาก พนักงานไม่มีความรู้ความสามารถเลยเรอะ
ปืนจริงกับปืนปลอมเนี่ยมันต่างกันนะ คนที่คลุกคลีกับปืนบ่อยๆจะแยกออก
ลองถือมาจ่อตรงหน้าสักเมตรสองเมตร ยังไงก็แยกออก ปืนปลอมมันต่างจากปืนจริงอยู่มาก
ถ้าแยกแยะได้ จะได้ไม่โดนโจรกระจอกพวกนี้ หลอกได้ง่ายๆ พี่น้องคิดว่ายังไงครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 มิถุนายน 2558 เวลา 15:02 น.
comment1:เห็นด้วย ถ้าทำได้ก็ดี
comment2:เงินเถ้าแก่ กับชีวิตเรา

เป็นผม ผมก็ไม่แลก

สมมุติปืนปลอม แต่มีมีดเหน็บมาด้วย

แล้วเราสู้ไม่ได้ จะโดนแทงไหม

เถ้าแก่ แค่เศษขนหน้าแข้ง

ถ้าคุณตายไม่เท่าไหร่ แต่ถ้าพิการใครเดือดร้อน


job description ก็แค่พนักงานขาย รับเงินเดือนพนักงานขาย แต่ได้ทำหน้าที่ รปภ. ด้วย ยังงั้นเหรอครับ
comment3:ถึงจะรู้ว่าเป็นปืนปลอม แต่จะให้พนักงานเอาตัวไปสู้ก็ไม่ใช่เรื่องนะครับ ปืนปลอม แต่ มือตีนจริง แล้วใครจะรู้ว่าโจรมันจะพก มีด หรืออาวุธมีคมติดตัวไหม
comment4:ผมไม่คิดอย่างเจ้าของกระทู้ครับ คือผมสอนลูกว่าถ้ามันอยากได้อะไรก็ให้มันไป อย่าไปขัดขืน ลูกเชื่อฟังดี วันก่อนโจรมันก็ได้มือถือของลูกไปหนึ่งเครื่อง โจรมันก็ไม่ทำอะไร แต่อีกเหตุการณ์นึงเพื่อนของลูกขัดขืน โดนมันแทง 3 แผลเข้าที่ท้อง เกือบตาย อยู่โรงพยาบาลเกือบ 3 อาทิตย์
comment5:ร้านเค้า มีประกัน มั้ง

ไม่ใช่หน้าที่  พนง  ต้องไปสู้ มั้ง
comment6:ผมว่าชักมีดออกมาก็ไม่ต่างนะ
comment7:มันอยู่ที่จิตของคนด้วยครับ ถ้ากลัว อย่าว่าแต่มองสังเกตุปืนเลยครับ ควักมาวิ่งได้คงวิ่งก่อน
แล้วร้านก็ส่วนใหญ่ พนักงานหญิง
comment8:เคยมีข่าวนะว่าแจ่นานแล้ว บ้าง 7-11 กะกลางคืนแถวไหนที่มีความเสี่ยง ตร.นอกเครื่องแบบ มาเป็นพนักงานไว้ล่อจับ พวกมาปล้น น่าจะทำอีกนะ
comment8-1:http://news.bugaboo.tv/watch/147200/%E0%B9%82%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%9B%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99.html
comment9:ได้เงินหลักพันให้มันไปเถอะ เดี๋ยวงานสืบตำรวจเขาจัดการเอง... กล้องจับรูปร่างลักษณะท่าทางได้ ถ้าเป็นเด็กในพื้นที่ก็รอดได้ไม่นาน
comment10:คนเล่นปืน บางทีก็ใช่ว่าจะแยกออกก็มีครับ ปืนจริงปืนปลอม ในระยะประชิดแบบไม่ทันตั้งตัว

ส่วนเรื่องนี้ ผมเป็นพนักงานก็ไม่เสี่ยงชีวิตเพื่อเงินไม่กี่พันหรอก ในร้านมีกล้องวงจรปิด ก็ให้ตำรวจ ให้เจ้าของร้านจัดการไป

ถ้าเกิดเรารู้ว่าเป็นปืนปลอม แต่ไม่รู้ว่ามันพกมีดืหรืออาวุธอย่างอื่นไป โดนแทงสวนมาใครรับผิดชอบครับ

เจ้าของร้านอาจจะช่วยค่ารักษา ค่าปลอบใจ ถ้าแค่เจ็บ แล้วหลังจากนั้นล่ะ เกิดพิการมาก็ต้องตกงาน ร้านคงไม่จ้างไว้ต่อแน่ๆ เกิดถึงตายก็ได้แค่ค่าทำศพ มันคุ้มเหรอครับ
comment11:ฮีโร่ ฮีโร่ เดี๋ยวก็ได้ตายคาเซเว่น
comment11-1:ดู หนังไทย  ละครไทย มากเกินไป
comment12:พนักงานถูกสอนให้รักษาชีวิตลูกค้า และตัวเอง
ถ้าปล้น จี้ ก็ปล่อยให้เขาเอาเงินไปเถอะ
ประกันภัยก็มี รับผิดชอบทั้งเงินที่เสียไป และสินค้าที่สูญหาย (ถ้ามี)
จะไปเก่ง รู้ทำไม ปืนจริง ปืนปลอม
ต้องขอดูก่อนไหม เวลาโดนปล้น
ต้องขอตรวจก่อนไหม เวลาโดนจึ้
ให้ไปเถอะ ชีวิต มีค่าสำคัญกว่าอะไรทั้งสิ้น
comment12-1:ผมก็เคยได้ยินเจ้าสัวพูดไว้ ถ้ามีโจรมาปล้นให้รีบเอาของให้มันไปเลย เอาชีวิตตนเองไว้ก่อน
comment12-2:ผมรักเจ้าสัวก็เพราะอย่างงี้แหละครับ
comment12-3:ค่ารักษาพยาบาลแพงกว่าครับ
เรื่องผลประโยชน์ ไม่ใช่เรื่องจริยธรรมครับ
comment12-4:เรื่องผลประโยชน์กับจริยธรรม บางทีมันก็ win-win ได้ครับ

และครั้งนี้ มันก็คือ win-win ทั้งคู่
comment13:ไม่จำเป็นครับ 
พนักงานมีหน้าที่ขาย ก็ขายไป ถ้าโดนปล้นไม่ว่าด้วยอาวุธอะไร ทำตามที่เขาต้องการก็จบ หลังเหตุการณ์ก็กลับบ้านนอน
ถ้าคิดต่อสู้ก็เตรียมตัวเจ็บได้เลย เพราะโจรมันวางแผนมาแล้ว ว่ามันจะทำอะไรต่อ คนจ้องกับคนระวังมันไม่เหมือนกัน 

โดนปล้น เจ้าของก็ไปเคลมกับประกันในเรื่องค่าเสียหาย ลูกน้องไม่ตายไม่เจ็บก็ค้าขายกันต่อไป ไม่ต้องไปโรงบาล ไม่ต้องไปวัด 

ส่วนโจรมันไม่ได้อยากฆ่าหรือทำร้ายใครถ้าไม่จำเป็นหรอก มันต้องการแค่ทรัพย์สิน ได้แล้วมันก็ไป

สมัยนี้ทำปืน .22 จากปืนอัดลม BB ก็มีนะครับ ไม่ใช่แค่ว่าดูภายนอกแล้วจะมั่นใจได้

เวลาคนไม่รู้จักเล็งปืนมาที่เรา ต้องเอาตัวรอดเสมอ อย่าคิดจะสู้เลยครับ
มันไม่ใช่เรื่องของการโดนหลอก มันเป็นเรื่องการเอาตัวรอด
comment14:ผมไม่เห็นด้วยนะ
คุณตั้งกระทู้เหมือนบอกว่าพนักงานเป็นฝ่ายผิดที่แยกปืนจริงปืนปลอมไม่ออก ที่เหลือผมเห็นด้วยกับความเห็นที่มาตอบคุณข้างต้น
comment15:7-11 เข้าเก็บเงินบ่อยครับ ติดอยู่ที่ไม่กี่พันบาท
comment16:มันคุ้มที่จะเสี่ยงไหมครับ ?
comment17:เป็นผมก็ปล่อยมันปล้นไปเหอะ จะแถมขนมจีบซาลาเปาให้มันด้วย ชีวิตเรานะเว้ย ตายครั้งเดียว ไม่สิ่งเพราะเบินแค่นี้หรอก
comment17-1:จะโดนยิงก็ตอนที่ถามว่า

รับขนมจีบซาลาเปาเพิ่มไม๊คะ

ตอนนี้แหละ
comment18:ไม่มีความจำเป็นต้องไปเสี่ยงกับคนร้ายเจ้าค่ะ
comment19:เงินก้อนใหญ่มันไม่ได้อยู่ในเก๊ะแล้ว

จะไปหาเรื่องเจ็บตัวทำไม

ให้เอาไปไม่กี่ร้อย หรือพันต้นๆ ก็จบแล้ว
ไม่เกิดเลือดตกยางออกเสียเงินเสียทอง

กล้องวงจรปิดก็มี เป็นหน้าที่ของตำรวจหาทางป้องกันและปราบปรามเอง
comment20:ไม่มีประโยชน์อันใด   ไม่อยากเห็นพนักงาน 7-11 ลงข่าวหน้าหนึ่งว่า ม่องเท่ง  เพราะเข้าใจว่าปืนที่คนร้ายนำมาใช้เปนปืนปลอม
ปล. BB Gun.มันแปลงยิงลูก .22LR ได้  อีกอย่าง คุณลักษณะปืนแปลงคุณไม่สามารถดูแล้วรู้ในแวบเดียวหรอก
comment21:ไม่ใช่หน้าที่พนักงานเซเว่นเลย ที่ต้องมาสู้กับโจร ต่อให้โจรมามือเปล่าผมก็ให้

แต่เป็นหน้าที่ตำรวจ ที่ต้องตามจับเอาเงินคืน
comment22:พวก win gun นี่ก็ดัดแปลงได้นะครับ โอย!!! ของเก๊ ปืนอัดลม เจอซัดด้วยลูกจริงก็ตายได้ ยังไม่นับอาวุธอื่นอีก ทางที่ดีอย่าเอาชีวิตไปเสี่ยงขนาดนั้น
comment23:พนักงานส่วนมากมีแต่ผู้หญิงนะคะ

แต่ให้เป็นปืนปลอมก็ยังอันตรายอยู่ดี
comment24:ระบบของเซเว่น...คือ

เงินแบงค์ใหญ่(500,1000)จะเอาใส่เซฟครับ.แล้วเซฟนี้ถ้าไม่ใช่ FC จะไม่มีกุญแจเซฟนะครับ..ผู้จัดการร้านก็ไม่มี..อีกอย่างนานๆ FC จะเข้าร้านอาทิตย์ละ 1-2 วันไม่ได้มาบ่อยๆ

คือเห็น 7-11 รับเงินวันนึงเยอะๆ แต่เงินในเคาน์เตอร์จะน้อยครับ.มีไม่เกิน 2000 (ถ้าทำตามกฏจริงๆนะ)

โจรที่ปล้น 7-11 นี้ต้องมาปล้นตอนที่เค้าขนเงินออกมาเซฟจะได้เยอะครับ..แต่ตอนนี้จะมีเจ้าหน้าที่คุ้มกันอีกที..(แล้วแต่สาขา บางสาขาก็ให้ ผจก. เดินเอาไปฝากแบงค์เลยก็มี )
comment24-1:ผจก.เดินไปฝาก ถ้าเป็นคนในก็ปล้นได้สิครับ
comment24-2:ใช่คับ จริงๆ ระบบ แคชเชียที่มีมาตรฐานก็เป็นแบบนี้ทุกที่เลย ผมเคยทำพาททามตามร้าน fast food ก็เหมือนกัน
 คือจะพยามไม่ให้มีแบงค์ใหญ่อยู่ในนั้น  หรือแม้แต่แบงค์เล็ก เค้าก็จะกำหนดเลยว่า มีได้ไม่เกินกี่ใบๆ
comment25:จขกท. เองเวลาเจอเหตุการณ์แบบนี้... จะเป็นฮีโร่ไหมน๊าาาาาาาา
comment26:สมมุติ ต่อสู้กับโจร ..แร้วพิการไป เขาจ่ะดูแลคุณตลอดชีวิตไช่ใหมครับ
comment27:วินาทีนั้นดูไม่ออกหรอกครับปืนจริงปืนปลอม
comment28:ปืนจริงกับปืนปลอมเนี่ยมันต่างกันนะ คนที่คลุกคลีกับปืนบ่อยๆจะแยกออก
^
^
^
แล้วท่านคิดว่าพนักงาน 7-11 คลุกคลีกับปืนหรอครับ 

ตอนวัยรุ่นผมเคยเล่นปืนของลุงผมที่เป็นทหาร ตอนนี้แค่มองผมยังแยกไม่ออกเลยครับว่าอันไหนจริง ปลอม BB-gun // บางทีปืน glock ที่เป็นปืนจริงๆ ดูๆยังคิดว่าเป็นปืนของเล่นเลยครับ เหอๆ
comment29:7 เว่นน่าจะเอาเวลาไปสอนโจรดีกว่า ว่าอย่าปล้นคนจนอีกเลยนะเฮีย อุ๊ยยย
comment30:อยากปล้นๆไป กล้องวงจรปิดพร้อม

ตามจับทีหลัง ไม่มีใครเป็นอะไร

ส่วนไอ้เรื่อง 2 เมตร แยกปืนจริงปืนปลอม พูดง่ายครับอันนี้ เจอแปลงใส่ลูก .22 ดูออกมั้ย

ถ้าเอาสุดโต่งแบบ จขกท ก็ให้พนักงาน พกปืนได้ ไปเลยดีกว่า 

มันเอาปืนพกมาจี้ เราก็สวนด้วย 12เกจ แหม่
comment31:แยกไม่ออกหรอกครับ ปืนBBถ้าถอดท่อในออกถือมาจ่อตรงหน้าห่างไม่ถึงเมตรผมแยกไม่ออกครับว่าปืนจริงหรือไม่ หรือถ้าเป็นปืนBBมีท่อในผมก็ไม่รู้ว่าท่อในนั้นเป็นท่อดัดแปลงให้ยิง.22หรือเปล่า สรุปถ้าคนร้ายไม่ประสงค์จะเอาชีวิตอย่าเสี่ยงครับ
comment32:ไม่เห็นด้วยครับ เพราะ
1. ดูพลาด อาจตายฟรีได้ 
2. ดูไม่พลาดจับคนร้ายได้ แต่เพื่อนคนร้ายมาเอาคืน ได้ทุกเมื่อ เจ็บฟรีตายฟรีอีก
comment33:ร้านมีประกัน ลูกจ้างไม่มีประกันนะครับพี่ครับ
comment34:จ้างคนนี้สิครับ ครบเครื่อง ได้ตามจขกท.ต้องการ
เป็นทั้งพนักงานขาย+ทหารเก่า

http://www.dailymotion.com/video/x15b9vv_former-soldier-jon-lewis-alexander-pulls-gun-on-liquor-store-robber-real-footage_news
comment35:ควรถามลูกค้าว่า
จะรับขนมจีบซาลาเปา หรือปืนจริง ด้วยไหมค่ะ

ถ้าลูกค้ารับปืนจริง แสดงว่าที่ถืออยู่ เป็นปืนปลอม
comment36:bb-gun โดยเฉพาะ Glock เหมือนปืนจริงมากครับ เพราะกล็อคจริงๆเป็นปืนใช้ง่ายรายละเอียดไม่ได้เยอะ  ดูไม่มีทางออก
comment37:ผมดูออกนะ ได้ยิงกล็อคบ่อย บีบีพลาสติ๊กมันไม่เนียน ช่องหว่างระหว่างสไลด์ก็กว้าง

ที่สำคัญชื่อยี่ห้อบีบีแปะไว้หราเลย มันไม่ได้เขียนชื่อยี่ห้อว่า กล็อคนะ
comment37-1:ผิดประเด็นแล้วครับ ที่เขาบอกไม่ใช่เรื่องปืนจริงปืนปลอม แต่เป็นความปลอดภัยของพนักงานต่างหาก
comment37-2:คือจะบอกว่าตัวเองดูปืนเป็นว่างั้น ดูเป็นแล้วไงครับถ้าปืนปลอมคุณกล้าบวกกับโจรไหมเพื่อรักษาเงินไม่กี่พันในช่องเก็บเงิน
comment37-3:37-2 โดนใจเลยครับ ถ้าแยกออกว่าปลอม แล้วกล้าบวกไหมครับ จขกท  รู้ไหมมันมากี่คน ในตัวมันพกอะไรมาบ้าง  อย่าว่าแต่เงินร้านเลย เงินเรายังต้องให้ไปก่อนเลย เซพชีวิตไว้ก่อน
comment37-4:ดูเป็นแล้วไงครับ
comment37-5:เรื่องคืออยากจะประกาศสรรพคุณให้โลกรู้ว่า 
ผมแยกปืนจริงกับปืนปลอมออกนะคร้าบบบบบ คนอื่นมันนู้บแค่นี้ก็ดูไม่ออก 
ประเด็นมันอยู่ตรงนี้
comment37-6:ครับ
comment37-7:ปญอ
comment37-8:บอกเถ้าแก่พ่อ คุณเลยครับ
ยินดีด้วย คุณเก่ง กว่าแจ็ครีเชอร์แล้ว
comment37-9:ปืนไม่ได้มีแค่กล็อกนะ หรือจะบอกว่าแยกได้ทุกชนิด ทุกยี่ห้อครับ
comment38:แยกออกก็เท่านั้นแร่ะครับ แค่เศษเงินเล็กๆน้อยๆ เกิดพิการไป เขาคงไม่เลี้ยงเราไปตลอดชีวิตหรอกครับ..
comment39:ไม่ควรเสี่ยง

ให้กฎหมายเอาโทษปืนปลอมเท่าปืนจริง โจรปืนเก๊ต้องคิดหนัก
comment39-1:สิ่งเทียมอาวุธปืน โทษไม่เบาครับ
comment40:คนที่คลุกคลีกับปืนบ่อยๆจะแยกออก
>>>>>>
 นี่คุณกำลังคิดจะให้พนักงาน 7/11 คลุกคลีกับปืนจริงหรือ ????
comment41:พนักงาน 7-11 นะครับ ไม่ใช่พนักงานของร้านขายปืนวังบูรพา ที่จะมีโอกาสได้จับปืนจริง บ่อยๆ
comment42:ธนาคารเงินเป็นแสน  มีคนมาปล้น พนักงานยังไม่ต้องสู้เลย อยากได้เท่าไรก็ให้ไป เดี๋ยวประกันก็จ่ายเอง
comment43:ถ้าแบบนั้น แล้วต้องดูออกไปถึงขั้นว่า ปืนจริงอันไหนมีลูกกระสุนมั้ย ด้วยเลยมั้ยคะ 
ไม่ได้กวนนะ แต่คือ ถ้า โจรมันเอาปืนจริงมาปล้น แต่ปืนไม่มีลูก 
ยอมโดนปล้นไป มันก็น่าโมโห เชื่อมันไปได้ไงว้า อะไรงี้ 55555

ปล. เห็นด้วยกะท่านอื่นๆนะคะ อย่าเสี่ยงเลย 
ค่าแรงก็ให้เค้าไม่ใช่เยอะเวอร์ ณ จุดนั้นมันไม่มีเวลามาดูแล้วม้างเนาะคะ
comment44:แค่เห็นกระทู้ ก็พอเดาได้เลยว่าเป็นใคร ... ตั้งกระทู้สไตล์แบบนี้มีคนเดียวนะแหละครับ อย่าตอบให้เสียเวลาเลย 666
comment45:กรณีเฝ้าโกดัง มีปืนจริงอยู่ด้วย หากเกินการปล้น เค้ายังต้องให้ซ่อนตัวเลย เพราะไม่รุ้มันมากี่คน มีอาวุธแค่ไหน ปืนใช้ป้องกันตัวเมื่อยามจวนตัว
comment46:คนมาประสงค์ร้ายมันก็อันตรายทั้งนั้น  จะใช้ของจริงหรือปลอม  เกิดไปทึกทักว่าของปลอม แล้วมันเปรี้ยงเข้าจะว่าไง
comment47:มันใช่หนัาที่เรอะ  
เค้าเป็นพนักงานขายไม่ใช่ตำรวจ  ร้านก็มีประกันอยู่แล้ว จะต้องเสี่ยงไปทำไม
comment48:ได้ค่าแรงวันละไม่กี่ร้อย จะเรียกร้องเอาทักษะระดับคุ้นเคย
comment49:ไม่เห็นด้วย
comment50:ถ้าห่วงเงินขนาดนั้น แน่จริงให้เจ้าสัวจัดซ้อมรับเหตุปล้นแบบธนาคารไปเลยค่ะ
comment51:ถึงเวลาหน้าสิ่วหน้าขวานก้อดูไม่ออกมั้งครับ
ใครตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นทำอะไรไม่ถูกหรอกครับทุกคนรักตัวกลัวตายกันทั้งนั้นแหละ
comment52:ว่าแต่ จขกท. กล้าเอาชีวิตเข้าเสี่ยงเปล่าครับ
comment53:คิดไม่ยาว ชีวิตจะสั้น เค้าเรียกตายเพราะโง่
comment54:ไม่เจอกับตัวเองก็พูดไป มันโหดร้ายกว่าที่คุณคิด
comment55:แหม่ พี่รู้จัก BBGunมั้ยครับ
comment56:พนักงานขายของไม่ใช่รปภ คนขายมีแต่ผู้หญิงคุณจะให้เค้าเป็นหน่วยเสี่ยงตายหรอ เดี๋ยวนี้ปืนปลอมปืนจริงเหมือนกันแล้ว ไม่จำเป็นต้องมีปืนด้วยซ้ำ
ไม้หน้าสาม ไม้เบสบอล มีด ไฟแช็ก อะไรก็แล้วแต่สามารถจัดการได้แล้ว คุณจะให้ชีวิตคนนึงมาเสี่ยงด้วยเหตุผลแบบนี้หรอ ทำงานหาเช้ากินค่ำ อดหลับอดนอน เงินเดือนตกอยู่ที่ 9000-15000 บาทแล้วแต่กะอีก 

สมมติโจรเข้ามา3 คนงี้ ผญขายของอยู่ 2 เคาท์เตอร์ฝั่งตรงข้ามกับโจร คุณคิดว่าใครจะทำใครก่อนถ้าไม่ใช่โจร ถ้าเกิดเค้าตาย เค้าเจ็บ เพราะเหตุผลว่าสู้กับโจรเพราะไม่ให้เงินมัน มันคุ้มแล้วหรอคะ ถ้าเค้าอยากได้ก็ให้เค้าไปเถอะ อย่าเอาชีวิตไปเสี่ยงเลย เงินไม่กี่บาทก็หาได้ ประกันร้านเค้าก็มี

เรารู้ว่าคุณเก่งคุณดูออกคุณจัดการได้ แต่คนอื่นไม่ใช่แบบคุณที่เก่งไปซะทุกอย่าง พนักงานเซเว่นแค่คนธรรมดาบางคนยังไม่ถึง 20 หาเลี้ยงชีพตัวเองครอบครัว เอาเรื่องมาเสี่ยงแบบนี้คิดว่าโครตคุ้มเลย ถถถถถถ ไม่ใช่พอถึงเวลานั้นเข้าจริงๆคุณไม่เป็นลมสมองอื้อตกใจก่อนหรอ
comment57:คงไม่เคยเจอปืนปลอมยัดไส้ .22 .32 สินะครับ เห็นปลอมๆมายิงเปรี้ยงนี่หงายเงิบเลยนะครับ
comment58:ถึงจะสอนหรือไม่สอน ถ้าสถานการณ์จริงมีคนเอาปืนมาจ่อหน้า ดิฉันก็ยกเงินให้หมดค่ะ
ชีวิตสำคัญกว่า เอาตัวเองรอดก่อน ค่อยไปแจ้งความ
comment59:ถ้าโจรมาอ่านกระทู้นี้คงมีกำลังใจทำงานเพิ่มอีกโข
comment60:คิดได้นะ จขกท เงินนิดเดียวไม่ใช่ของตัวเองอีก เอาชีวิตเข้าแลกทำไม สมองน้อยจริงๆ คิดได้
comment61:ทำไมน้องๆพนักงาน 
จะต้องเอาชีวิตไปแลกกับเงินที่ไม่ใช่ของตัวเองด้วยล่ะครับ

ถ้าเป็นตัวผมเอง ก็คงยอมให้เอาไปครับ เก็บชีวิตไว้ดีกว่า^^
comment62:ผมเห็นผมก็แยกออก แต่ถ้ามาจี้ในนั้น ผมก็ปล่อย
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำ มันอาจจะซ่อนมีดมาด้วย
หรือมันอาจจะ ใช้หมัดมวยเก่งกว่าเรา

ไม่มีใครอยากเป็นพระเอกหรอกน่ะ
ลองไปหาหนังเรื่อง Inside Man ดูละกัน
comment63:ต่อให้หนูดูออก หนูก็คงไม่กล้าเสี่ยงเอาพุงกลมๆไปรับลูกปืน(ปลอม) แต่มีมีดจริง และหมัด เท้า จริง คงผู้ร้ายหรอกนะคะ
comment64:โจร2อาวุธครบมือ(จริงหรือปลอมไม่รู้)บุกเข้ามาร้านสะดวกซื้อ....


แล้วตะโกนเสียงดังชัดเจนว่า...

"หยุดนี้คือการปล้น"!!!
"ชีวิตเป็นของคุณ   เงินเป็นของพวกเค้า
เรามาเอาเงินของพวกเค้า  เราไม่ไม่ได้มาเอาชีวิตของพวกคุณ"....!!!!
comment65:เจ้าของร้าน7-11 ที่เคยทำด้วย เค้าบอกเลยว่า "ถ้ามีคนมาปล้น ก็ให้มันซะอย่าไปยุ่งกับมัน" พวกนี้ตำรวจจะมาเร็วมาก ติดตามไวกว่าเรื่องอื่นๆ(เหตุผลคงรู้กัน) และเค้าจะมีประกันเงินของร้านถ้าจำไม่ผิดเครื่องแคชเชียร์ 2,000฿ เค้ามีกฎห้ามเอาเงินไว้ในแคชเชียร์เกิน2,000฿ เค้าถึงไม่ค่อยอยากให้สู้
comment66:ไม่ต้องจริงต้องปลอมหรอกครับ มาขู่เอาเงิน ให้อย่างเดียว เป็นผม รักษาชีวิตไว้ดีกว่า แลกกับ เงินเดือนไม่กี่พัน ถามจริงๆ

ปกป้องเงินเจ้านายแล้ว ได้อะไรครับ ถ้าเสี่ย ประกาศบอก ปกป้องได้แล้วแจกคนละ50ล้าน ว่าไปอย่าง ยังไงก็ไม่คุ้มกับชีวิต
comment67:เงินในเก๊ะเซเว่น มันมีมากสุดก็ไม่เกินห้าพันค่ะ จขกท
ใครได้ไป โดนจับติดคุกเพราะเงินห้าพัน โคดกระจอกค่ะ
และถ้าห้าพันนั้น มันทำให้ พนง ปลอดภัย มันคุ้มค่าค่ะ

คลุกคลีกับปืนมามาก แต่ทำไมดันไม่รู้ว่าเงินในเก๊ะแคชเชียร์มันมีไม่เยอะหรอกคะ จขกท
เก่งแต่ทางปืน    แต่แยกแยะอะไรไม่เป็นก็ไม่มีประโยชน์กับสังคมเลย
comment68:นี่ จขกท. พูดจริงพูดเล่นอ่า 
ถึงจะแย่งปืนจิงปืนปลอมออก เราก้อคิดว่าพนักงานไม่ควรเสี่ยงอยู่ดี
ร้านเค้ามีประกัน แต่ชีวิตพนักงานตายแล้วตายเลยนะ  แล้วถ้าพิการล่ะ
มันไม่คุ้มกันหรอกจ้า
comment69:พนักงาน 7-11 นะครับ  ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธ และการต่อสู้
comment70:น่าจัดเจ้าของกระทู้เอาปืนปลอมตีหน้า. ดูสิว่าเจ็บมั้ย
comment71:พวกล้อกตัวเลข มักมีชอบตั้งกระทู้สวะสังคมเสมอ
comment72:ผมจำไม่ผิดอย่างแบงก์​ถ้ามาปล้นเขาจะบอกพนักงานครับว่าไม่ต้องขัดขืนให้​ไปและรักษาตัวเองให้รอดครับ

ผมว่าเหมือนสมาชิก​ท่านอื่นๆแหละครับ​ สู้มันเดินหน้าที่เกิดสิ่งไม่คาดคิดขึ้นมาไม่คุ้มครับ
comment73:คือจะบอกว่าตัวเองดูเป็นแค่นี้แหล่ะ ใช่ไหมครับ?
comment74:จะจริง จะปลอม
ถามหน่อยใครอยากเอาชีวิตตัวเองไปแลก
จขกท ไปสมัครงาน 7-11 ซิ
comment75:แอบคิดในใจ ผมสมัครมาเป็นพนักงานขายนะ ไม่ได้มาสมัครเป็นรปภ. ให้มาแยกแยะปืนไล่จับผู้ร้าย โดนยิงตายไป โดนแทงตายไป ใครจะดูแลพ่อแม่ให้ ว่าที่เมียในอนาคตที่ยังหาไม่เจอก็คงจะเศร้าใจ โถ่ๆๆ ถ้าผมอยากจับโจรนะพี่ ผมไปเรียนสาย ตำรวจ สายรปภ. เข้างานที่ตรงสายดีกว่านะ ให้ดีลเลอร์ เซลเลอร์มาจับโจรมีอาวุธบ้าปล่าว คนเดี๋ยวนี้ยิ่งมีภาวะเครียดไม่ปกติเยอะก็อันตรายอยู่ละ ทอนเงินช้า คิดตังช้า คนแต่งตัวดีเป็นพนักงานบริษัทมันยังบ้าๆควักมีดกรีด เอาขวดฟาดพนักงานเลย ตามข่าวเก่าๆ แล้วจำใส่ใจไว้ครับการทำงานเกินหน้าที่ ถ้ามันทำสำเร็จละออกมาดีไม่ว่างานอะไรคุณก็แค่ได้รับคำชื่นชมและลืมกันไป ตายไปก็ไม่ได้อะไรชดเชยดีเท่าชีวิตที่เสียไปแถมบางงานไม่มีคนรับผิดชอบชดเชยเพราะผิดสัญญาการจ้างงานการปฏิบัติเกินหน้าที่ หรือก้าวก่ายเกินหน้าที่ ที่ปฏิบัติตายฟรีไม่มีคนจดจำ
comment76:พนักงานเซเว่นหาเช้ารับเงินเดือนกินค่ำนะโว้ยย  เงินก็เงินบริษัท ไม่ใช่เงินในบัญชีธนาคารตัวเองทั้งหมด   จะได้ถวายชีวิตเพื่อเงินในเก๊ะขนาดนั้น 555555

หรือต่อให้เป็นท่านเจ้าสัวกะเมีย เค้าก็ต้องรักษาชีวิตมากกว่าเงินอยู่แล้ว ถถถถถถถถ
comment77:ไม่มีใครอยากจะเอาชีวิตไปเสี่ยงโดยไม่จำเป็นหรอกครับ
ข้างนอกอาจจะคล้ายปืนปลอม แต่ข้างในนั้นอาจจะเป็นลูกจริงก็ใด้

เคยทำไหมปืนอัดลมเด็ก 50บาท ใส่ลูก .22LR ยิงนัดเดียวทิ้ง

อิอิ
comment78:ผมยอมตกงานครับถ้าโจรมาปล้นแล้วไม่สู้ ยังไงก็อยากมีลมหายใจอยู่ ไม่ใช่มาเสี่ยงตายเพื่อร้านที่เรารัก ถุ๊ยย
comment79:อะไรดลใจให้จขกทตั้งกระทู้แบบนี้ค่ะ..ไม่มีใครเอาชีวิตไปแลกหรอกนะค่ะ..เราก๊เป็นพนักงานขายเหมือนกันค่ะบอกเลยถ้ามีคนมาปล้นเถ้าเอาอะไรเอาไปเลย..สมมุติเกิดเราสู้ขึ้นมาโดนแทงเสียชีวิตไม่รู้เหมือนกันว่าเจ้าของร้านจะช่วยเราสักเท่าไหร่..
comment80:เจ้าของกระทู้เก่ง จังเลยเนอะ
comment81:เป็นตู ดูหน้าโจร ถ้ามันเป็นอันธพาล ปืนปลอมตูก็กลัว
comment82:สู้เพื่อ???

ไม่อะไรคุ้มเลย อย่าให้พนักงานเซเว่นโง่ทำถวายหัว
เหมือนไอ้พนักงานตามทวงค่างวดรถทอม ที่มันเกาะหลังรถเลยเหอะ
เอาอะไรคิดวะ ทำได้ก็แค่ชมแล้ว??? ตื่นมาก็เหมือนทุกๆ วัน
comment83:พนักงานเซเว่น ไม่ได้ทำงานให้หน่วยอเวนเจอร์นะครับจะได้เทพขนาดนั้น
ทหารตำรวจบางคนยังแยกไม่ออกเลยมั๊ง
comment84:ณ วินาทีนั้นสติสตางค์ไม่อยู่กับเนื้อกับตัวหรอกครับ   อารมณ์เหมือนรถจะชนเลือกชนสิ่งไหนดี   มันคิดไม่ทันครับในแง่ความเป็นจริง
comment85:ปืนอัดลมก็เเปลงใส่ .22ได้นะครับ
comment86:แยกปืนปลอมปืนจริงได้แล้วไงครับ.........เพื่อ?
และถ้าเกิดโจรมันมาหลายคนหรือบางคนมันมีอาวุธมีดพก มีดคัตเตอร์ กรรไกรท่อนไม้และอื่นๆ
คุณจะสู้มันไปเพื่ออะไรครับ? ทำไมต้องเอาชีวิตไปเสี่ยง!!
ในเมื่อสิ่งที่โจรมันต้องการคือเงิน......... ไม่ใช่ชีวิตคุณ!!
   ปล.รู้น่ะครับว่าจขกท.เก่งจนสามารถแยกปืนจริงปืนปลอมได้
แต่ผมว่าคุณคงไม่เก่งเท่าโจร เพราะปัจจุบันปืนปลอมพวกbbgun wingun blankgun ถึงลำกล้องจะเป็นทองเหลืองหรือเหล็กชุบแม้แต่พลาสติกโจรทุกวันนี้มันสามารถดัดแปลงใส่กระสุนจริงได้ทั้งนั้นครับ........
comment87:เงินเดือนแค่นี้ ถ้าจะขนาดนี้ ไปทำงานอาชีพอื่นดีกว่าคะ ไม่เสี่ยง
comment88:7-11 เขาทำประกันกรณีโดนปล้นไว้ครับ อีกอย่างเขาก็อบรมย้ำชัดเจนว่าถ้าโจรปล้น พนักงานไม่ต้องขัดขืน เพราะได้รับอันตรายขึ้นมามันไม่คุ้ม

เอาชีวิตไปเสี่ยงเพื่อเงินคนอื่นมันจะได้อะไรล่ะครับ นอกจากค่าทำศพ

ปล.พนักงานทุกคน ต้องผ่านการอบรมนี้เสมอ รวมถึงผมด้วย
comment89:5555  สิ่งที่จะนำไปสู่การจับกุม คือสติ จดจำรูปพรรณคนร้าย และช่องทางการหลบหนี หาใช่การทำใจกล้าเอาตัวเข้าไปเสี่ยง
comment90:บีบียิงเข้าตาก็บอดนะครับ
comment91:ถ้าความรู้ความสามารถขนาดนั้น คงไม่ต้องมาเป็นพนักงานเซเว่นแล้วละครับ
ยาม ทหาร ตำรวจ หรือบอดี้การ์ด มีตัวเลือกที่ตรงกับความสามารถมากกว่าตั้งเยอะ
comment92:เค้ามาปล้นนะครับ ไม่ได้มาแจกซองผ้าป่า
จะได้มามีเวลาดูชัดๆ ว่าของแท้เปล่า 5555+
comment93:จะเอางี้เหรอครับ
comment94:ถ้ามันชักมีดต้องหัดดูด้วยมั้ยว่ามีดคมรึเปล่า
comment95:แนะนำ จขกท ไปสมัครเป็น พนง.7 
แล้วยืนสอนเพื่อนเรื่องปืนเลย พอเพื่อนรู้แล้วก็ย้ายไปสมัคร 7 อื่นครับ
ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ให้เสียเวลาครับ
comment96:เห็นควรให้จัดการการเงินดีดี หรือจ้างยาม
comment97:ดูไม่ยาก ให้ดูที่ปากกระบอก 
ถ้าBB จะมีท่อทองเหลืองเล็กๆที่ด้านใน เห็นได้ชัดเจน
Blankgun หรือ ปืนที่ใช้ในการถ่ายหนัง ที่ปากกระบอกจะมีเหล็กกั้นที่ข้างในรังเพลิง  ราคาแพง ถ้าโจรมันมีปัญญาซื้อ มันก็ไม่มาปล้นหรอกครับ
แต่บ้านเราเก่งครับ จับแปลงได้หมด ขอแค่สังเกตุตามขั้นต้นดีๆ จะเห็นความแตกต่าง 

ถ้าคิดว่าสู้ได้ ก็สู้ ถ้าไม่แน่ใจ ก็ให้มันไปเถอะ ต้องมีสติ สติเท่านั้นที่ทำให้คุณรอด
comment98:สมมุติดูออกแล้วจะสู้เหรอครับ เค้าเป็นแค่พนักงานขายของ แถมส่วนใหญ่มีแต่ผู้หญิงตัวเล็กๆ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment99-1:ตอนสมัยเรียนมหาวิทยาลัย 
พี่รูมเมทบอกแบบนี้ ว่าให้พกไว้เลย เวลาโดนข่มขืน อย่างน้อยก็ต้องใช้

แม่ค้นกระเป๋าตังค์เจอ แม่ด่าสามวันเจ็ดวัน 
จะพกไปทำเห้อะไร ห๊าาาาาา แฟนก็ไม่มี พกให้อายใครเค้า

แม่เราพวกอนุรักษ์นิยมค่ะ ยาคุมไม่เคยซื้อ อายเภสัช เจอลูกสาวพกถุงยางในกระเป๋า ด่าแหลกเลย
comment100:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
