title:คนที่อยู่ "กรุงเทพมหานคร" ด้วยเงินเดือน "9,000 บาท" เค้าอยู่กันอย่างไรบ้างครับ ค่าครองชีพสูงมาก ?
comment:คนที่อยู่ "กรุงเทพมหานคร" ด้วยเงินเดือน "9,000 บาท" เค้าอยู่กันอย่างไรบ้างครับ ค่าครองชีพสูงมาก ?
comment1:ประหยัดครับ คำเดียวเลย
comment1-1:
comment2:หาเช้ากินค่ำ ชีวิตไม่มีอะไรนอกจากงาน
comment3:ก็พออยู่ได้นะครับ แต่ไม่ค่อยจะเหลือเก็บ

ค่าเช่าห้องพัดลมรวมค่าน้ำค่าไฟ  ---> 2,300-2,800 บาท
ค่าอาหาร                               ---> 3,000-4,000 บาท
ค่าของใช้และค่าใช้จ่ายทั่วไป      ---> 1,000-1,500 บาท
ค่าเดินทาง                             ---> 1,000-3,000 บาท

############ เพิ่มเติม ##############


ที่ผมเขียนมานี่ชีวิตจริงที่เคยผ่านมานะครับ
ค่าห้องเช่าพัดลมขนาด 3x3.5เมตรนี่รวมพื้นที่ห้องน้ำเข้าไปด้วยแล้วนะ ไม่มีระเบียง 2,000บาท/เดือน 
นี่คือห้องหรูที่สุดในตึกนั้นแล้ว ห้องธรรมดาทั่วไปแค่ 1,800บาทครับ ส่วนค่าน้ำค่าไฟผมใช้ไม่เคยถึง 500บาท

ส่วนอาหารผมทานแค่ 2มื้อ คือตอนกลางวันกับตอนเย็นเป็นปกติครับ 100บาทนี่มีทอนด้วยนะ ซึ่งผมก็จะรวบรวมไว้หาอาหารดีๆกินเป็นบางมื้อ
ส่วนถ้าใครทานวันละ 3มื้อ.. 120บาท ก็อยู่ได้ครับ มื้อละ 35-40 บาท ทำไมจะอยู่ไม่ได้ มันอยู่ที่ว่าจะเลือกกินอะไรมากกว่า

ส่วนการเดินทาง ผมไม่มีรถส่วนตัว ใช้การเดินจากโลตัสอ่อนนุชไปขึ้นรถไฟฟ้าทุกวันเดินวันละเกือบสองกิโลไม่ยอมเสียค่ารถรับจ้าง
ส่วนของใช้ทั่วไปพวก สบู่ ยาสีฟัน ยาสระผม ถ้าใช้ยี่ห้อตลาดทั่วไป 1,000บาท ก็มีทอนครับ เพราะของใช้บางอย่างก็ใช่ว่าจะต้องซื้อทุกเดือนซะที่ไหน

นี่ขนาดผมอยู่คนเดียวนะ ถ้ามีคนมาหารค่าห้องก็จะสบายกว่านี้ และผมเชื่อว่ามีอีกหลายคนที่ใช้ได้น้อยกว่าผมอีก อย่างผมนี่ถือว่าเด็กน้อยครับ
ทั้งหมดที่เล่ามา.. ผมไม่ได้จะบอกว่าชีวิตมันจะดีได้ด้วยเงิน 9,000บาท/เดือนนะ แต่สามารถมีชีวิตอยู่ได้แน่ๆด้วยเงินจำนวนนี้ ถ้ารู้จักประหยัด 

ส่วนใครที่อ่านแล้วรู้สึก "ทึ่ง" ...ผมแนะนำว่าคุณควรดู "ชีวิต 800"  http://pantip.com/topic/31546057 
แล้วคุณจะรู้สึก "ทึ่ง" ยิ่งกว่านี้ และถ้าโชคดีคุณอาจจะรู้จักคำว่า "ประหยัด" ด้วย
comment3-1:ค่าอาหารเฉลี่ยวันล่ะ100มื้อล่ะ30 ถ้าเป็นบางวันคงพอได้ แต่ทั้งเดือนหรือเป็นปีคงอยู่ยากล่ะครับ
comment3-2:ถ้าทำเองมื้อละไม่ถึง 30ครับ ผมทำเองมื้อละประมาณ 20
comment3-3:ชีวิตผมเลย ณ ปัจจุบัน 9025 บาท

ค่าเช่าห้องพัดลมรวมค่าน้ำค่าไฟ  ---> 2,500-2,700 บาท
ค่าอาหาร                               ---> 3,000-4,000 บาท
ค่าของใช้และค่าใช้จ่ายทั่วไป      ---> 1,000-1,500 บาท
ค่าเดินทาง                             ---> 800-1000 บาท
comment4:ผมเคยอยู่ กทม. ด้วยเงินเดือน 7,900 บาท มาแล้วครับ

อยู่รอดมาได้ด้วย รถเมล์ฟรี เดินหลายกิโลเพื่อไม่ต้องเสียค่ารถเมล์
ข้าวเหนียวกับหมูปิ้ง 1 ไม้ (10 บาท) คืออาหารเช้า
กินน้ำดื่มจากที่ทำงาน และทำงานล่วงเวลาเอา OT ครับ
comment4-1:พี่ครับ ระบุปีด้วยได้มั้ยครับ
comment4-2:ปีไหน ข้าวเหนียวหมูย่าง ถูกจัง
comment4-3:1 ไม้ 10 บาทนี่มันยังไม่ใช่ปีนี้อีกเหรอครับ 55
comment4-4:ข้าวเหนียว+หมูปิ้ง 10 บาทนี่ก็ปกติป่ะครับ หาซื้อได้ตามทั่วไปนะ
comment4-5:หมูปิ้งแถวบ้านผมไม้ละ8-10บาท ข้าวเหนียว5บาท แต่บอกเลย น้อยมากอ่ะ
comment4-6:ของผมไม้ใหญ่จัดเต็ม 10 บาทครับ
comment4-7:ตอนนี้แถวคอนโดขายไม้ละ 5 บาท แต่ไม่อิ่ม ต้องซื้อ 3-4 ไม้
comment4-8:เรื่องจริงมากกว่า 90% ที่เหลือจำรายละเอียดค่าใช้จ่ายที่แม่นยำได้ไม่เท่าไร...
สมัยเรียนปี 1 ปี 2553 พักแถวราชเทวี ไกล้ๆประตูน้ำ
- ทางบ้านทางให้เดือนล่ะประมาณ 5000 บาท ไม่มีรายรับทางอื่น
- อยู่กับ อา ใช้เงินวันล่ะประมาณ 25 บาท ค่ารถไป-กลับ มหาลัย 
- ไม่กินอาหารเช้า-กลางวัน, อาหารเย็นทานกับ อาๆ ไม่ได้ค่อยได้เสียตังเท่าไร
- ค่าห้องรวมน้ำไฟประมาณ 4000 กว่า พัก 3 คน หาร 3 อาๆ ให้ผมจ่ายแค่ 1000 บาท
- มีเงินเหลือเก็บ+เที่ยวนิดหน่อย(ตอนสิ้นเดือน)
สมัยเรียนปี 2 ปี 2554 พักที่วัดแถวๆฝั่งธน
- ทางบ้านทางให้เดือนล่ะประมาณ 6000 บาท ไม่มีรายรับทางอื่น
- อยู่วัดกับหลวงพี่ ค่าระไป-กลับ มหาลัย วันล่ะประมาณ 25 บาท
- อาหารเช้าข้าวก้นบาตร ไม่ทานอาหารกลางวัน อาหารเย็น วันล่ะประมาณ 50 บาท
- ไม่เสียค่าเช่าห้อง เคยติดยา เสียตังเยอะหน่อย
- เงินเหลือเก็บ+เที่ยวนิดหน่อย(ตอนสิ้นเดือน)
สมัยเรียนปี 3-4 นะครับ (2555-2556) พักแถวๆฝั่งธน
- ทางบ้านส่งให้ประมาณ 7000 บาท
- ค่าห้อง รวมน้ำไฟ ไม่เกินประมาณ 2400 บาท
- ค่ารถ 24 x 21= 500 กว่า (จาก หอ มาปากซอยประมาณ 800 เมตร เดินเอา)
- ค่าอาหารวันละไม่เกินประมาณ 100 บาท (ไม่กินอาหารเช้า-กลางวัน)
- เงินเหลือเก็บ+เที่ยวนิดหน่อย(ตอนสิ้นเดือน)
ตอนฝึกงาน 2556-2557 พักแถวๆฝั่งธน
- ตอนฝึกงาน เปลืองหน่อยเดือนเกือบหมื่น
วัยทำงาน 2557-ปัจจุบัน ไม่ต้องพูดถึง ยังลำบากเหมือนเดิม ดีที่ไม่ค่อยได้รบกวนทางบ้านเท่าไร.
ปล.ผมคนบ้านนอก.@_@
comment4-9:เดี๋ยวนี้ 10 บาทน้อยมาก
comment4-10:หมู 1 ไม้ + ข้าวเหนียว 10 บาท แถวหอผมมีนะ หมู 5 บาท ข้าวเหนียว 5 บาท

ปล.ใครบอกว่าหมูไม้นิดเดียวกินไม่อิ่ม อยากบอกว่าตอนกินอย่าไปโฟกัสที่หมู ให้โฟกัสที่ข้าวเหนียว

หมูมีไว้เลียๆให้มีรสชาดแกล้มข้าวเหนียวช่วงแรกๆ พอเลียจนหมดรสชาดค่อยกินกะเอาให้พอดีกับข้าวเหนียวที่เหลือ

อยู่ได้แล้ว 1 มื้อ
comment5:ประหยัด หาคนแชร์ค่าห้องเช่า หาห้องเช่ากันถนนใหญ่ ประหยัดค่าโมไซค์รับจ้าง นั่งรถเมล์ ทำอาหารกินเอง ทำแบบง่ายๆถูกๆ
ไม่กินหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เล่นเนต ไม่ซื้อเสื้อผ้าใหม่บ่อยๆ ฯลฯ

ผมอยู่ได้นะถ้าอยู่คนเดียวรายได้เท่านี้
comment6:เท่าที่ผมพูดคุยมา เริ่มลาออกจากงานกันมากขึ้น เพราะถ้ามีแฟนแล้วชีวิตจะยิ่งลำบากกว่านี้ จึงเริ่มลาออก รวมทั้งผมด้วย เริ่มทนอยู่ในสภาพนี้ไม่ได้ละครับ ทั้งที่ผมทำงานอยู่ในภาครัฐ เงินเดือนขึ้นแต่ละปี มันไม่พอจริงๆๆๆครับ
comment7:30000 ต่อเดือน ยังไม่พอเลยครับ มีผ่อนรถ กับมือถือด้วย
comment7-1:เจอพวกแล้ววววว 555+
comment7-2:ผมพอครับ ค่าห้อง+ค่าไฟ 7000
        ค่าผ่อนมอไซ. 2400
        ค่าผ่อนรถยน. 9000
        ค่าน้ำมัน เดือนละ 1500
        จิปาถะ.       1500
        ค่าเที่ยว1เดือนๆละ 1-2 ครั้ง 2000
        {ทีมีอาหารกินฟรีนะครับ}
comment8:หาแฟนมีรายได้มาช่วยแชร์ค่าเช่าที่พัก ทำกับข้าวกินเองทุกมื้อ ใส่ถุงมากิน 
ค่าเดินทาง ถ้าแฟนทำงานที่เดียวกัน ทางเดียวกันแชร์ค่าน้ำมันได้อีกครับ
สู้ๆครับ เมื่อก่อนผมอยู่ไดที่ 7000.-/ด เน้นกล้วย 3 มื้อ ถูก อิ่มทนดีครับ^^
comment9:คนเงินเดือน9,000  บาท รับเงินเดือนจริงๆ ไม่ถึง9,000 หรอกค่ะ 

ต้องมีหักนั่นหักนี่ อีกสารพัด   เช่น หักภาษีณ.ที่จ่าย.  , หัก... ก็แล้วแต่ ที่ทำงานนั้นๆอีกจิปาถะ

ถ้าไม่ต้องเช่าบ้าน. โสด  กินอยู่อย่างประหยัด ก็คงพออยู่ได้
comment9-1:หักเฉพาะประกันสังคมมั้ง ภาษีเงินได้ ต้องรายได้เดือนละสองหมื่นขึ้นไป
comment9-2:ภาษีไม่โดนแน่ๆ

น่าจะเหลือแค่ประกันสังคมกับ PVF ซึ่งอันหลังบางบริษัทเลือกไม่ทำได้
comment10:หาเพิ่มซิครับ รออะไร
comment11:เงินเดือน 9,000 บาท 
ก็ต้องหักประกันสังคมด้วยอีกเนอะ
comment12:ไปหางานทำแถวๆ ระยอง ชลบุรี ซิครับ 

จะไปทนอยู่ทำไม เงินเดือน 9000 นะ
comment13:เกาะเมียกินสิครับถามได้
comment13-1:เมียได้เดือน 7,500 บังเอิ๊ญญญ ....ก็หวังเกาะสามีเหมือนกัน
comment14:ใน กทม เงิน 9000

ออกไประแวกใกล้เคียงดีกว่าครับ
comment15:ตอนอยู่กทม เงินเดือน 15000บาท
ค่าหอ 4500
ค่าน้ำ ไฟ เน็ต 2500
ค่าเดินทาง 1500
ก็เหลือเก็บเดือนละ พันกว่าๆนะ

ถ้าใครอยู่บ้านเอง ไม่มีภาระอื่นแล้วบอกว่าไม่พอ ผมว่าเว่อร์ ฟุ่มเฟือยเอง
comment15-1:ก็ถ้าเทียบกับโจทย์ของจขกท. ติดลบแน่ ๆ ครับ
comment15-2:้แล้ววค่ากินล่ะคะ
comment15-3:15-2 ไอที่ 15 พิมพ์มาแค่ 9000 กว่าๆนะครับ(รวมเงินเก็บ)  ไอที่เหลือนั่นละค่าอยู่กินทั้งเดือน
comment15-4:จริงค่ะ 
ใครที่อยู่บ้าน แล้วไม่ได้ผ่อนอะไรมาบอกไม่พอใช้นี่บางทีก็ไม่เข้าใจ
คืออยู่บ้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ เดือนนึงแบบฟุ่มเฟือยเลยนะ 3000 ค่าเดินทางอีก 3000 ยังไงที่เหลือก็ต้องพอใช้
แต่พออยู่หอ ก็มีค่าที่พัก ค่าเดินทาง ค่าของใช้ต่างๆ ค่ากินที่ต้องหาเอง ทั้งเช้า กลางวัน เย็น (เพราะบางคนอยู่บ้านตอนเช้ากินที่บ้าน กลางวันอาาจะหาเอง หรือเอาข้าวกล่องมา เย็นกินบ้าน) 
เงินที่จะเก็บก็น้อยกว่าคนอยู่บ้านอีก เพราะคนอยู่หอก็ให้เงินพ่อแม่เหมือนกันไม่ได้ไม่ให้ (อันนี้เก็บกดส่วนตัว ฮ่าๆ)
comment16:ที่เห็นน้องที่รู้จักหลายคนแถวบ้านเขาก็อยู่กันได้นะคะ บางคนส่งเงินให้ทางบ้านทุกเดือนด้วย เคยถามว่าพอใช้หรือก็บอกว่าพอเพราะค่าเช่าหอถูก เช่าแถวที่ทำงานเดินมาได้ (เราเคยเห็นห้องเล็กมากจริงๆ แต่ดูอยู่สบายไม่อึดอัดคงเพราะมีพื้นที่ส่วนกลาง) ค่ากินก็กินข้าวแกงปกติไม่ได้อดอะไร 

แต่กลุ่มที่บอกนี้เขาไม่ได้ทำงานบริษัทนะจะเป็นลูกจ้างร้านค้า เด็กปั๊ม ร้านกาแฟ คลินิก โรงเรียน อะไรประมาณนี้อะค่ะ และส่วนมากเป็นคนโสดไม่มีครอบครัวเลยทำให้พอใช้ก็ได้
comment17:แต่ก่อนเราก็อยู่ได้นะ พอเงินเดือนขึ้นเท่านั้นแหละ ไม่อยากจะพูด
comment18:มีนะ 

เอาแบบประหยัดสุดๆเลยนะครับ
- เช่าหอหน้าราม หรือ ห้องเช่าในชุมชน ห้องเช่าชานเมือง  2000 (น่าจะหาได้)
- ค่าน้ำมัน ค่ารถเมล์ ก็เดือนละ 1500
- น้ำ ไฟ โทรศัพท์ เน็ต 1000
- ค่าข้าววันละ 100 เช้า เย็น ทำกินเอง = 3000

รวม 7500 บาท เหลือเก็บ 1500



อยู่ได้แต่อยู่แบบอัตคัต ลำบาก ต้องหางานย้ายงานครับ
comment19:สมัยก่อน 3พัน 5พันก็ยังอยู่ได้ ทนอยู่ กลายเป็นอยู่ทน
comment19-1:กี่ปีมาแล้วครับน้า ดูค่าครองชีพด้วย
comment19-2:ขำมาก เวลามีคนตอบแนวนี้ 555555555555 ไปเอาสมัยค่ารถเมล์เที่ยวละ 2 บาท มาคุย
comment20:ค่าหอ 3000
กินข้าววันละ 2 มื้อ บางวันมื้อเดียว
พวกของใช้หาซื้ออันที่มีโปรลดราคา
comment21:ไม่ใช่ว่าเค้าจะอยากได้หรอกค่ะ 
แต่บางคนมันถูกจำกัดด้วยอะไรหลายอย่าง
กลับตจว. อาจจจะได้น้อยกว่า 9 พันบาทด้วยซ้ำ
comment22:งานอะไรครับ 9000 บาท/เดือน
ค่าแรงขั้นต่ำลูกจ้าง เกินกว่าวันละ 400 บาท มาตั้งแต่ก่อนมีโครงการค่าแรง 300 บาทแล้ว
comment22-1:เยอะแยะไปค่ะ
comment23:เดือนละ 7680 ยังอยู่มาแล้วครับ ไม่เห็นจะยาก
comment24:คห.22

ก่อนหน้าเจ๊ปูประกาศ 300 ทั้งแผ่นดิน แถวบ้านผมได้วันละไม่เกิน 250 ครับ กทม. นี่แหละ ( พอเป็น 300 นี่วุ่นเลย เพราะโดนลด OT ไปๆ มาๆ ได้น้อยกว่าตอนยังไม่ 300 อีก )

---------------------

สมัยผมทำงานโรงงานตอนเรียน ป.ตรี ใบแรก เมื่อ 10 ปีก่อน ตอนนั้นค่าแรงวันละ 185 บาทครับ คนงานอยู่ได้ด้วย OT ล้วนๆ

ผมเห็นหลายๆ คน เขาเช่าห้องอยู่เป็นกลุ่มครับ ไม่ว่าจะเป็นครอบครัวหรือกลุ่มเพื่อน ห้องละ 2-4 คน หารค่าห้องกันไป เพราะสมัยนั้นค่าเช่าห้องไม่เกินพันนิดๆ ครับ

สมัยนี้ไม่รู้ว่ายังทำแบบเดิมหรือเปล่า? เพราะออกจากสังคมโรงงานมานานละ

ปล.และเพราะตรงนี้หรือเปล่า? สังคมโรงงานถึงหาผัวหาเมียกันง่าย เพราะจะได้มีคนมาช่วยแชร์ค่าห้องกัน

เอิกๆ
comment24-1:อืมม แปลกนะครับ เพราะตอนก่อนที่โครงการจะประกาศใช้ 
ยังเห็นป้ายประกาศรับลูกจ้างส่งของ (คอยยกของขึ้น-ลงจากรถส่ง ไม่ได้ขับ) ค่าจ้างวันละ 400 บาทอยู่เลยครับ
comment24-2:Ot คุณน่าจะรู้นะครับว่ามันไม่แน่นอน อยู่ตามสภาวะเศรฐกิจ  การสั่งชื้อ  ไม่ใช่ทุกโรงงานจะมีโอที ตลอดปี 


ทุกวันนี้ ไม่น่าต่ำกว่า350บาทหรอกครับ
comment24-3:24-2

โรงงานแถวบ้านผม ก่อนยุค 300 ทั้งแผ่นดินนี่มี OT ทุกวันครับ แถมบางที่ไม่จำกัดเวลาด้วย มีแรงทำเท่าไรทำไป 

คนโรงงานบางแห่ง วันธรรมดากลับ 4 ทุ่ม ส่วนวันเสาร์กลับตี 5 วันอาทิตย์คร้บ คือถ้าทำ 6 โมงเย็น-4 ทุ่ม ได้คูณ 1.5 ต่อ ชม. แต่ถ้าหลัง 4 ทุ่มไปยันเช้ามืด นี่ได้คูณ 2 ต่อ ชม. นะครับ

เดือนๆ นึงนี่อู้ฟู่เลยทีเดียว สมัยนั้นอาหารตามสั่งก็ไม่แพงอย่างตอนนี้ด้วยครับ เลยมีเงินเก็บกันไม่ยาก

พอประกาศ 300 นี่แหละ OT ถึงเช้าไม่มีแล้ว ส่วน OT ปกติก็ไม่ถึง 4 ทุ่ม แถมต้องสลับกันทำอีกต่างหาก

รายได้ลดลงจริงๆ ครับ
comment24-4:ค่าแรงขั้นต่ำ 300 นี่มันเลวจริงๆๆครับ 
อย่างงี้ต้องลดลงมาให้เหลือ150บาท อย่างที่คุณหมอประเวศพูดสินะครับ 
ค่าครองชีพก็ลดลงด้วย ใช่ไหมครับ
comment24-5:24-4

ลดไม่ได้หรอกครับ ลดไปค่าครองชีพก็ไม่ลดแล้ว ราคาสินค้าขึ้นแล้ว มันเคยมีลดไหมล่ะครับ?

แต่จุดสังเกต คือตอนเพิ่มเป็น 300 นี่ราคาสินค้าต่างๆ พุ่งอย่างก้าวกระโดดนะครับ ไม่ใช่ค่อยๆ ขึ้น

ฉะนั้นผมจึงเห็นด้วย ถ้าปี 2559 จะกลับไปใช้ระบบค่าแรงตามขนาดเศรษฐกิจแต่ละ จว. 

ที่ผ่านมาแล้วก็ผ่านไป แต่ของใหม่ต้องแก้ครับ
comment24-6:http://www.prachatai.com/journal/2011/07/35942

หมอท่านนี้แกยังบอกเลยว่า 150บาทอยู่ได้ครับ 555555555555
comment24-7:"ค่าแรงวันละ 150 บาทก็อยู่ได้หากมีที่พัก-อาหารพอเพียง"

ยังไม่ถึงบรรทัดเลยนะครับ
เช่น จ่ายเงินค่าจ้างวันละ 150 บาท แต่มีที่พักฟรี มีอาหารเลี้ยงทุกมื้อ ใครจะอยู่มั่ง..
comment24-8:อย่ามองด้านเดียวครับ อยากให้นึกถึงสาขาอาชีพอื่นๆ ด้วย มีอีกมากครับที่รายได้เขาไม่ได้ขึ้นอยู่กับ OT เพียงอย่างเดียว ถ้าไม่ขึ้นค่าแรงเป็น 300 บาทนี่คนอีกมากมายหลายอาชีพลำบากมากนะครับ ยังมีคนทำอาชีพต่างๆ อีกมายมายที่ทำงานแล้วไม่ได้ OT อาทิเช่น แม่บ้านบริษัท คนสวน คนเฝ้าสระว่ายน้ำ ภารโรงโรงเรียน ผู้จัดการหมู่บ้านบางแห่ง โปรแกรมเมอร์บางบริษัท ฯลฯ คุณทำงานโรงงานก็มองแต่พนักงานโรงงานเพียงอย่างเดียว ลองมองกว้างๆ หน่อยครับแล้วจะเห็นโลกแห่งความเป็นจริง

ผมเคยทำงานได้ค่าแรงวันละ 200 บาทครับ ไม่มี OT ถึงเวลาเลิกงานก็กลับบ้าน ถึงจะอยู่ทำต่อทางบริษัทก็ไม่ได้ให้ค่า OT เพิ่ม ตอนที่ทำงานได้วันละ 200 นี่ขอบอกว่าลำบากมากใครไม่เคยอยู่จุดนี้นี่ไม่เข้าใจแน่ครับ จะใช้จ่ายอะไรในแต่ละเดือนนี่คิดแล้วคิดอีก เสื้อยี่ห้อไม่เคยซื้อ อาหารดีๆ ร้านแพงๆ ในห้างนี่ไม่เคยแตะครับ ทุกวันนี้ผมใส่เสื้อผ้ายี่ห้อทุกตัว กินอาหารร้านแพงๆ ทุกเสาร์อาทิตย์แต่ก็ไม่เคยลืมช่วงเวลาที่เคยลำบากอันเนื่องจากค่าแรงที่น้อยมาก เพราะฉะนั้นอยากให้มองถึงเพื่อนร่วมโลกในสาขาอาชีพอื่นๆ ที่เค้าลำบากด้วยครับ

อ้อ! ผมไม่ได้มาพูดแทนอีปู ไอ้เหลี่ยม ไอ้เทือก ไอ้มาร์ค อะไรก็แล้วแต่ที่เกี่ยวเนื่องกับเรื่องการเมืองนะครับ ตัดไปได้เลยเรื่องการเมือง เกลียดมากการเมืองจะเหลืองจะแดงนี่ไม่เคยอยู่ในหัว มาเล่าประสบการณ์ตรงไม่ได้มาแก้ตัวแทนอ้ายอีที่ไหนครับ ^^
อ้อ 2! เห็นด้วยกับเรื่องค่าแรงตาม ศก แต่ละจังหวัดครับ
comment24-9:24-8

ปัญหาคือ การจ้างงานมันซับซ้อนไงครับ

แรงงานแบบอื่นๆ ที่ไม่มี OT ก็จริงอย่างที่ท่านว่า แต่แรงงานประเภทนี้ ในทางวิชาการถือว่าเป็นแรงงานที่ไม่ก่อให้เกิดมูลค่าทางเศรษฐกิจโดยตรง ( ผมไม่ได้ดูถูกนะครับ อันนี้เป็นศัพท์ที่ทางวิชาการเขาเรียกจริงๆ ) เมื่อเทียบกับแรงงานในภาคอุตสาหกรรมที่ทำการผลิตโดยตรงครับ

300/วัน ดีต่อแรงงานประเภทที่ท่านว่าจริง แต่ดันไปก่อผลกระทบกับแรงงานภาคการผลิตโดยตรง เพราะนายจ้างไม่อยากแบกต้นทุนมาก เลยตัด OT ตัดสวัสดิการครับ ไปๆ มาๆ รายรับต่อเดือนเลยต่ำกว่าสมัยยังไม่ได้ 300 อีก

ปล.ผมไม่ได้มีอคติทางการเมืองนะครับ นโยบายแบบนี้ รบ. ไหนใช้ผมก็ส่ายหัวเหมือนกัน
comment24-10:หมอก้อนหิน มาคุยกันหน่อยไหมละครับ 
ผมเคยทำที่โรงงานไก่ พักฟรี ข้าวฟรี3มื้อ  
เงินเดือน 13,000 บาท ปรับเงินเดือนทุก2ปี ปีละ500บาท

ถามว่าผมค่อยอยู่จมอยู่ที่นี้ไหม?? 
ผมจะอยู่จนเกษียร ผมก็ไม่ได้เป็นเจ้าของโรงงานนิครับ 
แค่อัตราเงินเฟ้อ ต่อปียังสู้ไม่ได้

จำไว้ว่า คำว่าพอเพียง มันเป็นคำพูดของคนรวยพูดให้คนจนฟัง

มีปัญหาเรื่องความจริงถามมาครับ อย่ามโนเอง
comment24-11:24-9

ถ้ามองในมุมชนชั้นกลางขึ้นไป หรือมุมของเจ้าของธุรกิจก็ตามนั้นครับ
แต่ถ้ามองในมุมของปากท้องของชาวบ้านก็ตามที่ผมบอกครับ

ไม่ว่าจะเป็นแรงงานที่ก่อหรือไม่ก่อให้เกิดมูลค่าทางเศรษฐกิจอะไรก็ตาม อย่าลืมนึกถึงความเสมอภาคของประชาชนทุกคนด้วยครับ เราทุกคนเท่าเทียมกันไม่ว่าจะเป็นแม่บ้าน สาวโรงงาน ผู้จัดการ CEO แพทย์ พยาบาล หรือจะอาชีพหน้าที่การงานอะไรก็ตาม ไม่อยากให้มองแบบแบ่งแยกชนชั้นว่า "ชั้นคือแรงงานที่ส่งผลต่อ ศก ประเทศเพราะฉะนั้นชั้นจะลำบากไม่ได้ คนอื่นๆ ไม่มีผลต่อ ศก จะเป็นยังงัยก็ช่าง"
comment24-12:จำไว้ว่า คำว่าพอเพียง มันเป็นคำพูดของคนรวยพูดให้คนจนฟัง


ผมว่า คุณ Mechatron มโนแล้วล่ะครับประโยคนี้
ผมเห็นตัวอย่างมากมายเลยที่คำพูดนี้เงื่อนไขที่คุณว่าไม่จริง
comment24-13:สมาชิกหมายเลข 1029127 

แบบนี้หรือครับ 

ขอโทษที่ที่ภาพมันตรงไป
comment24-14:แปะรูปอะไรหรือครับ 

จำไว้ว่า "คำว่าพอเพียง มันเป็นคำพูดของคนรวยพูดให้คนจนฟัง"

ผมเพียงแย้งว่าประโยคนี้ไม่จริง เป็นอคติของคุณ Mechatron เอง

ประโยคนี้มีเป็นเพียงแต่คำพูดของคนรวย จริงอย่างที่ว่ามาหรือ ?
ส่วนผมก็จะแสดงเหตุผล หลักฐานว่า คนพูดคนทำประโยคนี้ที่ไม่ใช่เป็นแต่คำพูดของคนรวยก็มี
โดยมีพยานหลักฐานอ้างอิงได้ 

ถ้ามีและผมยกมาแสดงได้คุณจะยอมรับไหมครับ ว่าประโยคสรุปข้างต้นของคุณ
เป็นสิ่งที่ไม่เป็นความจริง
comment24-15:ถึงรูปที่แปะแม้จะมีคนบางส่วนที่รวยและทำแบบนั้นจริง

ก็ไม่ได้แสดงว่า "คำว่าพอเพียง มันเป็นคำพูดของคนรวยพูดให้คนจนฟัง"
เพียงเท่านั้นอย่างที่สรุปมานะครับ

ผมเห็นตัวอย่างมากมายเลย คนที่เป็นหนี้สิน คนที่ล้มลุกคลุกคลาน
คนที่ปลดหนี้ปลดสิน จนมีฐานะตั้งตัวได้ เพราะนำเรื่องความพอเพียงไปใช้
มีหลักฐานทั้งภาพและเสียงและสิ่งที่เจ้าตัวพูดเลยครับ

ไม่ใช่คำพูดของคนรวยอย่างเดียวอย่างที่คุณว่าแน่นอน
comment25:ถ้ามันลำบากมาก ผมอยากชวนพวกพี่ๆกลับมาหากินบ้านนอกเราเถอะครับ
ถึงแม้มันจะไม่มีแสงสีเท่าไหร่ แต่ค่าครองชีพมันก็ตํ่าลง และมีเวลามากขึ้น
ถ้าคนที่ทำงานเงินเดือน 9.000 ได้เงินเดือนไม่สูงแบบนี้ ตามบอกนอกบ้านเรา
หางานง่ายครับ อย่าไปดิ้นรนเพื่อความลำบากในเมืองเลย กลับมาดิ้นรนบ้านเราดีกว่า
comment25-1:บ้านนอกนี่ต้องแล้วแต่จังหวัด แต่อำเภอจริงๆค่ะ
แถวบ้านเราส้มตำรถเข็นธรรมดาขายกันที่35-40แล้วอ่า กลับไปบ้านทีช๊อคมาก ในขณะกรุงเทพเราอยู่แถวฝั่งธนส้มตำถุงละ25บาทเองอ่า T^T
comment25-2:แถวบ้านผมส้มตำยัง ธรรมดา 25 พิเศษ 30 อยู่ครับ(ตำลาว 20)  แต่ก็ไม่เยอะเหมือนแต่ก่อน
ส่วนอาหารตามสั่ง ราคาอยู่ที่ 30 ธรรมดา แต่ผมมองว่าเรื่องอาหารการกินมันแค่ส่วนหนึ่ง 
แต่หลักๆคือ ถ้ากลับบ้าน ค่าเช่าไม่ต้องจ่าย ค่ารถก็ไม่เยอะเหมือนในกรุงเทพ รถก็ไม่ติด
ค่าอื่นๆมันจะดรอปลงไปเยอะ แถมไม่ต้องไปแข่งขั่นกับใครเท่าไหร่
comment26:กินข้าววันละ 2 มื้อ มื้อละ 35 = วันละ 70 บาท เดือนนึง ก็ 2,100 (กินข้าวตอนเช้าและช่วงสี่โมงเย็น)
ค่าห้องบวกน้ำไฟก็ 5,500 ที่เหลือก็เอาเป็นค่าน้ำค่าซักผ้าค่ามือถือ อยู่ได้นะครับ ......ค่าเดินทางไม่ต้อง ใช้จักรยานเอา
comment27:เคยผ่านจุดนี้มาแล้ว ตอนนี้นึกย้อนกลับไป ไม่รู้ฝ่าฟันมาได้ไง แถมยังมีเงินเก็บอีก 5555+

แต่ตอนนี้มีเท่าไหร่ก็ไม่พอ
comment28:เคย 10,500 บาท หักประกันสังคมเหลือ 9 พันกว่าๆ
ค่ารถเมล์ 7 บาท ไปกลับ 14 บาท บางวันโชคดีได้ขึ้นรถเมล์ฟรี บางวันอารมณ์ดีก็เดินกลับหอเอง (ประมาณ 2 กม.)
ค่าหอ 2,000 บาท หอหญิงล้วน ห้องน้ำรวม
ค่ากิน มื้อเช้าข้าวเหนียวหมูปิ้ง 20 บาท มาม่าคัพบ้าง ชีสไบท์บ้าง สำหรับเราพออิ่มอยู่ ส่วนใหญ่มื้อเช้าไม่เกิน 25 บาท
มื้อกลางวัน 40 บาท 
มื้อเย็น ส่วนใหญ่มาม่า บางวันก็ฝรั่ง 1 ลูก ตอนนั้นไม่ค่อยหิวอะไรเท่าไหร่ 2-3 ทุ่มนอนละ

ก็พอถูๆ ไถๆ ไปได้ค่ะ ตอนนั้นไม่ค่อยรู้สึกลำบากอะไรนะ แต่ถ้าใช้ชีวิตตอนนี้แล้วจะให้กลับไปเป็นแบบนั้น สงสัยทำไม่ได้แล้ว
comment29:โหย,,ไม่อยากจะเม้าส์เลยค่ะ 
9000 พันนี้หักค่าห้องไปเลยค่ะ 4000 
เผลอๆไม่ได้เก้าพันนะคะ เพราะโดนหักค่าประกันสังคม 
ก็ได้ราวๆ 8500 กว่าๆ ไอ้อยู่ได้ไหมมันอยู่ได้ค่ะ 
แต่ต้องประหยัดมาก หนูยังเรียนไม่จบค่ะ แต่เเฟนจบแล้วทำงานสำนักงานบัญชี
งานหนักเงินน้อย เจ้านายใจร้าย ขั้นว่า ขี้เหนียวมากๆ โอทีให้ไม่ครบงี้ พูดแล้วขึ้น
ใช้งานหนัก ปิดงบ ทำภาษีอย่างเดียวไม่ว่า ให้ออกตรวจสอบด้วย 
แต่!!!!!!! ,, ไม่มีเบี้ยเลี้ยงให้นะคะเวลาออกต่างจังหวัด 

ให้แค่ค่ารถ ค่าที่พัก กับค่าข้าว ไปหลายวันก็โดนด่า เสร็จไม่ทันก็ต้องเฉือนเนื้อตัวเองจ่าย
ไปทำงานสายโดนด่า ว่าทำไมมาสาย ทำไมไม่นั่งแท็กซี่มา ค่าแท็กซี่ก็โคตรโหด 
ไปกับนี้เกือบ 300 มันค่าแรงทั้งวันเลย ตะนี้บอกให้ย้ายไปอยู่ใกล้ๆอ๊อฟฟิต 
ค่าห้องแถวนั้นก็แพงหูฉีก คือเจ้านายนี้มันพูดไม่คิดเลยนะ ตัวเองใช้ยังไม่พอเลยเหอะ!!
อันนี้บ่นนอกเรื่อง 555555555 ตอนนี้บอกลาแกแล้วค่ะ จะพรรณาๆเรื่องแกนี้คงได้อีกกระทู้

ค่ารถให้ไปเลยค่ะ เดือนละ 3 พัน โชคดีว่า พ่อแม่เราดูแลเรื่องค่าใช้จ่ายเรื่องหอ
ตะนี้ก็หักค่ารถไปก็เหลือ 5500 ปกตินะคะ กะว่าใช้สองคนให้ตกสัปดาห์ละ 1 พัน 
ห่อข้าวไปกินที่ทำงาน ซื้อกับข้าวตุนไว้ ทำกับข้าวกินเองค่ะ 
เหลือพันห้าบางเดือนก็ได้เก็บ บางเดือนแม่แฟนก็มาขอ ค่าครีมแม่ ค่าของใช้แม่ ที่ต้องดูแล
ค่ายูกยาแม่นางงี้ คือถ้ามีเหตุฉุกเฉินนี้ลำบากเลยนะคะเพราะไม่มีเงินเก็บ 
บางเดือนแม่นางก็ไปผ่อนตู้ ผ่นเครื่องซักผ้า ก็ต้องจ่ายให้ละคะ เดือนๆนึงนี้เหลือกินไม่ถึง 2500 เลยนะบางที

คือประหยัดเราก็อยู่ได้แหละ อดของที่ไม่จำเป็นบ้าง มันก็อยู่ได้นะ 
ตอนนี้ดีขึ้นมากแล้วค่ะ นางย้ายงานจากตานั้นมา เราก็เริ่มมีธุรกิจเป็นของตัวเอง
แต่ก็ยังติดนิสัยประหยัดอดออมอยู่  เผื่อฉุกเฉิน อันไหนเดินได้ก็เดิน อันไหนอดได้ก็อด 

ปล.ยัยนี้พูดยาวแต่น้ำล้วนๆ #ขอโทษก๊าบบ
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment30:อ่านความคิดเห็นแต่ละคนแล้ว สงสารจังเลยครับ

ชีวิตไม่ต่างจากทาสเลย ..........
แต่อาจจะเรียกได้ว่า เป็นทาสสมัยใหม่ ก็น่าจะได้อยู่

สู้ๆครับ หาหนทางที่ก้าวหน้ากันนะครับ
comment31:ผมละนับถือ คนที่เงินเดือน 9,000 แล้วอยู่กรุงเทพฯ ได้จริงๆ ครับ ต้องเป็นคนมีวินัยต่อตนเองสูงมากๆ ไม่หลงแสงสี ประหยัดอดออมเท่านั้น

ผมว่าต้องพยายามทำ บัญชี รับ-จ่าย เพื่อลดค่าใช้จ่ายที่สิ้นเปลืองโดยใช่เหตุครับ ผมว่ามันช่วยได้เยอะเลย...

เมื่อก่อนผมใช้วันละ 200 บาท/วัน (ไม่รวมเที่ยว ปาร์ตี้ บลาๆ นะครับ) นี่เฉพาะค่าเดินทาง + ค่ากิน แต่หลังจากทำบัญชี รับ - จ่าย ก็ลดลงมาเหลือ เฉลี่ย วันละ 120-130 บาท/วันแล้วครับบบบ

^^"
comment31-1:สอบถามค่ะ อันนี้เรียกว่าแอพอะไรคะ?
comment31-2:แอพน่าสนใจมากเลยค่ะ
comment31-3:ตัวที่ใช้คือตัวนี้ครับ แต่มันจะมี 2 เวอร์ชั่น ฟรี กับ 1.99$ ซึ่งผมรำคาญโฆษณา ก็เลยยอมเสียเงินซื้อมาใช้เลย ทั้งหน้าตา ฟังชั่นผมให้ 4/5 เลยนะครับ

ขาดเรื่อง บัญชี หนี้สิน ที่ทำไม่ได้ ไม่งั้นเพอเฟค
comment31-4:สนใจ app ด้วยคนครับ
comment32:สมุทรปราการก็ของแพงนะค๊ะ
ค่าแรงก็ถูก
comment33:เคยเงินเดือน 9975 บาท
ค่าห้อง 2500บาท
น้ำ+ไฟ 1000+- ต่อเดือน
น้ำมันรถมอเตอร์ไซ 1000บาท ต่อเดือน (ไม่ค่อยไปไหนส่วนมากไปแต่ที่ทำงานไปกลับ40กิโลเมตรการกินน้ำมันอยู่ที่50+กิโลเมตร/ลิตร)
ข้าววันล่ะ 120บาท จานล่ะ 40บาท/มื้อ
เหลือไว้ไช้จ่ายขนมน้ำเล็กๆน้อยๆ 1000บาทต่อเดือน
เก็บ800+ ต่อเดือน
ทำมั้ยจะอยู่ไม่ได้ ถ้าไม่รู้จักบริหารต่อให้เงินเดือนเป็นแสนก็ไม่พอจ่าย
comment34:ผมเงินเดือน 11000 มีเงินเก็บครับ ผ่อนทุกอย่างจนเป็นของตัวเองหมดแล้ว
 มอเตอร์ไซค์ รถยนต์ โทรศัพท์ 

แต่ไม่รอเงินเดือนอย่างเดียวนะครับ หารายได้พิเศษด้วย มีเงินเก็บหลักแสนครับ แค่ไม่เสียค่าเช่าห้องอยู่บ้านแฟน ^^
comment35:อยู่ใกล้โรงเรียน หรือมหาลัย หน่วยงานที่มีโรงอาหาร ก็แวะฝากท้องที่นั่นเอาคับ หรือไม่ก็ หาโรงทาน เพียงเท่านี่ก็จะอยู่รอดและมีเงินเหลือเก็บ
comment36:มันยังมีคนเงินเดือนเก้าพันอยู่อีกหรอครับ ไม่ใช่ว่าขั้นต่ำต้องหมื่นห้าหรอครับ
comment36-1:คห.36

เจ้าของนโยบายเขายอมรับว่าทำไมได้ครับ ป.ตรีหมื่นห้า

เลยใช้เฉพาะราชการเท่านั้นครับ
comment36-2:อ้าววว ผมเข้าใจว่าทำไม่ได้หมายถึงทำไมได้ในทีเดียว เลยเริ่มจากราชการ แล้วผมก็เข้าใจว่าตอนนี้เป็นกฎหมายไปแล้วว่าทุกคนต้องได้ 15k อย่างต่ำ ผมตกข่าวขนาดนี้เลยหรอเนี้ย
comment36-3:36-2

จากข่าว ถ้า รบ.ยิ่งลักษณ์ ยังอยู่ ก็อาจจะยื้อจนทำได้ครับ

--------------------------

นายกอ้างเลื่อนขึ้นเงินป.ตรีปี57ให้เวลาเอกชน (ไอเอ็นเอ็น)

          นายกรัฐมนตรีแจง มติคณะรัฐมนตรีขึ้นเงินเดือน 15,000 คือ ทั้งระบบ ขอสบายใจ งานสงกรานต์

          นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ชี้แจงว่า มติคณะรัฐมนตรีเมื่อวานนี้ กรณีการปรับขึ้นเงินเดือนข้าราชการระดับปริญญาตรี 15,000 บาท ในปี 2557 เป็นการปรับฐานเงินเดือนข้าราชการทั้งระบบ ตั้งแต่ระดับ ปวช.ถึงระดับปริญญาเอก เพราะต้องให้เวลาเอกชนในการปรับตัว เนื่องจากจะมีการอ้างอิงเงินเดือนข้าราชการ โดยก่อนหน้านี้ คณะรัฐมนตรีได้เห็นชอบการปรับเพิ่มรายได้ข้าราชการระดับปริญญาตรีเดือนละ 15,000 บาทแล้ว โดยแบ่งเป็นเงินเดือนรวมกับค่าครองชีพชั่วคราว ตั้งแต่เมื่อวันที่ 1 มกราคมที่ผ่านมา

          อย่างไรก็ตาม นายกรัฐมนตรี ยังกล่าวถึงมาตรการรักษาความปลอดภัยในช่วงเทศกาลสงกรานต์ว่า ทุกกระทรวงก็ได้เตรียมความพร้อมแล้ว และมีมาตรการชัดเจน ขอให้ประชาชนสบายใจ

ที่มา : http://hilight.kapook.com/view/69961

-------------------

แต่เอกชนคงไม่ยอม เพราะเขาเจ็บจาก 300 มาแล้วครับ

---------------------

นายสมมาต ขุนเศษฐ เลขาธิการสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (ส.อ.ท.) เปิดเผยถึงนโยบายการปรับขึ้นเงินเดือนข้าราชการปริญญาตรี 15,000บาท ว่า เรื่องนี้ไม่ใช่แรงกดดันที่ทำให้ภาคเอกชนต้องปรับฐานเงินเดือนใหม่ เพราะถือเป็นส่วนน้อยที่ได้ปรับขึ้นจึงไม่ส่งผลต่อค่าครองชีพจนทำให้ภาคเอกชนต้องปรับฐานเงินเดือนขึ้นตาม

ทั้งนี้ ภาคเอกชนก็ไม่กลัวว่าแรงงานจะไหลไปสู่ภาคราชการ เพราะงานราชการมีการกำหนดตำแหน่งที่ชัดเจนอยู่แล้วแต่ยอมรับว่าเห็นด้วยกับกับภาครัฐ เพราะจะช่วยทำให้การทุจริตลดลง

ขณะที่นโยบายค่าแรง 300 บาท ที่จะมีผลเดือนเม.ย.นี้กลับเป็นประเด็นสำคัญของผู้ประกอบการภาคอุตสาหกรรม เพราะรายจ่ายนั้นจะถูกคำนวณอยู่ในต้นทุนการผลิตด้วย ซึ่งขณะนี้มีข้อมูลที่ยืนยันได้ว่าหลายโรงงานที่กำลังพิจารณาเรื่องการปิดกิจการและย้ายฐานการลงทุนไปที่อื่นอยู่

นายสมมาตยังเสนอแนวทางแก้ไขด้วยว่า หากรัฐบาลต้องการคุมค่าครองชีพจริง ควรเลิกการผูกขาดสินค้าให้เฉพาะผู้ผลิตรายใหญ่เพียงไม่กี่ราย เพื่อให้กลไกตลาดเดินชัดเจน

ด้านนายอิศเรศ รัตนดิลก ณ ภูเก็ต รองเลขาธิการ ส.อ.ท. กล่าวว่า จากการสอบถามผู้ประกอบการกลุ่มเอสเอ็มอีพบว่า ส่วนใหญ่ไม่ได้ปรับเงินเดือนปริญญาตรี 15,000 บาท เพราะใช้กฎหมายบังคับไม่ได้ แต่เรื่องค่าแรง 300 บาท นั้นผู้ประกอบการกลุ่มเอสเอ็มอีจะต้องปรับหลักเกณฑ์ในการรับสมัครคนงานใหม่ โดยพยายามเน้นรักษาแรงงานเดิมไว้แล้วจ่ายค่าแรงเพิ่มให้ เพราะถือว่ากลุ่มนี้เป็นแรงงานฝีมือ ส่วนการรับแรงงานใหม่จะรับเด็กที่จบปวช.และปวส.แทน การรรับเด็กที่จบระดับปริญญาตรี

ที่มา : http://news.mthai.com/hot-news/general-news/151941.html

---------------------

300 บาท พาเด็กจบใหม่-แรงงานหน้าใหม่หางานยากขึ้นครับ เพราะนายจ้างเลือกคนมี ปสก. แทน โดยจ่ายเพิ่มขึ้นเล็กน้อย ก็ยังคุ้มกว่าจ่ายเด็กใหม่ครับ
comment37:เคยครับ เคยเป็นครูที่โรงเรียนในกทม. แห่งหนึ่งเมื่อ ปี 38 เงินเดือน 6,360 แต่กินกงสี อยู่บ้านพ่อแม่ มีรถใช้ สมัยก่อน 300 บาทเต็มถัง ข้าวกลางวันกินที่โรงเรียนเลี้ยง อยู่สบายๆ 555
comment38:ผมเงินเดือน 25,000 บาท อยู่ต่างจังหวัดสุดชายแดนสยาม ... เดือนๆนึงยังไม่มีเก็บเป็นก้อนเลยครับ รู้สึกว่าพอจะเก็บจริงๆจังๆในเดือนนั้นๆกลับต้องมีเหตุให้ต้องใช้จ่ายอยู่ตลอด ... มาเจอกระทู้นี้ทำให้คิดเหมือนกันว่าถ้าตัวเองมีเงินเดือนน้อยลงคงแย่แน่ๆ
comment39:ถ้าได้เดือนละเท่านี้ และเป็นช่วงเพิ่งเริ่มทำงาน ก็ให้ทำไปด้วยหางานใหม่ไปด้วย เอาที่เงินเยอะกว่าเดิม

แต่ถ้ามีประสบการณ์พอสมควรแล้ว  ก็ควรรีบๆหางานใหม่ที่เงินเยอะกว่าเดิม

เพราะยิ่งเสียเวลาอยู่กับงานเงินน้อยๆ  เราก็จะยิ่งสิ้นเปลืองเวลาเก็บเงิน 

เสียโอกาสในชีวิตหลายๆอย่าง เพราะยิ่งทำไป ทำไป เจ้าของที่ทำงานยิ่งรวย

แต่เราจนเหมือนเดิม ครับ
comment40:อยู่ได้ แต่อยู่แบบไม่มีความสุนทรีย์ในขีวิตเลย
comment40-1:ความเป็นอยู่ เยี่ยง ทาส
comment40-2:คนโสด อยู่คนเดียวยังแทบไม่พอ ถ้ามีลูกอีกนี่ ไม่พอแน่ๆอะ
อย่างหลายๆคนบอกให้ประหยัดๆ หาที่พักถูกๆ กินข้าวถูกๆ อาจจะทำได้ช่วงนึงนะ แต่จะให้คนเราใช้ชีวิตแบบนั้นไปตลอดไม่ได้แน่ ทุกคนก็อยากมีชีวิตที่ดี กินดี อยู่ดี สุขอนามัยดีกันทั้งนั้น

คงต้องหางานใหม่ที่เราได้พัฒนาตัวเองและเงินเดือนสูงขึ้น หรือไม่ก็หารายได้พิเศษเพิ่มค่ะ
comment41:เป็นอีกคนที่เคยได้รับเงินเดือน 9,300 บาท ทำงานที่ตรงข้ามพาต้าปิ่นเกล้า 
วิธีใช้ชีวิตประจำวัน 
ช่วงเช้า ตอนเช้านั่งรถเมล์มาทำงาน 8 บาท(กลัวไปทำงานสาย) กินขนมปังตอนเช้าไม่เกิน 10 บาท น้ำกินที่ออฟฟิต 
กลางวัน กินข้าวราดแกง ไม่เกิน 40 บาท (40 นี่สูงสุด) บางครั้งอยากกินขนมก็ต้องไม่เกินงบ 40 บาท
เย็น เดินกลับห้อง ซื้อข้าวไม่เกิน 40 บาท กลับไปกินที่ห้อง 
      บางวันอยากกินต้มยำกุ้งซื้อมาต้องแบ่งกิน 2 มื้อ แช่ตู้เย็นแล้วเอามาอุ่น (ตู้เย็นกับกะทะไฟฟ้าแม่ให้มา)
      บางวันไปซื้อของลดราคาที่โลตัสเอามาทำกับข้าวกินได้หลายมื้ออยู่ค่ะ
ค่าอาหารแต่ละวันจะเฉลี่ยไม่เกิน 100 บาท วันไหนกินเกินงบต้องไปลดในวันอื่นเอาค่ะ
ค่าห้องเดือนละ 3,000 บาท 
ข้าวของเครื่องใช้ซื้อในงบเดือนละ 1,000 บาท ซื้อของที่โลตัส เปรียบเทียบราคา เน้นของลดราคา 
ค่าโทรศัพท์เป็นแบบเติมเงิน ไม่เกินเดือน 300 บาทค่ะ
ที่หอและที่ออฟฟิตมีอินเทอร์เน็ตไม่ต้องเสียค่าเน็ต
แนะนำ ต้องแบ่งเงินเป็นส่วนๆค่ะ อย่างเราจะแบ่งเอาไว้เลย คือ ค่าห้อง 3,000 บาท ค่าข้าวของเครื่องใช้ 1,000 บาท ค่าอาหาร 3,000 บาท บังคับเก็บเดือนละ 1,000 บาท ที่เหลือสำรองเผื่อฉุกเฉิน  

** อยากให้ จขกท. อดทนค่ะ แล้วมันจะดีขึ้น อย่างเราพอทำงานดีขึ้นเจ้านายก็เพิ่มเงินเดือนให้ แต่เรายังทำเหมือนเดิมนะคะและเพิ่มการจดบันทึกรายจ่ายจะทำให้เราตัดค่าใช้จ่ายที่ไม่จำเป็นออกได้ **
comment42:ผมอยู่บ้านนอก มาอ่านๆดูความคิดเห็นต่างๆแล้ว รู้สึกตัวเองฟุ่มเฟือยจัง หนักไปทางแอลกอฮอล แต่ก็นะผมไม่มีหนี้ไม่มีอะไรให้ต้องผ่อน ไม่มีรถยนต์ไม่มีบ้าน ไม่มีอะไรซักอย่าง555
comment43:อยู่ได้นะคะ ถ้าไม่ได้อยากซื้อของฟุ่มเฟื่อย พวกเสื้อผ้า โทรศัพท์
comment44:ไม่ต้องทำอะไรมากค่ะ อยู่แบบทำงานเอาสังคมแค่นั้นเอง
comment45:แบบนี้อยู่ไม่ได้หรอกครับ หางานใหม่หรือหารายได้เสริมเถอะ คำว่าอยู่ได้คืออะไร แล้วคิดถึงสุขภาพแล้วรึยัง เงินเก็บยามฉุกเฉินละ อาหารกินก็ไม่ดี แบบนี้จะสุขภาพดีได้ยังไงกัน

คนพันทิปต้องเลิกอวยว่าอยู่ได้ด้วยเงินน้อยๆเถอะ เพราะคำว่าพอเพียงเท่าที่อ่านๆมานี้ไม่รวมประกันชีวิต สุขภาพ เงินออมครัว เลี้ยงดูพ่อแม่ จะมาพอเพียงมันไม่ใช่แล้ว
comment46:ทำรายรับรายจ่ายครับว่าเราใช้เท่าไหร่..แต่เงินเดือน 9,000 ผมว่ายังไงก็ไม่พอหากไม่ประหยัดจริงๆนะครับของซื้อของขายมันแพงเกินไปจริงๆ..โลกนี้ช่างโหดร้ายมากนัก
comment47:เมื่อเกือบ 10 ปีก่อน ตอน 20 ต้นๆ เคยผ่านชีวิตหิ้วกระเป๋ามาตายเอาดาบหน้า ทำงานโรงงานเครื่องใช้ไฟฟ้าชื่อดังแถวนนทบุรี เป็นพนักงานควบคุมเครื่องจักรตอกตัว R,C ใส่แผ่นปริ๊น ทำงานอยู่ในห้องแอร์ก็จริง แต่ยืน,เดิน ทำตลอดวัน

ค่าแรงขั้นต่ำ วันละ 215 บาท [อยู่บ้านนอก สมัยนั้นได้ เงินเดือน 3500-4000 เท่านั้นล่ะ]
มีค่ากะให้เฉพาะบ่าย 15บาท ดึก25บาท เสื้อยืด 2 ตัวทุกครึ่งปี 

อยู่ได้นะ แต่มันไร้อนาคตจริงๆ เงินเดือนออกเป็นวิกหากไม่มี O.T. เหลือวิกละ 2500-3000 เท่านั้น เดือนๆนึงแบบไร้ O.T. ก็ 5-6000 บาท 
[วันหยุดโรงงานไม่คิดค่าแรงให้อยู่แล้ว] 

มื้อเช้า ข้าวเหนียว 10 บาท ไก่ย่างไม้ละ 5 บาท 3 ไม้ รวม 25 บาท 
มื้อกลางวัน โรงอาหารโรงงาน ข้าวตักฟรี กับต้องซื้อ 25-30 บาท
มื้อเย็น อาหารตามสั่ง 30-35 บาท [กินได้แต่ไก่กะหมูนะ กุ้ง ปลาหมึกนี่ตัดได้เลยงั้นต้องเพิ่มอีก 5 บาท ทุกวันนี้เลยเป็นคนไม่กินกุ้งไปเลย]
รวมค่าข้าว ตกวันละ 100  เดือนละ 3000 บาท [เลิกกินขนม,กินผลไม้ ก็ตอนทำงานโรงงานนี่แหล่ะ เด๋วเงินไม่พอ ติดนิสัยไม่ค่อยกินไปแล้ว]

ค่าที่พัก บ้านนอกเข้ากรุงใหม่ๆ ไม่รู้จักใครยังไงก็ต้องเช่าอยู่คนเดียว รวมน้ำ-ไฟ ห้องพัดลมแบบไม่มีอะไรให้นอกจากที่นอนก็ 2500-3000 บาท

การเดินทาง เดินไปทำงานเอาเที่ยวละ 6 กิโล แต่พอเงินออกใหม่ๆก็นั่งวิน 7 บาทมาต่อรถเมล์อีก 7 บาท 
หากปลายวิกก็ตื่นเช้าหน่อยเดินไปเรื่อยๆให้ทันเข้างาน 6:00 น. 

หากไม่มี O.T. รายได้มันแทบไม่พอเหลือทำอะไร บางทีติดลบไปอีก ทางรอดก็คือต้องทำ O.T. ทุกวัน 
ทำงานวันละ 12 ชม. เป็นเวลางานรวมพักเที่ยง 9 ช.ม. เป็น O.T. 1.5แรง อีก 3 ชม.ต่อวัน
เสาร์ - อาทิตย์  โอที 2 แรงอีกวันละ 8 ช.ม. 
นี่แหล่ะปัญหา หากเข้าดึกออกเช้า 6:00น. ทำโอก็ต้องตื่นมาเข้า 14:00-22:00 น.ในวันเสาร์ แล้วมาทำโอต่อในวันอาทิตย์ 6:00-14:00น. แต่หากทำโอทุกวันไม่หยุดเลย รายได้จะอยู่ที่ 10000-12000 บาท

ปีแรกผ่านไปก็ลุยโอไหวอยู่ พอปีที่ 2-3 ร่างกายเริ่มทรุดโทรม เพราะเจอกับสารเคมี เจอกับเสียงดังตลอดวัน เวลาพักผ่อนแทบไม่มี เริ่มป่วย

เจ็บป่วยก็ใช้สิทธิ์ประกันสังคม ที่เวลาไปหาหมอจะได้ยาพารากับยาแก้อักเสบกลับมาเป็นส่วนใหญ่ ขนาดคนในแผนกโดนเครื่องจักรหนีบมือต้องดามเฝือกอ่อน หยุดได้วันเดียวก็ต้องมาทำงาน เพราะไม่ทำก็ไม่ได้เงิน แล้วจะเอาไรกิน

จะกลับบ้านนอกก็ไม่มีที่ไป พ่อ-แม่ แยกทางกันแต่เล็กๆ ต่างคนต่างมีใหม่ กลับไปก็ไม่มีไรกิน 

ทนทำอยู่เกือบ 3 ปี จนเค้าเปิดสอบภายในรับพนักงานออฟฟิศ 1 ตำแหน่ง มีคนไปสอบวุฒิ ปวส.,ป.ตรี อยู่เกือบ 10 คน ผมวุฒิ ปวช.ที่ยังไม่จบ แต่ลองไปสอบดู มีแต่คนดูถูกว่าไปสอบทำไม สอบไปก็ไม่ได้อยู่ดี สอบพื้นฐานภาษาอังกฤษเกี่ยวกับงานและการทำงานผ่านExcel ผลสอบปรากฎว่าได้คะแนนเกือบเต็ม ได้ที่ 1  นัดสัมภาษณ์นัดวันโอนย้ายเรียบร้อย ถึงเวลาจริงๆไม่รู้ว่าเพราะไม่มีวุฒิหรือเจอเด็กเส้นก็ไม่รู้ เอาคนที่สอบก็ไม่ได้สอบมานั่งตำแหน่งที่เปิดรับนั่นแหละ[โซนที่ผมทำงานกับโซนออฟฟิศมองเห็นกัน] แล้วจะเปิดสอบทำซากอะไร เลยลาออก

เห็นมีคนชอบมาโพสต์ว่าให้ประหยัด ทำกับข้าวกินเองเอา ลองมาใช้ชีวิตแบบไม่มีอะไรดูสิครับ ทำกับข้าวทีนึง เครื่องปรุงต้องซื้อ จาน ชาม หม้อ กระทะต้องมี อยากเก็บของสดหรือกับข้าวไว้นานๆก็ต้องตู้เย็น ตัวคนเดียวทำกับข้าวแพงกว่าซื้อเค้ากินอีก 
[ถ้าบอกว่าทอดไข่ ต้มไข่กินเอาสิ ประหยัด ถูกด้วย ผมอยากให้คนที่จะบอกแบบนี้ ลองกินไข่ดูทุกมื้อเอา ดูว่าจะอยู่ได้ไหม เพราะผมผ่านการกินมาม่าทุกมื้อเกือบครึ่งปี จนเลี่ยนเส้น เลี่ยนน้ำมาม่ามาแล้ว]   

กับที่ชอบโพสต์หาอะไรทำเพิ่มเติมเพื่อเพิ่มรายได้ เวลาพักยังแทบไม่มี เงินทุนจากไหน? ถ้ายอมไม่ทำโอแล้วสิ่งที่ทำไปมันไม่เวิร์ค มันไปไม่รอด เดือนต่อไปนี่ช็อตทั้งเดือน

สรุป ทำงาน 3 ปี ได้มือถือใหม่เครื่องนึง  เพราะเครื่องเก่าใช้จนพัง พี่ที่ทำงานสงสารให้ยืมเงินไปซื้อ 5000 ได้ I-Mobile 501 ผ่อนวิกละ 500
โรงงานก็เขี้ยวนะ จะบรรจุพนักงานก็ต่อเมื่อทำงานเกิน 2 ปีถึงจะมีสิทธิ์ลุ้นว่าได้บรรจุไหม งั้นก็จะต่อสัญญาไปเรื่อยๆค่าต่อสัญญาก็ไม่มี 
หากไม่มีวุฒิ จะได้แค่เป็นลูกจ้างรายวัน บรรจุมาปีนึงก็ได้เพิ่มค่าแรงต่อวันนิดหน่อย น้อยคนมากๆที่จะได้รับรายเดือน 

พี่ที่สนิทกัน เป็น Q.C. ทำงานมาเกิน 20 ปี รู้ไหม ค่าแรงที่ได้ คือ วันละ 320 ต่อวัน พี่ชายของพี่คนนี้ทำอีกแผนก 25 ปี+ ค่าแรงที่ได้คือ 350 บาทต่อวัน ในตอนนั้นที่ค่าแรงขั้นต่ำ คือ 215 บาทอย่างที่บอก หลายๆคนที่เห็น คือ ทำงานจนอายุเกิน 40 ปี แต่ยังอยู่ห้องเช่าโทรมๆมีมอไซค์คันนึง ต้องทนอยู่เพื่อส่งลูกเรียนให้จบ 

ทุกวันนี้ถือว่าโชคดีมากๆที่หนีจากชีวิตโรงงานมาเสี่ยงตายเอาดาบหน้าก่อนที่จะถูกดูดเวลาในชีวิตไปจนไม่รู้จะไปทางไหนได้ นอกจากทำงานอยู่ที่เดิม พี่หลายๆคนเพิ่งรู้ตัวลาออกตอนทำงานผ่านมา 10 กว่าปี ไม่ได้ว่าทำงานโรงงานไม่ดีนะครับแต่ค่าแรงของชนชั้นแรงงานเมื่อเทียบกับพลังงานชีวิตที่นำไปแลก ส่วนตัวผมว่ามันไม่คุ้มค่า ยิ่งบริษัทใหญ่เท่าไร แรงงานสำหรับพวกเค้าไม่ค่อยมีความหมายเท่าผลกำไรที่เค้าจะได้หรอก ลาออกไปเค้าก็หาพนักงานใหม่หมุนวนได้เรื่อยๆ แถมไม่ต้องจ้างแพงอีกต่างหาก 

ปัจจุบันสภาพชีวิตดีขึ้น พอถูไถแม้จะไม่เยอะแต่ก็ไม่ขัดสนอะไรมาก มีรถยนต์ของตัวเอง มีครอบครัว มีลูกที่เกิดมาไม่ต้องลำบากมากมาย มีทาวเฮาท์แม้จะเก่าๆไว้นอน อยากกินอะไรก็ได้กิน เดือนนึงมีเงินพอพาครอบครัวไปเที่ยวสักหน  มีเวลากลับไปลงเรียนใหม่เรื่อยๆเริ่มตั้งแต่ กศน. ม.ปลาย จนใกล้จะจบ ป.ตรีใบแรกล่ะ

* แก้คำผิดครับ
comment48:เคยใช้วันละ17บาทซื้อข้าวเช้ามีไข่ดาวที่โรงอาหารโรงงานชลบุรี
ข้าวเที่ยงและเย็นฟรี(ทำโอ)
เสาร์อาทิตย์เช้ามากินกาแฟ เที่ยงกินมาม่า2ห่อ มีกล้วยบ้าง นมบ้าง เย็นไม่กิน
เดือนนั้นรวมค่าน้ำ ไฟ เน็ต แล้วหมดไปสองพันสี่ร้อย
(ไม่รวมค่าผ่อนบ้านละกัน)
ไม่ใช่เพราะไม่มี แต่ขี้เกียจ และไม่เลือกกินเท่าไหร่
ตอนนั้นติดเกมส์มาก ไม่มีกินอยู่ได้
แต่เน็ตตัด ขาดใจแน่
comment49:ขอตอบจากประสบการณ์ที่ผ่านมากับตัวเองเลยครับ

ผมเคยอยู่รับเงินเดือนเดือนละ 7700
ผมอยู่ได้ครับ สบายมาก
ทำงาน จ-ศ วันหยุดนอนแชทเฟส
ค่ารถวันละ 30 บางวันเมย์ฟรี
ข้าวกลางวันสวัสดิการ 15บาท
ข้าวเช้ากับเย็น วัน ส-อ ซื้อตลาดครับ 
ซื้อเป็นกับ ส่วนข้าวหุงเอง
1 ถุงกินได้ 2 มื้อ หิวหน่อยก็มื้อเดียว
ผมซื้อที่ตลาดลาดปลาเค้าตอนเย็น
ถุงละ 10 ซื้อตลอดจนซี้ เค้าแถมผมตลอด
มองเหมือนผมขี้งก อดอยาก
แต่จริงๆแล้วปกติผมก็กินแบบนี้
ไม่หิวก็ไม่กิน ไม่ได้อดอยากอะไร
MK ไรพวกนี้ไม่กินเลย ไม่ชอบอยู่แล้ว
โทรศัพท์ไม่เน้นหรู รถไม่มีขับ
วันหยุดอยากเที่ยวก็ไปสวนรถไฟ 
นั่งเมย์ฟรีสาย 26 ลงยูเนี่ยนแล้วเดินไป ไกลมาก
ชีวิตตอนนั้นสบายมาก ไม่ลำบาก
สาวๆก็มีบ้าง อาศัยตอนนั้นหน้าตาพอแก้ไข
แฟนเคยมีแต่เลิกตอนเรียนจบพอดี

จนวันนึงมีความคิดอยากไปทำงานตจว
ค่าครองชีพคงจะถูก รวยแน่
หาสมัครในเน็ต ตั้งเงินเดือนในใจ
ไม่ได้หมื่นห้าไม่เอา แต่ก็มีจนได้
ผมได้มาอยู่ตจว สมใจ ประเด็นที่อยากบอกอยู่ตรงนี้ครับ

ผมมาอยู่ตจว เดือนแรก
เครียดดดดมากกกกกกกกกก
ค่าครองชีพแพงแสนแพง
การเดินทางไม่สะดวกเลย
จากที่ได้นั่งเมย์ฟรีก็ต้องนั่งวิน
ข้าวปลาก็แพง เงียบเหงามาก
ตอนนั้นอยากกลับมาหางานกทมมาก
แต่ในใจก็สู้ จนถึงทุกวันนี้

ผมอยากจะบอกคุณว่า
ถ้าคุณคิดว่ากทมค่าครองชีพแพง
จริง! ถ้าคุณใช้ชีวิตแบบไฮโซเหมือนคนอื่น
หรูหราเหมือนคนอื่น
แต่ถ้าคุณใช้ชีวิตอีกมุมคุณจะสุขสบายมาก
เดินทางสะดวกสบาย สวัสดิการทั่วถึง
ต่างกับต่างจังหวัด ค่าครองชีพถูกจริง
ในกรณีที่คุณอยู่บ้านตัวเอง
ทำกับข้าวเก็บผักปลากินเอง
แบบนี้ถึงจะถูกจริง

ทุกวันนี้ผมยังอยากกลับกทมเลย
ถ้าไม่ติดตรงรถติดมากๆผมคงกลับไปนานละ
comment49-1:จริงที่สุดครับ ไปต่างจังหวัด อาหารตามสั่ง 50 บาท (กระเพราะหมูธรรมดา) ทั้งที่ไม่ได้อยู่ในตัวเมือง
comment49-2:บางทีรสชาติก็ไม่ได้เรื่องด้วย ถือว่าคู่แข่งน้อย
comment50:เคยอยู่กรุงเทพ ทำงาน admin ตำแหน่งเล็ก ๆ ในบริษัทย่านสาทร พักซอยเซนต์หลุยส์ เงินเดือน 10,000 บาท หักกองทุนทดแทน กับประกันสังคมแล้ว เหลือประมาณ 9200 บาท
ค่าหอ 5000 
ค่ากินทำกับข้าวมื้อเย็น ห่อมากิน เช้า กลางวัน ๆ ละ 80 ประมาณ 2400 บาท
ค่ากาแฟรถเข็นบางวัน แก้วละ 30 * 20 วัน  600 บาท
ค่าของใช้ แชมพู  ยาสีฟัน แปรงสีฟัน ฯลฯ ประมาณ 1000 บาท
เดินมาทำงานทุกวัน อาจนั่งรถเมล์ไปซื้อของบ้าง ก็พอถูไถไปได้
comment51:เมื่อ2ปีที่แล้วผมเคยเช่าหออยู่แถวรังสิตได้เงินจากพ่อเดือนละ 5000  ค่าหอ 2800 ผมก็อยู่ได้นะ ถึงจะลำบากก็เหอะ
comment52:อึ้งเลย อ่านทุกคอมเมนต์ ได้แง่คิด ในชีวิตเยอะแยะ
comment53:ของผมอยู่ได้นะ เพราะทุกวันนี้ผมใช้เดือนละประมาณ 9พัน-หมื่น เพราะส่วนที่เหลือผมเก็บค่อนข้างเยอะอยู่ เพื่อไปตามฝัน

กินข้าว มื้อละ 50*3*30 = 4500 (จริงๆผมกินไม่ทุกมื้อ มื้อเย็นบางวันไม่กินถ้าไม่หิว มื้อเช้าบางวันก็ไม่ได้กิน ตื่นสายเดียวไปทำงานไม่ทัน)
เติมน้ำมันมอไซไปทำงานอาทิตย์ละ 100*4=400
ค่าไฟ เดือนละประมาณ 1000
น้ำ เดือนละประมาณ 125 
เน็ต 599 บวกภาษีประมาณ 650
โทรศัพท์ รายเดือน 299 ตีไปเดือนละ 350
เผื่อไปสังสรรค์กะเพื่อนๆบ้าง 1500
เดินทางยิบย่อยเวลาไปข้างนอก(รถเมล์+bts+mrt) 500 ส่วนมากเพื่อนที่มีรถยนต์มันขับมารับ

รวมๆของผมก็ประมาณ 9025 บาทต่อเดือน 
แต่บางเดือนอาจจะเกินเพราะของใช้ส่วนตัวเช่นสบู่ ยาสีฟัน โฟมล้างหน้า
ส่วนค่าใช้จ่ายอื่นๆเช่นช๊อปปิ้งไม่ค่อยมี เสื้อผ้าไม่ค่อยซื้อ
แต่บางเดือนก็ไม่ถึง อย่างเดือนพ.ค.ที่ผ่านมา ผมใช้ไป 8718 บาท ผมจดบัญชีรายรับ-จ่าย เลยรู้ว่าแต่ละเดือนใช้เท่าไหร่ ซื้ออะไรบ้าง
comment53-1:ไม่มีค่าเช่าที่พักเหรอครับ หรือว่าอยู่บ้าน
comment53-2:บ้านของป้าครับ อยู่คนเดียว ไม่เสียค่าเช่า คอยดูแลบ้านให้เค้า
comment54:ผมมาอยู่ กทม ใหม่ๆ เงินเดือน 6340 บาทฮะ
comment55:อยู่ได้ครับ ผมเข้ามาทำงานที่กทม.ช่วงกลางปีที่แล้วเงินเดือนเริ่มที่9000.-แต่รายได้สุทธิอยู่ที่8050.-(หักค่าประกันสังคม+ค่าประกัน) แล้วก็ได้รับ8050.-มา10เดือนเงินเดือนพึ่งเลื่อนขึ้นมาเป็น1100.-(หักค่าประกันสังคม+ค่าประกันสุทธิอยู่ที่9950.-)เมื่อไม่กี่เดือนก่อนนี่เอง ช่วงแรกก็คิดว่าจะอยู่ยังไงเหมือนกันกับเงินแค่8050.-ผมโชคดีที่ได้ที่อยู่นะแวกเดียวกันกับที่ทำงานผมอยู่ลาดพร้าว132ส่วนที่ทำงานอยู่แถวแยกลำสาลีก็อาศัยรถเมล์แต่ตอนเช้าไปทำงาน(กลัวสาย) แต่ตอนเย็นจะเดินกลับห้อง ค่าห้องผมเฉลี่ยเดือน2300.- บาท(รวมน้ำ+ไฟฟ้า)สรุปผมมีเงินใช้ทั้งเดือนแค่5450.- ช่วงเช้าของวันทำงาน(จ.-ส.)ก็กินไม่เกิน20บาทเที่ยงก็กินอาหารตามสั่งมื่อละ40บาทเย็นๆหน้าปากซอยจะมีตลาดก็ซื้อข้าวนึ่ง(2ก้อน7บาท)และกับข้าวถุง25-30 ผมเป็นคนสูบบุหรี่ด้วยแต่ไม่จัดมากซองนึงก็40บาท2วัน1ซอง สรุปใช้วันนึงก็ประมาณ130.- เสื้อผ้าก็ซื้อมือสองตรงแฮปปี้แลนด์เอาตัว20-30บาทของใช้ก็ซื้อร้าน20บาทหรือที่เค้าเอามาลดราคาเอาครับสรุปปลายๆเดือนก็เหลือ200-300.-ก็เก็บอยู่3-4เดือนซื้อตู้เย็นมือ2ราคา800สภาพก็ตามราคาละครับแม่ให้กระทะไฟฟ้ามาเลยทำกับข้าวไปกินที่ทำงานช่วงเที่ยงแทนเลย หมูก็ซื้อที่แมคโครเอาเป็นหมูหมักแบบแช่แข็ง(แข็งมากกกก ก่อนทำนี่รอประมาณครึ่งชม.เพื่อละลายน้ำแข็ง)กิโลนึง90.-เดือนนึง2กิโล เพราะอยู่ได้นานมาก ข้าวสารอีก5กก.อีกถุง ผักซื้อแบบเป็นมัดเอาครับทุกวันยี้ก็ยังทำแบบนี้อยู่ครับ 


"ชีวิตคนเรามันไม่ง่าย แต่ก็ไม่ยากอยู่กำสิ่งที่มีดีกว่าครับ"
comment55-1:ยอมใจเลยค่ะ
comment56:หางานโรงแรมทำครับ 9000 บาท แต่มีข้าวกินสามมื้อทุกวัน
comment57:เมื่อตอนปี 2005-2007 ทำงานเป็นเซลได้เงินเดือน 8,000 แถวเซ็นทรัลชิดลม แต่บ้านอยู่นนทบุรี ต้องนั่งมอเตอร์ไซด์มาต่อรถตู้ถึงอนุสาวรีย์ แล้วต่อรถไฟฟ้ามาชิดลม ค่ารถเบ็ดเสร็จเดือนนึง 5xxx เหลือกินยังไม่พอเลย แต่โชคดีได้คอมมิชชั่นตั้งแต่เดือนแรก เดือนๆนึงก็ 4-6 หมื่น เลยอยู่ได้

แต่งงกับที่บอกว่าค่าครองชีพในกทม.สูง เพราะเราไป ตจว. กันดารแค่ไหนค่าข้าว,ก๋วยเตี๋ยว ก็ 35+ หมดทุกที่ ทานร้านตามสั่งข้างทาง ราคาก็เท่ากันหมดทั้งประเทศแล้ว แต่กทม.ยังดีกว่าตรงที่จะเดินทางไปไหนยังมีรถเมล์ ราคาไม่แพง(ไม่แน่ใจราคารถเมล์ ไม่ได้ขึ้นหลายปีแล้ว)
comment57-1:คห.57

ราคาอาหารเท่ากัน แต่ ตจว. นี่กินอิ่มครับ แต่ กทม. นี่ต้องเบิ้ลซะงั้น

มันเลยดูของ ตจว. ค่าครองชีพต่ำกว่าครับ

ปล.แต่มีบางที่ ค่าครองชีพสูงกว่า กทม. นะครับ พัทยากับภูเก็ตไง
comment58:เคยอยู่มาแล้วครับ ช่วงนั้นเรียนจบใหม่เมื่อ 5 ปีที่แล้ว สมัยนั้นค่าครองชีพยังไม่ปรับให้เป็น 15,000 บาท/จบ ป.ตรี   

เงินเดือน 8,000 บาท หักประกันสังคม(5%) เหลือกินทั้งเดือน 7,600 บาท  (แต่ไม่ได้บอกว่าพอใช้นะครับ)

ค่าหอ 1,500 บาท  /   อยุ่กับแฟนออกคนละครึ่ง จากค่าเช่าเต็ม 3,000 บาท
ค่ากินเฉลี่ยประมาณ วันล่ะ 100 บาท /  ข้าวสามมื้อ ค่ากาแฟ เครื่องดื่ม ขนมจิปาถะ
ค่าเดินทางเฉลี่ยประมาณ วันล่ะ  30-50 บาท  / รถตู้ รถเมล์สาธารณะหรือรถเมล์ฟรีกรณีที่ตื่นเช้า ไม่รีบกลับ
ค่าผ่อนตู้เย็นเดือนล่ะ 1,050 บาท  

คิดให้เห็นภาพง่ายๆคือ  1,500 ค่าหอ + 3,000(100*30)ค่ากิน + 840(40*21 วันทำงาน)ค่าเดินทาง + 1,050 (ค่าผ่อนตู้เย็น)

1,500+3,000+840+1,050 =  8,190 บาท/เดือน  
นี่คิดแบบผ่านๆนะ ไม่รวมค่าซื้อของใช้เข้าห้อง ค่ารถกลับบ้านต่างจังหวัด ค่าเติมโปรบีบี ฯลฯ  
จะบอกว่าเงินใช้ไม่ถึงกลางเดือน ก็เกลี้ยงแล้วครับ ส่วนเงินเก็บไม่ต้องพูดถึง 555

เป็นช่วงที่ยังใช้เงินไม่เป็น เก็บเงินไม่อยู่ ไม่มีบัญชีรับ+จ่าย เพราะยังไม่เคยใช้ชีวิต มนุษย์เงินเดือน
ที่ผ่านมาได้ เอาจริงๆก็ขอที่บ้านแหละทุกเดือนล่ะครับ พันนึงมั่ง สองพันมั่ง ไม่งั้นคงช๊อตตั้งแต่เดือนแรกล่ะ
comment59:เราทำเงินเดือน10500 ประกันสังคมเหลือ9975 ทำมา1ปี3เดือน
-ค่าห้อง3000
-น้ำไฟ1500
-ของใช้จำเป็นๆ(มาก) 1000
-จ่ายหนี้ กยศเดือนล่ะ500
-ค่าเดินทางไปทำงานไม่มีเดินเอาไม่ใกล้700เมตร
-ค่าข้าวกินวันล่ะมื้อบ้าง2มื้อบ้าง
-เสื้อผ้าเก็บตังซื้อ2เดือนครั้งหรือไม่ก็รอเวลาแม่ขึ้นมาเยี่ยมจากต่างจังหวัดเค้าก้อจะพาไปช้อปด้วย
*****สิ้นเดือนนี้คงไม่ทนแล้วอย่างนี้ต้องลาออกๆๆจะออกตั้งหลายครั้งแระแต่ติดกับว่า"ที่นีทำงานกันแบบพี่น้องมีไนช่วยเหลือกันแต่พอเงินไม่พอใช้เลยบ่นๆให้เค้าฟังแต่ไ่ม่มีเสียงตอบรับกลับมาเลยแล้วยังพูดว่าเรื่องเงินไม่ต้องมาคุยกะพี่น่ะ"จบ งั้นฉันก็ขอลาเลยล่ะกัน
comment60:10 ปีที่แล้ว ตอนเริ่มทำงาน ได้งานโรงแรม เงินเดือนแปดพันถ้วน
อยู่ได้สบาย เพราะไม่มีภาระอะไรเลย
บ้านอยู่ กทม ตื่นมาพ่อมาส่งที่รร  ที่ รร เลี้ยงอาหารแต่เราไม่เคยกินเลย เพราะอาหารไม่ดี
ขอออกไปซื้อกินตลอด ตอนนั่นมื้อละ 35-40 บาท รร อยู่อโศก

แค่นั่นเอง เลิกงานนั่งแท็กซี่กลับบ้านทุกวัน
จากที่สมัยเรียนเป็นคนช้อปเก่งมาก ซื้อแต่เสื้อผ้า
ตอนทำงาน รร มีวันหยุดอาทิตย์ละวัน แถมเข้ากะเดี๋ยวเข้า เดี๋ยวกลางคืน
เหนื่อยมากกก วันหยุดไม่มีเที่ยว มีแต่นอน เสื้อผ้าไม่ได้ซื้อเลย
เพราะต้องใส่ยูนิฟอร์ม (ไม่ได้ชอบนะ จำใจไม่สวย) 
ยิ่งช่วงพนักงานขาด ต้องควงกะ เคยแบบไม่มีวันหยุดเลยสองเดือน
โอทีบาน เงินไม่ได้ใช้

สิ้นปีไปพักร้อนออสเตรเลียสองอาทิตย์แบบสบาย เงินเหลือใช้มาก
ปล. ชีวิตไม่มีภาระเลยจึงอยู่ได้ บ้านไม่ต้องเช่า กลับบ้านแม่ทำกับข้าวให้กิน ค่าน้ำค่าไฟไม่เคยต้องจ่าย
comment61:อดทนครับ ผมเริ่มสตาร์ท 10000   ขึ้นมาเป็น  13000  ขึ้นมาเป็น 14000   ทำงานมาปีกว่าเเล้ว ยังไม่มีเงินเก็บ แต่ก็จะทนหวังว่าคงมีอารัยดีขึ้น
comment61-1:ดีจังเรา สตาร์9000 ปีกว่าแล้วขึ้นมาเป็น 10500 เอง
comment62:กทม. เงินเดือน 9000 โหดโคตรๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment63:ผมต้องบอกก่อนเมื่อ 10 ปี ผมเงินเดือนหลังหักประกันสังคมเหลือ 6000 บาท แต่ว่าผมไม่เสียค่าเช่าบ้าน ก็อยู่ได้นะครับ แต่อยู่ได้แค่ 3 เดือน เอง ไม่ไหวครับ
comment64:เมื่อปี 2013 ผมเคยได้เงินเดือน 6000 หักประกันสังคม เหลือ 5000 กว่าบาท ใช้กับแฟน2คน ไม่รู้รอดมาได้ไง 5555555555555

ทุกวันนี้สบายแล้วครับ เงินเดือน 15000 + OT แต่อยู่ต่างจังหวัด
comment65:ทำไมถึงมีคนตั้งกระทู้แบบนีอีกครับ ที่นี่ พันทิปนะครับ ผมอายุ 28 เงินเดือน 300k ครับ ไม่ทราบว่าน้อยไปหรือเปล่า .............................................ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment66:9000 อยู่น่ะอยู่ได้ครับ แต่คุณภาพชีวิต คืออะไร ? 

แล้วคนที่บอกให้พัฒนาคุณภาพแรงงาน ถามกรงๆ เอาเวลาไหนไปพัฒนาครับ ? ตราบที่ชีวิตยังต้องทำงาน งกๆในแต่ละวัน 
เอาเงิน เอาเวลาตรงไหนดี ?
comment66-1:อยู่ได้ค่ะ แต่คุณภาพแย่เรียกได้ว่าแย่มากก็ว่าได้ยิ่งถ้าเป็นผู้หญิงด้วยแล้วอยู่อย่างลำบาก
comment66-2:เรื่องพัฒนาไม่ต้อ'พูดถึง เงินจะซื้อหนังสืออ่าน หรือค่าเรียน หรือแม่แต่เอาเงินเพื่อไปเข้าสังคม หรือลงทุนเพื่อหาคอนเนกชั่นยังยาก
comment67:ผมก็เป็นคน ตจว มาทำงานใน กรุงเทพ
ส่วนตัวผมว่า ค่าครองชีพไม่ต่างกันมากหรอก อาจจะยกเว้นบางพื้นที่ ในกทม 

เพียงแต่ว่า กทม มันอยู่ยากครับ เอาง่ายๆ รถติดแน่นทุกวัน 
อยู่ ตจว เดิน 20 กิโลข้ามเดินทางข้ามอำเภอ ใช้เวลาไม่เกิน 20นาที นั่งรถ1-2ต่อก็ถึง

อยู่ กทม ระยะทาง 20 กิโล ผมว่าอย่างต่ำ 1 ชม  บางเส้นทาง รถเมล์ 3 ต่อยังไม่รู้จะถึงรึป่าว นั่งรถเมล์ 3 ต่อ รอครั้ง ละ 5 นาที ก็ปาไป 15 นาทีละ
ไม่ต้องทำงบานกันพอดี คนเลยต้องหันไปพึ่ง วินมอไซค์ รถไฟฟ้า ซึ่งค่าใช้จ่ายก็สูงตาม 
ถ้าไม่มีเป็นคน กรุงเทพ ไม่มีที่พักเป็นของตัวเอง มันก็ลำบาก

พวก ข้าวของเครื่องใช้ อาหารการกิน ผมว่าราคาก็ไม่ต่างกันเท่าไหร่ ถ้าไม่ไปติดหรู
สรุปคือมันก็อยู่ได้แหละ แต่คุณภาพชีวิตไม่ดีแน่นอน
comment68:9,000 น่ะ ให้อยู่มันก็อยู่ได้ แต่คุณภาพชีวิตโคตรกากเลยครับ ตามความเห็นก่อนๆ นั่นแหละ

สองปีที่แล้ว ผมเรียนปอโทต่างจังหวัด แต่ต้องมาทำวิจัยที่บริษัทใน กทม
ได้ทุนวิจัยมา 130,000 บาท แบ่งใช้ 18 เดือน ตกเดือนละ 7,222 ก็อยู่ได้นะ
หอพัก อยู่กับเพื่อน 3 คน ตกคนละ 2,000
ข้าววันละสองมื้อ มื้อละ 30 บาท ตีซี้คนขาย ได้ข้าวกองเท่าภูเขา
ของใช้จำเป็น+ค่าโทรศัพท์ ประมาณ 1,000-1,500
เวลาไปหาแฟน เพื่อนนัดดื่ม นั่งรถเมล์ฟรีเอา เข้าซอยก็เดินอย่างเดียว ไม่มีนั่งวิน
สุรายาสูบ 1,500++
comment69:ผมเช่าห้องติดกับที่ทำงานเอา แพงหน่อย แต่ไม่ต้องเสียค่าเดินทาง ได้พักเต็มที่

ค่าห้อง 3500 บาท 
ค่าน้ำ ค่าไฟ 1000-1200 บาท
comment70:เคยได้ประมาณนี้แหละตอนเป็นนักศึกษา (รายได้จาก กยศ และงาน part time)
ตอนนั้นก็ไม่ได้รู้สึกว่าลำบากนะ

ขึ้นรถเมล์ร้อน ไม่นั่งแท็กซี่
กินข้าวหน้าหอถูกๆ ข้าวแกง 25 บาท กลางวันก็อาหารตามสั่งถูกๆ 25-30 บาท น้ำเปล่าฟรี 
นานๆ ทีจะไปเดินห้าง หรือไปก็ไม่ค่อยช๊อป
อยู่หอจำได้ประมาณ 2500 ต่อเดือน แต่หารสองกับเพื่อน
comment71:ตะลึงตึงๆ
comment72:มีทุกอย่างยกเว้นอนาคต
comment73:ถ้าใครมีที่ทางต่างจังหวัดผมว่ากลับไปทำงานเกษตรกรดีกว่าครับ ถึงจะไม่รวยแต่ไม่มีอด

ถ้าใช้สมองใช้โซเชี่ยลเป็น คงหาช่องทางพัฒนาค้าขายได้ไม่ยาก มีที่ทำกินยังไงก็ไม่อดขยันทำก็มีรายได้

อย่ามาลำบากกันในกรุงเทพเลยครับ 

เหนื่อยกว่าก็จริงแต่ยังไงก็สบายกว่าอยากพักก้ได้พัก ไม่ต้องมากดดันเป็นลุกน้องใคร
comment74:ยอมเลยค่ะ

อ่านแต่ละเมนท์บอกได้เลยว่า
ทุกคนเก่งและอดทนมาก
comment75:อยู่ กทม. ด้วยเงินเดือน 9,000 ไม่ค่อยแปลก

แต่อยู่หัวเมืองใหญ่ (เชียงใหม่ หาดใหญ่ ภูเก็ต) ด้วยเงินเดือนต่ำกว่า 9,000 แปลกมาก
(ไม่มีรถเมล์ฟรี อาหาร ของใช้ แพงกว่า)
ข้าวเมืองพวกนี้ราคา 50 บาท Std. เลย ของ กทม. 40  Std. แกงถุงก็ไม่ค่อยจะมี
ขนส่งมวลชน หาดใหญ่มีสองแถว แต่ไม่ทั่วถึง บางจุด Space ไปเลย ต้องเดิน ถ้าไม่อยากเดินก็แมงกะไซค์รับจ้าง ขั้นต่ำ 40-50 ครับ อยู่หาดใหญ่ขาผมแข็งแรงมาก 555 
ส่วนภูเก็ตรถแพงมาก ราคาเท่ากะรถ ป.อ. รังสิต - อนุสาวรีย์ รถสองแถวหกล้อ ไม่มีแอร์
ส่วนเชียงใหม่น้องสาวไปอยู่ มีแต่รถแดงแกงร้อน ใกล้ๆ 20 ไกลๆ 40 ไปสถานีรถไฟ สนามบิน 60-80
สรุปแล้วถ้าอยู่ 5-10 ปี ซื้อวีออสขับยังคุ้มกว่า แต่ผมไม่อยู่เลยไม่ซื้อ 555

ของใช้ กทม. ถูกกว่าครับ เช่น Flash Drive กทม.ห้างใกล้บ้านขายร้อยเดียว แต่เมืองพวกนี้ 150-200 
คอม ถ้าเอาแบบพอใช้งานได้ ไม่อืดจนโมโหชกจอทะลุ กทม. PC เริ่มต้นที่ 1000 บาท Laptop เริ่มต้นที่ 3000 บาท (Thinkpad t61 Core2Duo)
แต่หัวเมืองใหญ่ คอม PC ต้องสามพันอัพ แถมไม่ค่อยดี โน๊ตบุ๊ค หกพันขึ้น
หรือพวกจานชาม กทม. 20 หาดใหญ่ 40-50 บาท
แพงกว่าทุกอย่าง คือไปอยู่ กทม.แล้ว กลับไปเที่ยวหาดใหญ่ซื้ออะไรไม่ลงเลย นอกจากของที่ไม่มีใน กทม. เช่นขนมของมาเลย์ บะหมี่กึ่งมาเลย์

หัวเมืองใหญ่ถ้าอยู่แบบ กทม. หมื่นห้าก็ไม่พอครับ
comment75-1:เห็นด้วยอย่างที่สุดครับ
comment76:มีเท่าไรก็ไม่พอ 

เมียยึดหมด
comment77:เราก็เคยอยู่ปีที่แล้วเปนครูอัตรา ได้ 9,000 บาทเหมือนกัน แต่เราเปนครู อยู่บ้านพักครูไง เลยเหลือเก็บนิดหน่อย
เช้ากินข้าวที่ รร. 20 บาท
เที่ยงก็กินข้าวที่ รร.  20  บาท มีกินขนมบ้างนิดหน่อย แต่ไม่เกิน 50 บาท
ตอนเย็นบ้างทีก็หุงข้าวกินกะเพื่อน ที่อยู่ด้วยกัน บ้างทีก็ออกไปกินอาหารตามสั่ง ไม่เกิน 100  บาท นี่คือรวมค่าขนมแล้ว
เสา-อาทิดก็ทำเหมือนตอนเย็น กินตามสั่งบ้าง ตลาดนัดบ้าง ถ้าเปนเสา-อาทิด ก็มากหน่อยแต่ก็ไม่เกิน 200/วันอะ
มีบ้างแบบไปกินของที่ห้าง ไปดูหนัง แต่ก็ช่วงสิ้นเดือน หาความสุขให้ตัวเองนิดหน่อย
comment78:สู้ๆครับ
comment79:ผ่านมาแล้วค่ะ
comment80:ปกติมีเท่าไหร่ก็พยายามใช้เดือนละไม่เกิน5000 ก็อยู่แบบสบายๆมากนะคะ (ถ้าอยู่คนเดียว)
แต่ถ้าช่วงประหยัดสุดชีวิตก็3000เป็นอย่างต่ำค่ะ
ถ้าทำอะไรกินเอง ไม่ออกไปเที่ยวไหนบ่อย หาวิธีเดินทางแบบประหยัดก็ทำได้แหละค่ะ มันลำบากแค่เดือนแรกค่ะ ถ้าลงตัวแล้วจะชินค่ะ มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ปรับสภาพชีวิตเร็วมาก

9000นี่ชิวมาก แต่แค่ไม่ค่อยมีตังเก็บเท่านั้นเอง
ถ้ากรณีต้องเลี้ยงพ่อแม่หรือลูกด้วยก็อาจจะลำบากหน่อยค่ะ
comment81:อยู่ยากครับ เพราะปัจจัยหลายๆอย่างที่จะต้องกินและใช้บวกกับค่าใช้จ่ายตามหลังที่แสนจะยากลำบาก อนึ่งแล้ว ถ้าเงินเดือน 9000 บาท หักค่าประกันสังคม ก็เหลือ 8000 กว่าบาทแล้ว  มันลำบาก ผมคิดว่าทุกวันนี้ผม เงินเดือน 20000up ยังไม่พอเลยเพราะได้เยอะค่าใช้จ่ายก็เยอะตามตัว ทางที่ดีเราต้องทำกองทุนสำรองไว้ประกันชีวิตของเราเพราะอะไรๆ มันไม่แน่นอน ผมเชื่อว่าทุกคนรู้จักใช้จ่าย รู้คุณค่าของเงิน ผมประกันได้เลยครับ ว่าคุณรวยได้ ถ้าคุณเอาเงินไปปันผล มันอาจมีความเสี่ยงตลอดเวลา แต่ถ้าคุณศึกษาดี ทุกคนก็เริ่มจากความที่รู้กลไกการตลาดน้อย ผมก็เป็นคนนึงที่จะเริ่ม จะเล่นหุ้น ถ้าใครรู้เรื่องการเล่นหุ้น มาแบ่งปันกันได้นะครับ [bผมเชื่อว่าถ้าเริ่มจากสิ่งที่ยากไอ้คำว่ายากนั้นมันจะง่ายมาทันทีเพราะเรารู้จักคำว่ายาก
comment82:ชอบกระทู้นี้มากๆๆๆๆ
comment83:อ่านความเห็นของทุกคนแล้วรู้สึกมีแรงผลักดันเราตอนนี้ก้อทำงานที่กทม. เงินเดือน 15,000บาทหักประกันสังคมแล้วค่ะ ทุกวันนี้ก็มาอยู่หอกะแฟนค่ะหอรวมนํ้าไฟ ก็ตกเดือน 3,500บาท แต่ดีบ.อยู่ใกล้ที่ทำงานค่ะเลยเสียค่ารถมอไซค์10บาท ส่วนตอนเย็นแฟนจะมารับกลับ เราดีที่อยู่หอพักที่มีของกินไรพร้อมราคาไม่แพง จ-ศ เราก็จะซื้อแกง1ถุง20บาท +ข้าว5บาทวันนึงถ้าจ่ายจิงก็ไม่เกิน100บาท แต่ยังไม่มีความอดทนเท่าคนอื่นๆที่จ่ายเป๊ะๆๆทุกวันเพราะบางวันก็มีกินเกินจำนวนที่ตั้งไว้เพราะ7-11อยู่ใกล้บ.และหอพัก อิอิ แต่ที่อ่านๆ ทุกคนเก่งกันจังเลยที่จ่ายกันประหยัดได้แถมบางคนมีเงินเหลือเก็บอีก เราเป็นผญ.ก้ออดที่จะเสริมสวยไม่ได้เดือนนึงก็มีเสื้อผ้า เครื่องสำอาง จิปะถะ แถมส่วนใหญ่จะไม่มีหนี้สินที่ต้องชำระด้วยดีจุง
comment84:กทม.ค่าครองชีพถูกกว่าบ้านพ้มเยอะ...ลองถามคนในเมืองสตูลดู
comment85:อ่านแล้วพวกท่านหลายคนสู้ชีวิตมาก โดยเฉพาะท่านที่เช่าห้องอยู่
9000 นี่ถ้าใช้ชีวิตปกติอาจจะพอนะครับ แต่!!!!!!!!!!! ผมเห็นรายจ่ายส่วนมากเป้นรายจ่ายปกติ ค่าอาหาร น้ำไฟ ค่าเดินทาง โทรศัพท์

แล้วถ้าค่าอื่นๆล่ะครับ ในระยะยาวมันอยู่ไหวจริงๆหรอ

ค่าน้ำยาล้างจาน สบู่ ยาสีพัน แปรงสีฟัน ค่าตัดผม ค่าการศึกษาลูก(ถ้ามี) ค่าเสื้อผ้า ซองงานแต่ง งานบวช ผ้าป่า ค่าอาหารมื้อพิเศษบางครั้ง
ให้พ่อแม่เพิ่มเติม สมมุติมีรถหรือมอเตอร์ไซค์ก้ต้องมีค่าดูแลรักษา พรบ ทะเบียน น้ำมันเครื่อง เปลี่ยนยางนอก ยางใน ตรวจสภาพ
ประกันภัย ค่าแบตเตอรี่รถถ้าหมด 
ถ้ามีมีถือใช้ไปสักพักอ้าวสายชาจพัง อ้าวโทรศัพท์เสีย (มันมีเสียเอยู่แล้ว) 
ถ้าไม่มีรถยนต์หรือมอเตอร์ไซค์ก็อาจต้องผ่อนไปอีก
ไหนจะค่าท่องเที่ยวบางโอกาส นี่ถ้าเจ็บป่วยไม่ต้องพูดถึง

คนที่ทำได้ผมนับถือมากครับ
comment86:อยู่บ้าน เดินทางรถเมล์

ณ ปัจจุบัน ก็รายจ่ายสัก 4-5k ครับ ฝากสักส่วน ที่เหลือก็สนองกิเลศครับ
comment87:ทุกวันนี้ 15k ไม่มีค่าที่พักเนื่องจากอยู่คอนโดญาต ไม่มีค่าเดินทาง เดินทะลุซอยไป 10 นาทีถึง
มีเงินเก็บเดือนละ 5000 บาท ปัญจุบันเพิ่งออกรถมาตอนนี้เลยไม่มีเงินเก็บต่อเดือนแล้ว
comment88:เราทำงานอยู่ใน กทม เหมือนกัน เช่าห้องใกล้ๆที่ทำงาน เดินไปทำงานทุกวัน ทุกวันนี้เงินเดือน+OT ร่วม 4-5 หมื่น แต่ใช้จริงๆแค่ประมาณ 8 พัน ที่เหลือเอาไปใช้หนี้หมด
ค่าเช่าห้อง 3500 บาท
ค่าน้ำค่าไฟ 500 บาท
ค่าอาหาร (ทำกินเอง ตู้เย็นไม่มีใส่กล่องโฟมซื้อน้ำแข็งแช่เอา)  3000 บาท
ค่าโทรศัพท์ 500 บาท
รวมแล้วค่าใช้จ่าย 7500 บาท 
ถ้าคุณได้เงินเดือน 9000 บาทก็เหลือเก็บตั้ง 1500 บาทแน่ะ ห้องเช่าก็อาจจะถูกกว่านี้ก็ได้นะคะ
ที่สำคัญคือคุณต้องขยัน ทำงานอย่างอื่นเพิ่มด้วย ไม่เกี่ยงงาน คนขยันอยู่ที่ไหนก็ไม่อดตายหรอกค่ะ
comment89:ก็ยังอยู่นี่ไง ตอบคอมเม้นท์คุณได้ด้วย
comment90:ผมเงินเดือน 20,000  หักประกันสังคม 750 
หักค่าสายอีกเดือน สอง-สองถึงสามร้อย
เหลือจริง 19,000
เช้ากินมาม่า ไม่ก็ปลากระป๋อง ข้าวก็ ข้าวก้อน ที่ถุงล่ะ 6 บาท ซื้อจากตลาดตอนเย็น
วันไหนตื่นสาย ก็ไปกิน ข้าวราดแถวออฟฟิต 40-45 บาท ราดสองอย่าง 40 * 22 = 880
ขี่มอไซต์ ไปกลับประมาน 70 กิโล  ชม.กว่า ถึง สองชม. แล้วแต่ สภาพการจราจร บ้านอยู่หนองแขม ทำงานรัชดา ค่าน้ำมันวันล่ะ 60 ร้อนก็ร้อนเหนื่อยก็เหนื่อยแต่ทนครับ (60*22 = 1320)
ข้าวกลางวัน อย่างน้อย 50 ครับ กระเพราะหมูสับไข่ดาว เริ่มต้นราคานี้ อย่างมาก ถ้าเพื่อนชวนกินของดีก็ 100 ( 100 * 22 = 2200 )
ค่ากาแฟ บางทีน้ำปั่น บางทีก็กินขนม ครับ กินทุกวัน วันล่ะ 50 (50*22 = 1,100 )
ค่าบ้าน ไม่เสีย ค่าน้ำค่าไฟไม่เคยให้แม่  ยอมลำบากอยู่บ้านเดินทางไกลเอา เหนื่อยหน่อย

รวมแล้ว ประมาน 5500 อันนี้คิดแบบประหยัดสุดๆ แล้วนะ 


แต่ท้ายที่สุดแล้ว ลำบากเเทบตายเงินไม่เคยเหลือเก็บเลย เที่ยว ดูหนัง สังสรรคกับเพื่อน เลี้ยงสาว ๆ เกลี้ยงครับ ห้า ๆๆๆ 


ตอนนี้ก็ลาออกล่ะ โดนทหาร พฤษจิกานี้ ก็ต้องเข้ากรมล่ะ ออกมาคงต้องมาเริ่ม สตาท 15,000 ใหม่ ก็ต้องดิ้นกันไปครับ
comment90-1:ทำไม   ไม่ให้เงินแม่ล่ะคะ


ให้เงินแม่แล้วเจริญนะ
comment91:ตอนปี 54 ผมเริ่มเงินเดือน 5700 นะครับ 
แต่แปลกนะ อยู่ได้ จนรัฐบาลมาปรับค่าแรง 300 ถึงขึ้นมาเดือนละ 9000 กว่า
แต่ ณ ปัจจุบัน เงินเดือน 16000+OT แล้วรับไม่ต่ำกว่า 20000 
ห้องก็เช่า รถเก๋งผ่อนหนึ่งคัน มอไซค์ HONDA WAVE 1 คัน 

ก็พออยู่ได้ แต่ต้องรัดกุมครับ
comment92:จะไปยากอะไรตอนเรียนมหาลัยได้เดือนละ 6000 แต่ไม่รวมหอยังอยู่ได้ หอก็ 3000 กว่าบาทเหลือเงินกินเหล้าบ่อยด้วย ตอนนี้เงินเดือนเป็นหมื่นไม่พอใช้ กรูงง!!!!

Edit!!! เหลือเงินกินเหล้าแทบทุ๊กวัน
comment93:9000 ถือว่าเยอะนะครับ เมื่อเทียบกับอีกหลายๆคน
comment94:สมัยที่ค่าครองชีพวันละ203.-  ผมทำงานอยู่ที่นึงเป็นร้านสะดวกซื้ออันดับ1ของประเทศ  อยากบอกว่าเหลือด้วยซ้ำ 

เพราะที่ทำงานมีสวัสดิการค่อนข้างดี        มีข้าวฟรี (ย้ำ  แค่ข้าว)    มีน้ำกินฟรี เป็นน้ำอัดลม   

แต่อาหารส่วนมากก็ยอมรับ    เป็นมาม่า    +กับผักที่ใส่ใส้กรอกนิดๆหน่อยๆ              

เดือนนึงค่ากิน ผมหมดแค่2พันบาท     มาเป็นเวลา2ปี    เงินที่เหลือ  เก็บจ่ายค่าเทอม เทอมละหมื่น5  เพราะผมไม่ได้กู้  (เรียนวันอาทิตย์) เพราะไม่อยากลำบากในอนาคต และไม่ชอบการมีหนี้สิน 

ตอนขึ้นค่าแรงเหมือนจะดูดี    แต่ทุกอย่างในองกรณ์กลับเห็นแก่ได้และขี้งกมากขึ้นทุกวัน      กลายเป็นว่า  ผมนี่แทบไม่มีเงินเก็บเลย   แถมสุขภาพผมก็เริ่มทรุด  กินมาม่าไม่ได้แล้ว      ผักที่เขาเคยให้ใส่มาม่า  ก็ไม่มีอีกแล้ว   เพราะ..  เปลืองง!!!
comment94-1:ผักเค้าเอาไว้ให้ใส่พวกไส้กรอกรึเปล่าครับ ไม่น่าจะเอาไว้ให้ใส่มาม่า
comment95:ผมเงินเดือน 12500
รายจ่าย ผ่อนรถ 3500
ค่าน้ำมัน สัปดาห์ละ 500*4 = 2000
อาหารมือละ 50*3*30 = 4500
น้ำ-ฟรี บ้าน/ที่ทำงานมี
บ้านมีไม่ต้องผ่อน 
รายจ่ายประมาณนี้ครับ  10000 เหลือสำรอง 2500
comment96:อ่าน คห.95 แล้วกิเลสขึ้นเลย

ผมเดือนละ 13k ไม่มีเงินเหลือเก็บ เพราะหมดไปกับการกินของในห้าง + ขี้เกียจนั่งรถเมล์ก็นั่งแท็กซี่

ว่าแต่น้ำ-ไฟ ที่บ้านไม่เสียหรอครับ? ผมนี่เดือนละ 1,000 + อินเตอร์เน็ต 700 นะครับ

ถ้าเก็บได้แบบ คห. นี้ สงสัยถอยมอไซค์มาขี่เล่นดีกว่า? ( ความฝันในวัยเด็กครับ อยากแว้น แต่ทางบ้านไม่ให้ )

เอิกๆ
comment97:ถ้าอยู่กันตายก็ได้แบบหลาย คห. บนว่าล่ะครับ แต่ถ้าจะหวังก้าวหน้า หรือคุณภาพชีวิตที่ดีกว่านี่คงหวังอะไรไม่ได้เลย
ขนาดบางคนยังต้องทำ OT เพื่อหาเงินมาหมุนกรณีฉุกเฉิน หรือขนาดเจ็บป่วยยังต้องรีบฝืนตัวเองมาทำงานต่อเช่นนั้น

คือบางทีค่าใช้จ่ายมันก็ไม่ได้มีเฉพาะการกินอยู่เท่านั้น
แต่ผมมองว่ากรุงเทพนี่การเดินทางก็เป็นอีกปัจจัยหนึ่งครับ สมมติเช่นว่าขึ้นรถเมล์กลับบ้าน 9 บาท ซึ่งอาจจะอ้อมเมือง หรือฝ่าโซนรถติด คนเยอะก็ต้องยืนแหง่ก ตีเล่นๆว่าเดินทางไป 1 ชม. กลับ 1 ชม. เป็นอย่างน้อย เท่ากับวันหนึ่งต้องยืนสูดควันรถ 2 ชม. ในวันปกติ และอาจเป็น 3-4 ชม. ในวันฝนตก รถติด ปิดการจราจร หรืออุบัติเหตุ

คนที่มีฐานเงินเดือนสูงกว่านี้อีกนิด อาจจะได้เปรียบตรงที่มีทางเลือกการเดินทางเช่น BTS MRT ARL ซึ่งร่นระยะเวลาได้สุดๆเลยครับ ถ้าใครอยู่รอบนอกเข้ามาทำงานในเมืองแทนที่จะต่อรถหลายเที่ยว เสียเวลาเป็นชั่วโมง ก็ใช้ส่วนนี้ลดเวลาได้ อย่างอนุสาวรีย์ชัยไปบางกะปีนี่ 1-2 ชม. เป็นอย่างน้อย แต่รถไฟฟ้าไปลงพระโขนงอาจราวๆ 15-20  หรือ ARL จากพญาไทไปลงที่รามคำแหงเลยก็ใข้เวลาใกล้เคียงกันแต่ไม่ต้องฝ่าเส้นคลองตัน ก็ลดวลาได้

กับชีวิตเมืองกรุงแล้วบางทีการเดินทางอาจกินเวลา 3-4 ชม. ต่อวันเลย ซึ่งผมมองว่านี่คือค่าเสียโอกาสนะครับ อย่างที่หลายคนอยากเพิ่มทักษะความสามารถ ถ้าตัดการเดินทางไปได้ 4 ชม. ที่ว่ามันคือเวลาพักผ่อน เวลาเสริมความรู้ และเป็นเวลาที่ไม่ต้องเอาสุขภาพไปเสียบนท้องถนน

ซึ่งแน่นอนว่ามันทำได้ แต่ว่าแน่นอนเช่นกันว่าค่าใช้จ่ายก็สูงตาม
เพิ่มจากปกติวันหนึ่งก็ 50-100 บาทได้เลยกระมัง ถ้าตีทั้งเดือนอีกมันก็หลักพันขึ้นอยู่นะครับ เกรงว่าถ้ารวมด้วยจะไม่พอ 9000 เข้าไปใหญ่ 


เพราะงั้นแล้ว คำถามที่ว่าอยู่ได้ไหม ก็เห็นพ้องกับหลายคนครับว่า พออยู่ได้...
แต่อยู่แล้วมีโอกาสดีขึ้นไหม ถ้าเป็นงานแบบลูกจ้างทั่วไปล่ะก็ ไม่ล่ะครับ เว้นแต่ที่ที่ทำงานจะมีที่พักให้ นั่นก็เป็นไปได้หน่อยที่มีคนพูดว่า 9000 อยู่ได้และได้แบบวินด้วย

แต่ตราบที่มีปัจจัยที่พักและค่าใช้จ่ายสำหรับเดินทางมาร่วมด้วยแล้ว
จะมีปัญหาเพิ่มทั้งเรื่องการเงินและเวลากับสุขภาพตามมาด้วยไม่มากก็น้อยครับ ระยะสั้นคงพอพูดได้อยู่ว่าเป็นไปได้ แต่ระยะยาวเกรงว่าจะอยู่ไม่ยืดเอาครับ สุขภาพมีอันเป็นไปก่อนแน่ๆ


ในสภาพที่เงินจำกัดจำเขี่ย ยิ่งอดมากก็ยิ่งโทรมมากครับ
แต่ถ้าเงินพอเหลือพอกิน ยิ่งประหยัดมากก็ยิ่งมีเงินสะสมครับ

9000 ในกรุงเทพผมรู้สึกว่ามันเป็นตัวเลขที่พอใช้แบบจำกัดจำเขี่ยมากกว่าจะพอเหลือพอกินนะครับ
เพราะดูจากการแจกแจงหลายท่าน และจากที่เคยใช้ชีวิตแบบนั้นมาก่อน การประหยัดคือต้องยอมเข้าเนื้อจริงๆครับเช่นการทนเดินทางนานๆเช่นที่ว่ามาข้างต้น... ไม่ใช่มันเหลือกินแบบตัดของฟุ่มเฟือยแล้วถึงหยอดกระปุกได้...

แล้วถ้าเกิดป่วยหนักๆจริงนี่ จบเห่เอวังกันล่ะครับเงินที่อุตส่าห์กัดฟันเก็บมา
comment98:เคยอยู่กทมด้วยเงิน 9,000 บาท ครับ ก็อยู่ได้
ให้แม่ 4000 
ใช้ค่ากินค่าเดินทางส่วนตัวทุกอย่างไม่ให้เกิน 4000
ที่เหลือเปนเงินออมครับ
comment99:ตอนทำงานใหม่ๆ ได้เงินเดือน 9,000  อยู่ได้ค่ะ  เนื่องจากไม่มีค่าเช่าบ้าน อยู่กับแม่  
ให้แม่ 3,000 นั่งรถเมล์ 1,500  มื่อเช้านมขนมปัง 1,000 
มื้อกลางวัน 50 บาท (ข้าว ผลไม้ น้ำ) 1,500/เดือน มื้อเย็นฝีมือแม่
ค่าของใช้  2,000 (ซื้อของเข้าบ้านให้แม่ด้วย) 

แต่ตอนนี้เงินเดือน 50,000 เกลี้ยงค่ะ  เพราะภาระเกิดขึ้นตามอายุที่มากขึ้น
comment100:อยู่ได้ค่ะ  แต่คุณภาพชีวิตไม่ดีตามที่ควรจะเป็น  ทั้งที่พัก การเดินทาง การแต่งกาย และอาหารการกิน เรื่องการออม ไม่ต้องพูดถึงเลยค่ะ เหอ ๆ
comment101:รายได้เท่าไหร่   ไม่สำคัญเท่ารายจ่ายเท่าไหร่หรอกค่ะ   ถ้าคุณไม่ได้ผ่อนอะไร  ครอบครัว  ไม่มี   ไม่ต้องเลี้ยงดูบิดามารดา   รับรองเงินเหลือเฟือค่ะ  555+  แต่ปัจจุบันคนเรารายจ่ายเยอะมากค่ะ  อย่างตัวเราเอง  ต้องผ่อนคอนโด  11,000 ส่วนกลางคอนโด 1,000  ให้แม่6,000   นมลูก  1,000  แพมเพิสลูก 700  กู้ยืม 2,000   แค่รายจ่ายอย่างเดียวก็  สองหมื่นกว่าละคะ  ไม่รวมค่ากิน  ค่าเดินทาง  โทรศัพท์   เล็งว่าอาชีพที่เก็บเงินดีที่สุดคงเป็นแม่บ้านตามบ้าน  นอนบ้านเจ้านาย  กินอยู่กะเจ้านาย  เงินเดือนก็เก็ยอย่างเดียวถ้าไม่มีรายจ่ายอะไรนะคะ
