title:โปรดดูแลบุตรหลานของท่าน (เหตุเกิด ณ สตาร์บัคส์)
comment:เหตุเกิดในร้านสตาร์บัคส์สาขาริมแม่น้ำแห่งหนึ่ง 
เวลาประมาณหนึ่งทุ่มครึ่ง

คุณพ่อและคุณแม่คู่หนึ่งพร้อมด้วยลูกชายวัยซน 3-4 ขวบ 
เดินเข้ามาในร้าน

หลังจากสั่งออเดอร์เสร็จสิ้น ตัวลูกน้อยก็ไปเดินวนเวียนอยู่แถว
ชั้นแก้วของทางร้านด้วยความซนก็หยิบจับแก้วเล่น 
เนื่องจากตัวชั้นวางของสูงกว่า เด็กน้อยเลยต้องเขย่ง
พร้อมกันนั้นคุณพ่อผู้ประเสริฐหันมาเห็น เอ่ยปากร้องห้าม
ลูกชายอย่างไม่จริงจังนัก ก่อนจะเดินมาจะจับตัวลูกชาย 
แต่ก็ไม่ทันการ คุณลูกผู้น่ารักจัดการคว่ำแก้วเกือบทั้งชั้นลง 
(อาจเพราะการจัดเรียงวางต่อกันทำให้แก้วล้มเป็นโดมิโน) 
แก้วแสตนเลสสีทอง 1 ใบร่วงลง คุณพ่อรีบหยิบแก้วทุกใบจัดวางขึ้น
พร้อมหัวเราะกลบเกลื่อน พนักงานเดินเข้ามาดูเหตุการณ์ก่อนจะ
ตรวจสอบความเสียหายแล้วพบว่าแก้วใบนั้นเป็นรอยรอบใบ
แต่คุณพ่อจับจูงคุณลูกเดินออกนอกร้านไปอย่างว่องไว

ขณะที่พนักงานปรึกษากันก่อนจะตรวจสอบความเสียหายของสินค้าอื่นๆ 
คุณแม่ผู้ไม่ปรากฎบทมานานก็ปรากฎตัวขึ้นพร้อมกับกล่าวว่า
ลูกของเธอไม่ได้จับแก้วใบนั้น พนักงานแจ้งความเสียหายที่เกิดขึ้น
ให้เธอทราบ คุณแม่ผู้แสนดีตอบกลับอย่างเยือกเย็นว่าจะให้พี่ทำไงคะ 
พนักงานเอ่ยว่าต้องรบกวนลูกค้าให้ชำระค่าเสียหายพร้อมเอ่ยปาก
ถามถึงความสะดวกซึ่งอาจจะเป็นจุดผิดพลาดที่พนักงานสุภาพเกินไป 
คุณแม่นิ่งไปครู่ ลุกลี้ลุกลนนิดๆ ก่อนเอ่ยว่า "แป็บนะคะ" 
แล้วเดินตามคุณสามีและลูกชายที่น่ารักออกไป 

พนักงานในร้านละสายตาไปได้ชั่วครู่เนื่องจากต้องรับลูกค้าท่านอื่นๆ 
หันกลับมาอีกทีครอบครัวที่มีความรับผิดชอบสูงครอบครัวนี้ก็อันตรธานร่าง
หายไปอย่างรวดเร็วน่าชื่นชมยิ่งว่าฝึกมาจากที่ไหนหรือไม่

ปล. เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าโปรดดูแลบุตรหลานของท่าน และเกิดเป็น"คน"
ควรจะมีความรับผิดชอบแล้วยิ่งเป็นคนที่มี"ลูก"ควรจะยิ่งมีความรับผิดชอบ
ที่มากขึ้นพร้อมกับควรเป็น"แบบอย่างที่ดี"ให้แก่เด็กๆด้วยนะคะ
comment1:พนักงานซวยไปงานนี้
comment2:เอ็นดู
comment3:เอารูปจากกล้องวงจรปิด ติดประจานหน้าร้านเลย
comment4:มีปัญญาซื้อกาแฟสนาร์บั๊ค แต่ไม่มีปัญญารับผิดชอบในสิ่งที่ลูกตัวเองทำ
จิตสำนึกต่ำ
comment4-1:เกือบจะหล่อละ  ถ้าไม่ติดคำว่า "สนาร์"
comment4-2:ตำแหน่งบนคีย์บอร์ดติดกัน ยังจะพอเห็นความหล่อครับ
comment4-3:คงกลัวโดนฟ้องมั้งครับ เลยเปลี่ยนแบรนด์ให้ใหม่...
comment4-4:ไม่ได้กินมั้ง พอดีลูกทำแก้วล้มก่อน พ่อเลยรีบอุ้มลูกหนีความรับผิดชอบไป
comment4-5:เสียสถาบันดีกรีลูกค้าสตาร์บัคหมดเลย
comment5:ถ้าเราเป็นพนักงานร้าน จะไปสะกิดให้ยามตามจับไว้เลย
ถือว่าทำของเสียหายแล้วหนี ไม่ยอมชำระค่าเสียหาย
ไม่ต่างอะไรกับขโมยในความรู้สึกเรา
comment5-1:ยังไม่เคยเห็น รปภ. สตาร์บัคเลยค่ะ ^^
comment6:รับไม่ได้อ่ะค่ะ เรื่องนี้คงไม่ใช่เรื่องแรกกับการไร้จิตสำนึกของครอบครัวนี้ และเชื่อว่าจะไม่ใช่เรื่องสุดท้าย
แปลกดี กล้าหนีไปดื้อๆแบบนี้ได้ไง?
comment6-1:หน้าด้านไงคะ ทำผิดแล้วหนีดื้อแบบนี้ มีคำตอบเดียวเลยค่ะ
comment7:พออ่านก็นึกขึ้นมาได้  พาลูกสาว 5ขวบไปเดินดูขนมร้านญี่ปุ่น มีถ้วยชากาแฟ(แบบชุดจำลองเล็กๆสวยๆ)แล้วลูกสาวหยิบมาดู ฝาถ้วยชาตกลงมาแตก  เรารีบเดินเข้าไปแล้วเรียกพนักงานมาดูความเสียหาย ปรากฏว่าต้องซื้อทั้งชุดเกือบพัน  ก็เสียดายตังค์แต่ก็ได้สอนลูกว่า ทำของเค้าเสียหายต้องยอมรับผิดอย่าโกหก แล้วก็ต้องระมัดระวัง
comment8:ลูกเรา 5 ขวบ
พาไปซื้อ กระดาษห่อของขวัญ
ในห้างเขาจะม้วนๆไว้
ปกติ มีพลาสติกหุ้ม แต่เจ้ากรรมอันนั้นไม่มั
เราเห็นแล้วว่ากระดาษดูเก่า แล้วปลายขาดอยู่นิด
เลยเลือกอันอื่น ระหว่างเลือก ลูกก็ดึงตรงปลายที่ขาดนิด กลายเป็นขาดเยอะขึ้น. อิอิ
เลยเอาไปจ่ายเงินด้วยเลย
เสียเงินฟรีไป 65 บาท
comment8-1:น้องแจ๊สสสสสสส กล่าวว่าหนูกำลังศึกษาการฉีกขาดของกระดาษอยู่ค่ะคุณแม่
comment9:เวลามีคนด่าว่าเด็กไม่รู้จักคิด พติกรรมเห็นแก่ตัวหรือไม่เหมาะสม
ผมไม่เคยโทษเด็กเลยนะ เพราะเจอมาเยอะแล้วที่เด็กเป็นแบบนี้ เพราะพ่อแม่ทำตัวอย่างที่แย่ให้ลูกๆเห็น

เคสที่คุณจขกท.เล่านี่ชัดเลย ไม่ควบคุมพฤติกรรมลูก ก่อให้เกิดความเสียหายแล้วไม่รับผิดชอบ แถมยังหนีอีก
เด็กคนนี้โตขึ้นมากับพ่อแม่ที่ไม่อบรมขัดเกลาลูก แถมยังแสดงตัวอย่างหนีความรับผิดชอบ 
เด็กก็จะโตเป็นผู้ใหญ่ที่พฤติกรรมแย่ แล้วยังไร้ความรับผิดชอบ หนีปัญหา ทิ้งให้คนอื่นรับเคราะห์กรรมแทนตัวเอง
แล้วเด็กคนนี้พอมีลูก ก็จะเป็นพ่อแม่แบบเดียวกับที่พ่อแม่ตัวเองเคยเป็น

เป็นโซ่ข้อต่อแบบนี้ไปเรื่อยๆ และเรื่อยๆ
comment9-1:ใช่เลย
comment9-2:ใช่ เด็กซนเป็นธรรมชาติ ผู้ใหญ่ต่างหาก ไม่ควบคุมพฤติกรรมของเด็ก คงนิสัยเหมือนคนที่เลี้ยงมา บ่งบอกนิสัยของผู้ใหญ่เลย
comment10:พยยามมา อ่าน หาข้อมูลไว้ก่อน เผื่อมีลูกจะได้ ระมัดระวัง เพราะ ลูกเราไม่ได้ทำตัวน่ารักในสายตาคนอื่นเสมอไป 5555
comment11:บ้านนอกไม่มี อยากหัวสูง!
comment12:↑จะสื่ออะไร
comment12-1:เค้าน่าจะหมายถึง ไม่มีเงิน (รับผิดชอบค่าเสียหาย) อย่าหัวสูงเข้าร้านกินกาแฟแพงๆมั้งคะ
comment12-2:จะเอาสูงไปใหน แค่ที่มีอยู่ก็เหลือๆแล้ว เพิ่มเนื้อสมองให้เต็มเท่าที่มีอยู่ก่อนเถอะ
comment13:เมื่อวานขับรถขึ้นทางด่วนกลับบ้าน ลูกเเกะพลาสเตอร์ปิดเเผล เเล้วเปิดหน้าต่างโยนทิ้งไปนอกรถ 
เรารีบหาที่จอดเเทบไม่ทัน กะจะขับรถไปหาตำรวจทางหลวงเเล้ว 
บอกว่าสิ่งที่ลูกทำมันผิดมาก ปกติลูกจะเป็นเด็กที่ทิ้งขยะลงถังตลอด 
เเต่เมื่อวานผีบ้าอะไรเข้าไม่รู้ เลยจัดการสั่งสอนไปยกใหญ่ 
บอกเขาว่ามันผิดกฎหมาย ขยะต้องทิ้งลงถังขยะเท่านั้น 
ถ้ารถคันอื่นขับมาเเล้วเขาเกิดอุบัติเหตุ ตายทั้งคัน ลูกจะรับผิดชอบยังไง (เราก็เว่อร์ไว้ก่อน)
ลูกร้องไห้จะเป็นจะตาย อ้อนวอนไม่อยากเข้าคุก 
เราก็เลยสอนไปอีกรอบว่า เเต่จะไม่ผิดกฎหมายเเต่ก็ไม่ควรทำ 
ถึงถังขยะไม่มี ก็ต้องถือไว้ก่อน เก็บไว้ทิ้งที่บ้านก็ได้ 
เเม่ไม่ชอบนิสัยของลูกเเบบนี้ ถ้าคราวหลังทำอีก จะขับรถไปหาตำรวจจริงๆนะ 

ไม่ได้เอาตำรวจมาขู่ลูก เเต่กำลังสร้างนิสัยให้ลูกเข้าใจว่า
หากลูกทำผิดกฎหมาย ไม่มีทางที่เเม่จะปกปิดหรือมองผ่าน
เเต่จะเป็นคนพาลูกไปส่งถึงมือผู้รักษากฏหมายเองเลย

เล่าสู่กันฟังค่ะ
อ่อ เเล้วก็ขาไป เจอบีเอ็มป้ายเเดงเปิดหน้าต่างทิ้งถุงพลาสติกกลางทางด่วนเลย ไม่เเน่ใจว่าลูกเห็นรึเปล่า
เเต่เราบีบเเตรด่าไปยาวมาก คืออะไรอะ เกิดมาไม่เคยเจอคนชุ่ยขนาดนี้
comment13-1:^^
นึกถึคลิปยูทูบที่ดังมากจนรายการ America's funniest เอาไปออกเลยครับ
คือคุณลูกชายตัวน้อยถือน้ำดูดออกมาจากห้างแล้วไม่จ่ายตังค์อะไรสักอย่าง
แล้วคุณแม่ก็แกล้งขู่ว่าจะให้ตำรวจจับเพราะขโมยของ...
เท่านั้นแหละ ระเบิดลงเลย!
คือสงสารเด็กก็สงสาร อ้อวอนขอร้องให้แม่เห็นแก่ความเป็นลูก อย่าเอาหนูเข้าคุกเลยนะแม่นะ แม่จ๋า โปรดเห็นใจหนูด้วย
แม่ก็สุดเกรียน เนียนมาก อำจนเหมือนเลยครับ  (คือคงกะสอนลูกแหละ แต่แม่อำนานไปหน่อย)
555555555
comment13-2:มีคลิปให้ดูมั้ยค่ะ เราชอบดูรายการนี้อยู่พอดีมันตลกมาก
comment13-3:นึกถึงแม่เราเลย ตอนเด็กๆ อยู่อนุบาลอยู่เลย เคยเก็บยางลบที่หล่นในห้องเรียนกลับมาบ้าน
ตอนแม่สอนการบ้านแล้วเห็นก็ถาม เราบอกเก็บได้ แม่เรานี่จัดชุดใหญ่เลยบอกว่าทำแบบนี้ไม่ได้ เหมือนขโมยของ
 จะแจ้งตำรวจด้วย แบบยกโทรศัพท์โทรหา
ส่วนเราก็ร้องให้จะเป็นจะตาย กลัวติดคุก มันทำให้เราเข็ดมาก เงินหล่นในโรงเรียนห้าบาท สิบบาท ก็ให้ครูประกาศหาเจ้าของ
comment13-4:13-2 น่าจะอันนี้ค่ะ
comment13-5:เค้าเรียกว่า มีปัญญาซื้อรถเป็นล้าน แต่สันดานสลึง ครับ

วลีของคอมเม้นต์ท่านนึงได้เคยกล่าวไว้ในรัชดา
comment13-6:เคยเห็นบ่อยไปครับ เปิดกระจกทิ้งถุงพลาสติกและก้นบุหรี่ น่าจะมีบทลงโทษหนักหน่อย เห็นแล้วก็อารมณ์เสีย

ทำให้น้ำท่วมด้วยนะ
comment13-7:เด็กกี่ขวบ ควรป้องกันไม่ให้เปิดกระจกได้เอง
comment13-8:โยนพลาสเตอร์ยาออกไปนอกรถน่ะ คันอื่นไม่เกิดอุบัติเหตุหรอกครับ คนอื่นจะเกิดอุบัติเหตุตายยกคันเพราะคุณไปจอดรถบนทางด่วนมากกว่า
comment13-9:กลับบ้านแล้วค่อยอบรมสั่งสอนก็ได้ครับ ถึงกับต้องจอดบนทางด่วนเลยหรอ เปป็นตัวอย่างที่ไม่ดีนะครับ
comment13-10:ก่อนจะสอนลูกน่ะ สอนตัวเองก่อนดีกว่าครับ ว่าเวลาขับรถน่ะ ให้คิดระวังถึงรถคันอื่นด้วย มาจอดรถบนทางด่วนเนี่ย มีตัวอย่างให้ดูหลายศพแล้วครับ ดูแล้วท่าทางคุณเองยังลำดับความสำคัญของเรื่องต่างๆไม่ได้เลยครับ
comment13-11:หมกมุ่นกับการสอนลูกเกินไป 555
comment13-12:จอดบนทางด่วนค่ะ เเต่เป็นที่พักรถค่ะ
เราบอกอยู่ว่า "เรารีบหาที่จอดเเทบไม่ทัน"
ไม่ได้บอกว่า ชิดซ้ายเเล้วจอดเลยค่ะ
ที่พักรถ ตรงที่เลยด้านเก็บเงิน ช่วงลงงามวงวานน่ะค่ะ 
จอดหน้าร้านสตาร์บัค

คือก่อนที่จะด่า จะว่า รบกวนสอบถามความจริงให้กระจ่างก่อนค่ะ
มันเเสดงถึงวุฒิภาวะที่ มโน เองไปก่อน เเละจงใจโจมตีเกินไป 
ผู้ใหญ่กันเเล้ว ถามก่อนได้ค่ะ ว่าเราจอดตรงไหน จอดยังไง 
ไม่ใช่มาถึงก็ตีความไปเเล้วว่าต้องเป็นอย่างที่ตัวเองคิด 
คุยกันด้วยเหตุเเละผลค่ะ ผ่านโลกกันมาเยอะเเล้วนะคะ
comment13-13:อูย... คนที่ว่าคนอื่นเค้ามั่วๆ เรื่องจอดรถหายไปเลย ไม่มาขอโทษหน่อยเหรอ
คราวหลังก็ถามก่อนนะ อย่านึกแต่สนุกคนองปาก ก่อนจะว่าใครคิดก่อนก็ดีนะ
comment14:น่าเกลียดมาก ไม่อายเหรอทำตัวงี้
comment15:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ลูกเราไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นเสมอไป หึหึ
comment15-1:ไม่เห็นเกี่ยวเลย 

อันนี้ด่าความรับผิดชอบของพ่อแม่ต่างหาก
comment15-2:เห็นด้วยค่ะ อย่าคิดว่าผู้ใหญ่ทุกคนต้องชอบเด็กนะคะ ไม่มีใครชอบเด็กทุกคนหรอกค่ะ ยิ่งเด็กที่ซนอยุ่ไม่นิ่ง วุ่นวายนนี้แทบอยา่กจะอยู่ให้ห่าง ๆ ไม่อยากทำหน้าตาแกล้งเอ็นดูเด็ก 

ปล. พ่อแม่ทุกคนค่ะ อย่าคิดว่าคนอื่นเค้าจะเอ็นดูลูกคุณทุกคนนะคะ
comment15-3:หลานเราก็เป็นหนึ่งในมนุษย์เด็กซนค่ะ 
แต่ขอบอกว่าเราเอาอยู่ และจะไม่ปล่อยไปทำความรำคาญให้คนอื่นเลย
comment15-4:คิดเหมือนกันกะ 15-2 เลยขนาดมีลูกแล้วยังไม่ค่อยชอบเด็กเลย ยิ่งซนๆด้วยนี่ไปไกลเลย เพราะลูกตอนเด็กก็อภิมหาซน
comment15-5:ใช่ค่ะ ถ้าจะคิดอย่างนั้นก็ใช่นะคะ 

แต่..... ลูกเราจะน่ารักสำหรับคนอื่นได้ค่ะ ถ้าเราใส่สามัญสำนึกความเป็น "คน" ให้เด็กเยอะๆ รู้จักจิตสาธารณะ มารยาทสาธารณะ มีน้ำใจ แบ่งปัน มีความรับผิดชอบ  สอนให้เป็นคนดี เหมือนที่ผู้ใหญ่ดี ๆ เค้าทำกันอ่ะค่ะ

*เพิ่มข้อความ
comment16:อย่างนี้ก็มีด้วยแฮะ
comment17:พ่อแม่ไม่มีความรักผิดชอบ
comment18:นี่คนหรือขยะครับเนี่ย
โกรธแทนมาก
comment19:เชื้อโรคร้ายของสังคม เริ่มได้ที่บ้าน
comment20:ทำเลวต้องประจาน แชร์ ๆ
comment21:ลูกของคุณ ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะคะ
comment22:งี้-กาแฟข้างทางยังดีกว่ามั้ง
comment23:กินหรูอยู่สบายไม่ได้เป็นตัวบ่งบอกว่าคนๆ นั้นจะต้องเป็นคนมีจิตสำนึกและอารยธรรม
comment23-1:จริงค่ะ
comment24:งงตั้งแต่ปล่อยให้ลูกไปยืนเล่นแถวshelf ขายแก้วแล้ว ถ้าพ่อยืนสั่งกาแฟ แล้วแม่ไปไหนทำไรอยู่  

เรามีลูกเล็กสองขวบกว่า และไปใช้บริการสตาร์บัคบ่อยพอสมควร เวลาเข้าร้าน เราเป็นคนสั่ง สามีจูงลูกเข้าไปข้างในเพื่อหาที่นั่ง พ่อแม่ตัวไม่ต้องติดกัน แต่ต้องติดกับลูกตลอดเวลา บางทีถ้าลูกอยากสั่ง ก็ให้ลูกมาเข้าคิวด้วย สอนกันได้เสมอค่ะ
comment24-1:ชอบตรงที่ถ้าลูกอยากสั่ง ให้มาเข้าคิวด้วยอ้ะค่ะ

เราเคยยืนต่อคิวที่ Mc เด็กข้างหลังกระทืบเท้าต้องการจะแซงเราและส่งเสียงดัง ว่าจะสั่งเดี๋ยวนี้ๆๆๆๆ

แม่เด็กยิ้มให้เรา บอกว่า ขอน้องก่อนได้มั้ยคะ เราตอบว่า "ไม่ได้ค่ะ ไม่ให้"

จริงๆอยากพูดต่อว่า คุณแม่ไม่กลัวลูกนิสัยเสียเหรอคะ  ไม่ใช่เป็นเด็กแล้วจะได้ทุกอย่างที่ต้องการนะ

แต่กลัวโดนนางตบเลยไม่ได้พูด
comment24-2:24-1 สะใจอ่ะ เป็นเราจะสวนกลับว่า "ทำไมต้องให้อ่ะคะ?"
comment24-3:เป็นเราเจอ เราคงบอกเด็กว่า ต้องต่อคิวนะครับ ไม่ใช่อยากจะสั่งก็สั่งได้เลย กระทืบเท้าไม่น่ารักเลยนะครับ 
แล้วก็คงบอกคุณแม่ว่า รบกวนสอนน้องเรื่องการรอคอยด้วยนะครับ เดี๋ยวโตไปจะนิสัยเสียนะ
หึหึ
comment24-4:24-1
เคยเจอเคสคล้ายๆแบบนี้ แม่เราจะให้ บอกสงสารแม่เด็ก คงเหนื่อย
เราไม่ยอม บอกแม่ไม่เคยสอนเราแบบนี้ และแม่เด็กคนนั่นก็ไม่ควรสอนลูกแบบนี้
แต่เรากับแม่คุยจีนกัน เรากำลังจะหันไปสวนภาษาไทยใส่ แต่แม่เราห้ามไว้
สรุปจบด้วยการทำตัวเป็นคนจีน ไม่รู้ไม่ชี้ว่านางจะขอแซงคิวให้ลูกที่ดิ้นอยู่
comment24-5:แบบนี้เค้าเรียกว่าพ่อแม่รังแกฉัน

เราเองสอนลูกเสมอให้เข้าคิว วินัยดีๆเริ่มต้นที่บ้านค่ะ แต่หลายครั้งเห็นพ่อแม่หลายคนยอมจ่ายค่าเทอมแพงๆหาโรงเรียนดีๆให้ลูก เพื่อให้ครูช่วยแก้นิสัยให้ ทั้งที่ความจริงแล้ว ... ไม่ต้องแก้เลย ถ้าเริ่มต้นดี

ยังมีอีกประเภท คือเห็นลูกเป็นพระเจ้า ทำไรถูกหมด ลูกข้านี้สุดยอด ทั้งๆที่พฤติกรรมไม่น่ารัก คุณครูสอนและบอกให้ปฏิบัติกิจกรรมตามที่บอก พอเด็กไม่ทำ พ่อแม่กลับมองว่าลูกเป็นตัวของตัวเองสุดๆ และเด็กก็ป่วนคลาสนั้นตั้งแต่ต้นจนจบ เราหันไปมองหน้าสามีเลยว่า แบบนี้ก็มีด้วย
comment25:กรณีแบบนี้เห็นลงสื่อบ่อย อยากรู้ว่าทำไมพนักงานไม่ขวางทางออกจนกว่าลูกค้าจะชำระค่าเสียหายค่ะ...สามารถทำได้ไหม??(สงสัยมานาน) เราเป็นคนหนึ่งที่มีลูก 2 คนวัยซน และมือไวเป็นอย่างมาก ชอบจับหยิบทุกสิ่งในร้านค้า เราต้องตาไวมือไวอย่างเพลียเวลาไปห้าง พร้อมกับทำใจว่าสักวันคงต้องได้จ่ยาค่าเสียหาย...ถ้าเกิดจริงจากการป้วนเปี้ยนของลูกเราไม่ว่าจะกระแทกสิ่งของล้มเสียหาย หรือหยิบจับแตก เรายินดีจ่ายนะ มากน้อย ผ่อนจ่ายเราว่าตกลงกันได้นะเรื่องแบบร้าน....คือใจเขาใจเราค่ะ

ป.ล.ไม่ได้รวย เป็นชนชั้นกลาง แต่มันคือบทเรียนที่จะสอนให้เค้าเข็ดหลาบจากเหตุที่เกิดได้
comment25-1:ทำได้...แต่ไม่มีประโยชน์ครับ ถ้าคุณเป็นลูกจ้างร้าน และ ร้านไม่มีนโยบายออกมา เพราะถ้าคุณทำแบบนี้ ลูกค้าโวยทั้งที่เป็นฝ่ายผิด แต่ทำให้คนอื่นเห็นว่าตัวเองไม่ได้ทำอะไร

เผลอๆเจ้าของร้าน ต้องหาของสมนาคุณไปบรรณาการให้ เพื่อขอโทษและจบเรื่องราว แถม พนักงานที่ทำอาจจะโดนคาดโทษ หนักสุดก็ไล่ออกแทน

มันก็เลยเป็นแบบนี้กันมาเรื่อยๆนั่นแหละครับ
comment26:นอกจากจะด่าว่า "พ่อแม่ไม่สั่งสอน" แล้ว ยังควรด่าว่า "ปู่ย่า ตายายไม่สั่งสอน" ด้วย
เพลียจริงๆ กับมนุษย์เยี่ยงนี้
comment27:ในสตาร์บั๊คก็มีกล้องวงจรปิด น่าจะเอาภาพออกมาให้ดูพฤติกรรมแย่ๆแบบนี้ แต่ใจนึงก็สงสารพนักงานนะ เอาภาพออกมาก็ซวย โวยวายลูกค้ามาไปก็ซวย รับสภาพกันไป
comment28:อยากให้ทางร้านรวงต่างๆ ช่วยเทรนด์วิธีรับมือและจัดการขั้นเด็ดขาดกับลูกค้าประเภทนี้ให้กับพนักงานร้านด้วย
จากกรณีที่ จขกท. เล่ามาสุดท้ายครอบครัวนี้ก็หนีหายไป ทิ้งเพียงความเสียหายของทรัพย์สินร้าน
ที่พนักงานในร้านต้องรับผิดชอบเอง เราเห็นว่าทางร้านใจดีและย่ามใจจนเกินไป ควรจะเด็ดขาดมากกว่านี้
จะได้ไม่มีกรณีแบบนี้เกิดขึ้นซ้ำๆอีก
comment29:ทวนกระแส 

โดยปกติ ลูกค้า ควรหรือไม่ กับการต้อง รับผิดชอบกับ การจัดวางของ เพื่อการขาย หรือ โปรโมท ให้มองแต่ตา มืออย่าจับ 
โดยไม่คำนึงว่า จะมีโอกาสอุบัติเหตุได้หรือไม่
หรือ หากโชว์อยู่ในตู้ปิด ดีๆ ก็ไปเปิดหยิบมาเล่นซะงั้น 

มอง อีกมุมหนึ่ง หากการวางนั้น เป็นการวางแก้ว สูง แล้วเด็กเดินชน ขาโต๊ะ แล้ว 
แก้วหล่นแตก เจาะหัวเด็ก บาดลูกนัยตา ใครรับผิด 
ถ้าตกกับพื้นแตกข้างตัวเด็กเพราะเด็กชน ใครรับผิด
(ผมก็ขอออกตัวไม่ทราบไม่เห็นไม่รู้ว่า การวาง การห้ามของร้าน นั้นเป็นอย่างไร เหมาะสมแค่ไหน เพราะไม่ค่อยเข้าไปจ่ายกินเองเพราะท่านคิดแพง เกินปากผม  มีแต่ ลูกกะเมีย อยากกินก็จ่าย 
ปล ยอมจ่ายกิน ตอนไป ชิคาโก เพราะอยากเท่ห์นั่ง โต๊ะตรง ที่ บรู๊ซ วิลลิส นั่งทานกับ เด็ก ออทิสติก)
หรือไอ่ที่ว่า เด็ก นะ อายุ 17 มือบอน หรือ อายุ 4 ขวบ อยากรู้อยากเห็น 

คำถามคือ 
หรือเป็น เด็กคุมร้านผิด 
ความซวย ดันตกกันคน ต้องดูแล เพราะจ้างไว้ (ให้ทำสิ่งที่ ทางด้านฝ่ายการตลาดสั่งมา โดยไม่รู้ว่ามีเสี่ยงหรือไม่)

ห้างสรรพสินค้าใหญ่ๆ จะมีประกัน ในกรณี การวางนั้น พลาดการคาดเดาได้ว่า จะเป็นอันตราย เพราะ เด็กหกล้ม ทับ ชามถ้วยคริสตัล 

ผมคิดว่าเรา มองเพื่อช่วยเด็กในร้าน แต่ คนวางแผนการตลาด ลอยนวล ไม่ต้องรับผิด วางขวางตาไว้ ก็ดี เพราะคนจะสังเกต ใครทำเสีย จ่าย 


เรื่องแบบนี้ เมื่อนโยบาย ไม่ชัดเจน ลูกจ้างก็กลัว คนผปค.กับเด็ก กลัวถูกเหมาจ่ายทั้งหมด แล้ว ที่ถูกที่ควร ควรเป็นอย่างไร
หรือ คิดว่า จริงๆคงมีประกัน แต่จะมาลงที่ฉัน อะไรๆ มันคิดไปได้ สะระตะ ในเสี้ยววินาทีนั้น

แต่ คนที่เผชิญหน้า ให้เครียร์กันเอง ย่อมมีโอกาสเกิด วิวาทะ หรือ ละทิ้ง แสดงสิ่งที่ไม่รู้ว่าใครคือผู้ต้องรับผิดที่แท้จริง ได้
หรือหากอีกฝ่าย อยากรับผิดแต่พอควร หรือ สมควรแก่เหตุ แต่คาดว่าจะตกลงกันไม่ได้ จะทำไง ...

ไม่ได้ โทษใคร 
แต่ ผมอยากมองหลายๆมุม และ มันมีจุดชี้ความรับผิดชอบ ไปได้ หลายทาง นะครับ ....
comment29-1:จากที่เคยไปมาหลายร้านนะครับ ปรกติวางบนชั้น ผมอาจจะไม่ได้นึกถึงเด็กนะ แต่ถ้าผู้ใหญ่ ก็ไม่ควรชน อีกทั้งการชนก็มันจะไม่ตกเพราะชั้นวางค่อนข้างจะดี ยกเว้นเกิดอุบัติเหตุหกล้มหรืออะไรก็ว่าไป แต่เท่าที่อ่าน ในนี้ของวางอยู่ดีดี เด็กไปเล่น ไปเล่นนะครับ เล่น จนของเกิดความเสียหาย แบบนี้ เด็กผิดเต็มๆ แต่เด็กก็คือเด็กครับ ไม่ควรต้องรับผิดชอบ ผู้ปกครองต่างหากที่ต้องรับ แต่การเดินหนีหายไปนี้ ควรจับนะ จับพ่อแม่นี้แหละ
comment29-2:จากที่อ่าน กท เราว่าการวางของไม่ใช่ประเด็นค่ะ
ประเด็นคือ เด็กเล่น เด็กซน สินค้าเกิดความเสียหาย ผลสุดท้ายคือหนี ไม่รับผิดชอบ
ถ้าทำของเสียหายแล้วไปโทษว่าวางไม่ดี มันออกแนวโทษฟ้าฝนโทษสิ่งรอบข้างทั้งๆที่เป็นความผิดตัวเองหรือเปล่า?
เหมือนเด็กวิ่งชนโต๊ะ พ่อแม่ตีโต๊ะ ดุโต๊ะ บอกว่ามาอยู่ผิดที่ผิดทาง
เด็กสะดุดพื้น หกล้ม พ่อแม่ตีพื้น บอกว่าทำไมพื้นไม่เรียบ ทำลูกฉันหกล้ม
หรือ...เด็กโดดเรียน ถูกลงโทษ พ่อแม่โทษโรงเรียนว่าทำไมรั้วปีนง่าย ทำไมไม่ล็อคกุญแจประตูหน้า-หลัง มันไม่ใช่มั้ยคะ? เด็กดีต้องไม่โดดเรียน ไม่ทำผิดกฎหรือเปล่าคะ แถมพอครูจะลงโทษ ก็ประท้วงลาออกหนีความผิด แบบนี้หรือเปล่าคะ? น่าสงสารเด็กจังนะคะ

ในกรณีนี้ คิดว่าลูกทำสินค้าที่วางนิ่งอยู่บนชั้นเสียหาย เด็กต้องจ่ายค่าเสียหาย และเมื่อเด็กไม่สามารถจ่ายได้ พ่อแม่ต้องรับผิดชอบค่ะ
ประเด็นคือหนีไปเฉย ๆ ไม่รับผิดชอบค่ะ

แต่ถ้าเป็นกรณีว่าชั้นวางของวางติดประตู ใคร ๆ ผ่านเข้าออกก็เปิดประตูชนทำให้ของหล่น อันนี้เจะโทษการจัดวางของร้านค่ะ
comment29-3:ออกทะเล พูดถึง พ่อ แม่ ไม่รู้จักดูแลลูก แถมยังไม่มีความรับผิดชอบ ไปว่าฝ่ายการตลาด target group ของนางเงือกไม่ใช่เด็กอายุต่ำกว่า 10 ขวบอยู่แล้ว ถ้าการจัดวางสินค้าจะเหมาะกับผู้ใหญ่ก็ไม่เห็นแปลก คนที่พาเด็กเข้ามาต่างหากที่ควรระมัดระวัง
comment29-4:มันไม่มีทางที่จะจัดร้านให้ไม่มีทางมีอันตรายเลยหากปล่อยให้เด็กเล่นซนตามใจชอบอยู่แล้วครับ 
ถ้าเด็กมันจะซน จัดร้านยังไงมันก็ทำของหล่นได้ครับ
ตัวคุณเองมีวิธีจัดร้านให้เด็กเข้ามาเล่นซนได้โดยไม่มีทางเกิดอุบัติเหตุเลยหากผู้ปกครองไม่ควบคุมดูแลเด็กไหมครับ?

มันเป็นหน้าที่ของผู้ปกครองที่ต้องดูแลบุตรหลานของตัวเองครับ ไม่ใช่หน้าที่ของทางร้านที่จะต้องไปอุตริคิดเผื่อผู้ปกครองที่ปล่อยปละละเลยลูกของตัวเอง
ถ้าเด็กเล่นจานข้าวบนโต๊ะในร้านอาหารจนแตกบาดตัวเด็กเอง คุณจะมาถามว่าทำไมทางร้านไม่คิดป้องกันเผื่อแล้วใช้จานโลหะทั้งร้านรึเปล่าครับ?
comment29-5:ออกทะเลไปไกลแล้วค่ะ
ชั้นวางของจะเสี่ยงล้มยังไง
ถ้าไม่เสร่อไปชนไปจับก็ไม่ล้มค่ะ
ลูกคนนะคะ หมายังสอนได้ 
คนก็หัดได้อย่าให้อายหมาค่ะ
แล้วยิ่งพ่อแม่ไม่รับผิดชอบ นี่สันดานเสียค่ะแสดงถึงการอบรมจากที่บ้าน
comment29-6:ถ้าเด็กไม่เล่นชั้นมันจะล้มมั้ย คิดสิคิด
แสดงความเห็นต่างน่ะได้ แต่ต้องรู้จักวิเคราะห์สถานการณ์ตามที่จขกท.เขาเล่ามาก่อนตอบด้วย
มันใช่เรื่องเดียวกับที่พิมพ์มามั้ย 
ชั้นมันตั้งเฉยๆมันล้มเองเหรอ
- พนักงานผิด 
- ร้านผิดที่บังอาจไปตั้งชั้นตรงนั้นแล้วเด็กซนมาเล่นจนล้ม
comment29-7:สวัสดีค่ะคุณพ่อของน้องที่ทำแก้วหล่น ไม่ทราบว่าจ่ายค่าเสียหายรึยังคะ
หึหึ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้ามีลูกละจะดูแลไม่ได้ อย่ามีออกมาให้รกดีกว่า
comment29-8:ชิคาโก โตเกียว ฮาวาย ลอนดอน ร้อยเอ็ด เค้าก็วางคือกัน
comment29-9:มันไม่ใช่หน้าที่ของทางร้านที่จะต้องมานั่งคำนวณว่าวางยังไงไม่ให้เกิดอุบัติเหตุครับ ชั้นวางเขาก็เป็นแบบนั้น ทุกสาขาก็เหมือนกัน แล้วก็คงไม่มีลูกค้าไปยุ่งหรือทำแตกอยู่แล้ว มันอยู่ที่จิตสำนึกของคน ถ้าประมาท สะเพร่า ต่อให้ล็อคกกุญแจไว้ในเซฟของก็เสียหายได้ครับ อันนี้คุณต้องมุ่งประเด็นไปที่ "ตัวคน" ก่อนนะครับ คิดแบบคุณมันเหมือนกับพ่อแม่ที่ตีพื้นเพราะลูกหกล้มเนี่ยล่ะ ถามว่าลูกผิด หรือพื้นผิด คนอื่นต้องมารับผิดชอบในสถานที่ที่ลูกคุณซุ่มซ่ามเองไหม ถ้าต้องมานั่งคิดนั่งแก้กันหมดก็แย่สิครับ มันควรต้องระวังกันเองไหม
comment29-10:จริงอยู่ที่ว่าผู้ปกครองควรที่จะดูเเลบุตรหลานของตน เเต่เราก็มีความเห็นตรงกับคุณ The Polar Bear ทุกประการค่ะ 

เราเป็นเจ้าของร้านอาหารอยู่ที่อเมริกาค่ะ เด็กทำถ้วยจานเเตกเป็นเรื่องปกติที่เกิดขึ้นเป็นประจำ ทุกครั้งที่เกิดเหตุการณ์เเบบนี้เราจะรีบเข้าไปดูว่าเด็กบาดเจ็บตรงไหนหรือปล่าว เเละไม่เคยให้ลูกค้าต้องมารับผิดชอบในส่วนที่เสียหายค่ะ เราเชื่อว่าอุบัติเหตุที่เกิดขึ้น พ่อเเม่ของเด็กก็จะรู้อยู่เเล้วว่าเค้าดูเเลลูกหลานไม่ดีพอ เรื่องเเบบนี้ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้น เเต่เมื่อมันคืออุบัติเหตุ คุ้มครองผู้บริโภคเเค่นี้ เราเต็มใจทำค่ะ (ถึงเเม้ว่าบางครั้งในใจจะเเอบคิดว่า มันเลี้ยงลูกกันเป็นไหมเนี่ย!! ก็เหอะ)  

เเละเราก็ไม่เห็นด้วยกับการที่บริษัทให้พนักงานเป็นผู้รับผิดชอบในกรณีนี้ค่ะ ถ้าจะมีใครที่จะต้องรับผิดชอบในกรณีนี้ก็ควรจะเป็นทางห้างร้านโดยตรง ทำธุรกิจมันไม่ใช่เเค่ผิดก็ว่าไปตามผิด หรือถูกก็ว่าไปตามถูก เเต่มันคือการสร้างความเชื่อถือในระยะยาวทั้งกับลูกค้าเเละพนักงาน เสียไปเพื่อให้ได้มา มันน่าจะดีกว่าเสียเเล้วเสียเลยนะคะ เเละเราก็มั่นใจว่า ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นที่สตาร์บัคในอเมริกา ผู้จัดการร้านจะต้องรีบวิ่งไปดูว่าเด็กบาดเจ็บตรงไหนหรือปล่าว เเละไม่มีทางที่จะขอให้ลูกค้าจ่ายค่าเสียหายโดยเด็ดขาดค่ะ 

เเต่เพราะเรื่องเหล่านี้เกิดขึ้นที่เมืองไทย กฏหมายคุ้มครองผู้บริโภคของไทยเรามันอ่อนมาก เราจึงถูกห้างร้านต่างๆเอาเปรียบอยู่ร่ำไป ทั้งห้างใหญ่ห้างเล็ก ไม่ใช่ว่าเอาเปรียบเเต่ลูกค้าเท่านั้น ซ้ำยังเอาเปรียบพนักงานอีกด้วย

***  อันนี้ไม่เกี่ยวกับเรื่องราว เเต่อยากเล่า ......เมื่ออาทิตย์ก่อน ลูกน้องเราคนนึงมาขอกุญเเจรถเราเพื่ออาสาไปถอยรถให้ เเต่ดันถอยไปชนกับกำเเพง เค้าหน้าตาตื่นมาบอกเรา พร้อมกับบอกว่าจะรับผิดชอบค่าซ่อมเเซมให้  เรื่องนี้เราไม่โทษลูกน้องค่ะ เราไว้ใจคนผิดเอง ไม่ได้ให้เค้าจ่ายค่าซ่อมเเซมให้ด้วย มันช่วยไม่ได้นิ ใช้งานคนผิดเอง เราก็ต้องรับผิดชอบด้วยตัวเอง 

เรื่องเเบบนี้เรายังคิดได้เลย เเล้วสตาร์บัคส์ว่าไงคะ??  เรื่องเเค่นี้เอง...จะรับผิดชอบเเละคุ้มครองผู้บริโภคเเค่นี้ จะทำไม่ได้เลยจริงๆเหรอ??
comment29-11:ร้านกาแฟค่ะคุณขาเปิดใจบ้างสิคะ   สไตล์มันเป็นส่วนหนึ่งของแบรนด์เขาด้วย.  โถ่ถังจะเเต่งร้านต้องคำนึงถึงเด็กวันกำลังหัดเดินเตาะแตะ ทำเป็นคนท้องแต่งบ้านไปได้😪. บุตรหลานใครก็ดูแลกันเองตามที่. จขกท. มาบอกแล้วกันเนอะ. เห็นใจค่ะ
comment29-12:อ่านความคิดเห็นที่ 29-10 แล้วรู้สึกแย่นะ ถ้าผิดไม่ว่าไปตามผิด หรือถูกก็ไม่ว่าไปตามถูก  แล้วคุณจะยึดหลักอะไรครับ ถ้าร้านส่วนตัวของคุณ รถของคุณ คุณจะทำไงก็ได้ครับ แต่นี้ไม่ใช่แล้วคุณจะตอบผู้ร่วมหุ้นว่ายังไงทำไมมีค่าใช้จ่ายส่วนนี้ ผมทำงานขายอยู บ. แห่งหนึ่ง มีปัญหาพนักงานเอาใจลูกค้า จับสินค้าตัวนั้นยัดใส่โปรตัวนี้ ลูกค้าซื้ออีกตัวเห็นโปรไม่ดีเลยขอให้ยัดเข้าอีกโปร สุดท้าย พนักงานได้ใจลูกค้าเต็มๆ ส่วน บ.มียอดค่าใช้จ่ายที่ไม่ควรมีเป็น10ล้าน ใครรับผิดชอบ แก้วน้ำก็เหมือนกัน ถ้ามันตกมันชำรุดหลายๆร้านร่วมกันเท่าไรครับ ถ้าไม่ให้ลูกค้ารับผิดชอบในการกระทำของตัวเอง คุณจะให้ บ.เขาอยู่ยังไง
comment29-13:29-10 ไม่ได้ครับ ผมไม่เห็นด้วย เด็กผิดก็ต้องว่าไปตามผิด และพ่อแม่ต้องรับผิดชอบที่ไม่ดูแลให้ดี ไม่งั้น เขาจะโตไปเป็นคนที่ไม่มีความรับผิดชอบ เวลาเกิดอะไรขึ้นมาเขาก็จะโยนกลองไปให้คนอื่น ทั้งที่ต้นเหตุคือตัวเขาเองที่ทำให้เกิดความเสียหาย

ทางร้าน หรือสถานที่ที่เกิดเหตุไม่ได้มีหน้าที่จัดวางไม่ให้เกิดอุบัติเหตุนะครับ ใครจะไปรู้ว่าจะมีคนสะเพร่าหรือประมาทมาทำให้เกิดความเสียหายในเมื่อคนอื่นเขาก็ไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น ผมบอกแล้วไง เราควรมองที่ตัวบุคคลก่อน ส่วนสถานที่จะแก้ไขอะไร ค่อยว่ากันอีกที แต่ผิดย่อมต้องว่าไปตามผิด จะให้สถานที่มานั่งคิดคำนวณเพื่อหลีกเลี่ยงเหตุการณ์แบบนี้มันไม่ไหวนะครับ หรือจะให้เอาแก้วทั้งหมดใส่ตู้เซฟไปเลย ลูกค้าจะกินค่อยหยิบออกมาเสิร์ฟ

คุณพูดเหมือนเด็กไม่ผิดเลย แถมทางร้านที่ของเขาเสียหายต้องมาขอโทษเด็กอีก เฮ้ย นี่มันอะไรกันครับ บัดซบเกินไปมั้ย
comment29-14:เมื่อเด็กคนนั้นโตขึ้นมาจะได้แบบนี้ พ่อแม่ท่านอื่นๆดูเอาไว้ แล้วอย่าทำตามน๊ะครับ
comment29-15:12-10 เราว่าคุณต้องแยกแยะระหว่างของใช้กับของขายนะ

คุณเปิดร้านอาหาร คุณไม่ได้ขาย จาน ชาม การที่ ลูกค้ามารับประทานอาหารที่ร้านคุณ คือ เค้ามาใช้บริการ ไม่ได้มีซื้อสินค้า คุณยกอาหารมาเสริฟ ถ้าไม่ใส่จาน คุณจะให้ลูกค้ารับประทานอย่างไร คือ ลูกค้าต้องจับจาน ชาม แก้วน้ำ เพราะฉะนั้น เรื่องเด็กทำภาชนะตกแตก เลอะเทอะ เป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงได้ยากค่ะ

แต่ starbucks เค้าขายแก้วค่ะ เราไม่พูดถึงกาแฟ เพราะในที่นี้เด็กไม่ได้ทำกาแฟหก แต่ทำแก้วที่เป็นสินค้าเสียหาย ซึ่งกรณีนี้ เด็กไม่มีความจำเป็นต้องจับหรือใช้แก้วในการดื่มกาแฟและแก้วที่ใช้หลักๆของร้านเป็นแก้วกระดาษหรือขอให้ใช้แก้วกระดาษได้ถ้าเราต้องการ คือ เป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงได้ที่เด็กจะไม่ต้องแตะแก้ว
comment29-16:เราว่าเราพอเข้าใจ ความเห็นนี้ และ 29-10 นะคะ
เรื่องที่คุยนี้น่าจะเป็นคนละประเด็นกับที่หลายๆ ความเห็นคุยกันอยู่

อันนี้จะคุยใยประเด็นเดียวกันกับความเห็นนี้ แต่ไม่เกี่ยวกับเรื่องในกระทู้นะคะ
(ชวนออกทะเล)
เราเคยเจอร้าน 20 บาทร้านนึง จัดวางขอโดยวางสินค้าพวกกระเบื้อง แก้ว ไว้ 2 ฝั่งของทางเข้าร้าน ทุกทางเข้า
เราเดินเข้าไปไม่ทันระวัง กระเป๋าสะพายก็ไปโดนตุ๊กตากระเบื้องหล่นแตก
เราจึงรีบเก็บเอาไปจ่ายตังค์ แล้วออกมานอกร้าน 
มองเข้าไปสังเกตการวางของในร้านถึงจะเห็นอย่างที่เล่าไป
ปกติร้านอื่นๆ จะวางของแตกง่ายไว้ที่ปลอดภัย
แต่ร้านนี้แปลก
พอออกจากร้านก็เอาตุ๊กตาไปทิ้งถังขยะ

การจัดวางสินค้ามีผลต่อลูกค้า และรายได้ของร้านแน่นอนค่ะ
ผู้ปกครองพาลูกหลานเช้าไปร้านไหน ในอีกแง่มุมนึง ก็ต้องระวังให้ดีเช่นกันค่ะ
เพราะเด็กๆ ทำความเสียหายง่าย และ "ชอบหยิบของแล้วเดินตรงไปเคาน์เตอร์จ่ายตังค์เลย

ทั้งนี้เราไม่ได้พูดถึงสตาร์บั๊คแต่อย่างใดค่ะ แค่อยากคุยเรื่องการจัดวางสินค้าเฉยๆ
comment29-17:อ่านคคหที่ 29 และ 29-10 แล้วต้องรีบล็อกอินเข้ามาตอบ 

เราเข้าใจประเด็นของทั้งสองคนนะคะ 
แต่คิดว่าวัฒนธรรมด้านการตลาดในประเทศไทยที่ออกสไตล์จีนมากกว่าคงรู้สึกว่า แนวคิดกรณีคุณ 29-10 เป็นเรื่องที่ประหลาด 
เพราะคำว่า "ของซื้อของขาย" ถ้ามาทำเสียหายแล้วต้องซื้อ แบบเหมารวมไม่ดูบริบทแวดล้อมประกอบเนี่ยมันแนวคิดพ่อค้าชาวจีนมากๆ 

เราไม่ได้หมายความว่าจีนไม่ดีนะ เราเป็นคนจีน 100% ก้อว่าได้ 
แต่วัฒนธรรมการตลาดในประเทศสหรัฐ หรือในอีกหลายๆประเทศ จะให้ความสำคัญกับความพึงพอใจของลูกค้า มากกว่าราคาของสินค้าที่แตกหักเสียหายไป  แน่นอน... ไม่ได้หมายความว่าคุณลูกค้าเข้ามาขว้างปาของได้ตามใจชอบนะคะ 
คนไทยอย่าชอบคิดสุดโต่งสิคะ....

ในกรณีของคุณ 29 หรือ 29-10 คิดว่ามันคือ จิตสำนึกต่อส่วนรวมของคนค้าขายนะคะ คอไม่ใช่มองแต่ผลกำไร
แต่ต้องดูความพึงพอใจของลูกค้า และดูแลความปลอดภัยของลูกค้า (และพนักงานในร้าน) เมื่อเค้าเหล่านั้นมาอยู่ในร้านของเรา 
อารมณ์ "เจ้าบ้านที่ดี" แบบนั้น 

ยกตัวอย่างที่เคยเจอกะตัวเองมา 3 กรณี คือ 
1. เคยทำงานเสิร์ฟในร้านอาหารที่อเมริกา ช่วงที่ลูกค้าเยอะมากๆ จานไม่พอ เรารีบวิ่งขึ้นชั้นสองไปเอาจานลงมาเช็ด
แล้วตกบันได จานแตกเกือบหมด เราสะเพร่าด้วยหนึ่ง แต่บันไดพนักงานก้อชันและลื่นด้วย 
เจ้าของร้านมาเห็นถามก่อนว่าเป็นอะไรหรือเปล่า เรื่องจานไม่สนใจเลยค่ะ เราบอกจะจ่ายให้ที่ทำแตก พี่เจ้าของร้านบอกไม่ต้อง ตัวเราไม่เป็นอะไรก้อดีแล้ว เพราะเค้าเห็นว่าเจตนาคือเราตั้งใจทำงานให้เค้า แต่ลื่นล้มมันเป็นอุบัติเหตุ 

2. กฎหมายเรื่องแอลกอฮอล์ของอเมริกา (รัฐเรานะ) คือ ร้านอาหารขายเหล้าได้ แต่ต้องดูด้วยนะว่าลูกค้าดื่มมากไปหรือเปล่า 
ถ้าเริ่มเห็นว่ามากไป บาร์เทนเดอร์มีสิทธิ์ที่จะปฏิเสธไม่เสิร์ฟเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ให้อีกได้ เพราะหากลูกค้าดื่มจนเมาออกไปนอกร้าน ขับรถชนชาวบ้าน ถ้าสืบมาว่าดื่มมาจากร้านไหน ร้านนั้นโดนปรับด้วยนะจ๊ะ ถือว่าเสิร์ฟจนไม่คำนึงถึงความปลอดภัยของลูกค้า หรือ สังคม 

ถ้าเป็นในเมืองไทยเหรอ... กฎหมายแบบนี้จะได้เกิดไหมนะ ลองคิดดู 
ไทยสไตล์ คงประมาณว่า เรื่องของมัน โง่เอง ดื่มจนเมา ขับรถ ชนคนอื่น ชนข้าวของเสียหาย ทำคนอื่นเดือดร้อน
แต่ไม่ได้คิดไปถึงเลยว่า คนที่เสิร์ฟให้ก็มีมีหน้าที่รับผิดชอบต่อลูกค้าและสังคม ไม่เสิร์ฟให้จนเมามายได้นี่นา  

3. เคยไปเที่ยวดิสนีย์แลนด์ กับเพื่อน แล้วซื้อตั๋วเข้าผิดด้านไปด้านที่เป็นเครื่องเล่นแอดเวนเจอร์ เสียตังไปแล้วด้วย 
แต่ก็ตีหน้าเศร้า เข้าไปขอให้เค้าเปลฃี่ยนตั๋วให้ เพราะความไม่รู้จริงๆ เพิ่งมาครั้งแรก ขอความกรุณาาาา 
เค้าเปลี่ยนให้นะ แบบไม่ต้องอ้อนวอนเลย เพื่อเรานี่ประทับใจสุดๆ บอกใจดีจังเลย 
แต่เรากลับคิดว่าเป็นเรื่องปกติ ก็เราเป็นลูกค้า แล้วฝรั่งเค้าไม่หยุมหยิมนี่นา 

ถ้าเป็นเมืองไทยเรื่องจะพลิกไหม ลองคิดดู โง่ซื้อตั๋วผิดเองแล้วยังหน้าด้านขอเปลี่ยน 
ผู้ประกอบการไทยคงไม่ให้เปลี่ยนด้วยนะเออ... 
แต่ลุงดิสนีย์ให้... และเรารักลุงขึ้นไปอีกล้านเท่า 

ก็ขอความกรุณาคนที่มาอ่าน ช่วยคิดเสียว่า มันเป็นมุมมองที่ต่างออกไป 
อย่างที่ 29-10 บอก คือ "ซื้อใจลูกค้า" ฉะนั้น แบรนด์อเมริกันจ๋าที่ภาพลักษณ์ดีอย่าง Starbucks   
มี customer loyalty สู๊งสูง หวังว่าคงมาชี้แจงไรบ้างนะ 

ทั้งนี้ ไม่ได้หมายความใดๆว่า พ่อแม่ไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบใดๆต่อสังคมในการกระทำที่ไม่ควรของลูกนะคะ 
มันคนละเรื่องกัน  เพียง"จิตสำนึก" ต่อสังคมนั้นมีหลายแบบ และควรมีอยูในทุกระดับตั้งแต่บุคคล องค์กร บริษัท ภาครัฐยันประเทศจ้า
comment29-18:เด็กเทวดามาอีกแล้วสินะ
ลูกตรูต้องถูกทุกอย่าง ลูกตรูใครห้ามแตะ ใครทำอะไรให้ลูกตรูเจ็บมะรึงต้องจ่าย
แต่ถ้าลูกตรูไปทำของมะรึงเสียหาย มะรึงนั่นแหละผิดที่วางของเกะกะ
comment29-19:หล่อโฮกเลยครับ 

แต่!  
เรื่องนี้ประเด็นคือ พ่อแม่ไม่ดูแลลูก ปล่อยให้เด็กทำข้าวของในร้านเสียหาย 
ตัวพ่อแทนที่จะใส่ใจห้ามอย่างจริงจังกลับปล่อยปะละเลย
ตัวแม่ เมื่อรู้ว่าลูกทำความเสียหาย แทนที่จะชดใช้ หรืออะไรก็แล้วแต่ กลับเลือกพาลูกหนี 


อีกอย่าง ไม่ว่าทางร้านจะคิดค่าเสียหายหรือไม่ หน้าที่คนเป็นพ่อเป็นแม่ ต้องตักเตือนลูก ให้รู้ว่าการกระทำแบบนี้ไม่ดี ไม่ใช่พาหนีหายไป


หรือว่าที่บ้านนี้เขาสอนสั่งกันมาแบบนี้ตั้งแต่โบราณหนอ หึหึ
comment29-20:แม้จะมองถึงความปลอดภัยและความพอใจของลูกค้าเป็นหลัก ลูกค้าก็ควรมีส่วนร่วมในการรับผิดชอบอยู่ดี

ลองยกตัวอย่างว่าผมเป็นร้านขายเครื่องแก้ว ผมวางแก้วไว้บนชั้นอย่างดี และแข็งแรง

เด็กเดินมาแล้วเกิดสะดุดขาตัวเอง ล้มไปโดนชั้นวางแก้วจนล้มลงมาทับเด็ก และเด็กได้รับบาดเจ็บ

สิ่งที่ต้องทำอย่างแรกเลยคงหนีไม่พ้นการดูแลความปลอดภัยของลูกค้าก่อน
เพื่อดูว่าเขาได้รับบาดเจ็บจุดไหนบ้าง แล้วควรทำอย่างไรต่อดี

เมื่อจัดการส่วนแรกเสร็จแล้วก็ถึงส่วนที่สองคือ การเจรจาเรื่องความเสียหายที่เกิดขึ้น
นับดูว่าสินค้าที่เสียหายมีมูลค่าเท่าไรดูว่าลูกค้าจะรับผิดชอบได้ในระดับใด
อาจจะลดส่วนกำไรลงไป คิดเฉพาะทุนก็พอ เนื่ิองจากเกิดจากความไม่ตั้งใจ

ในเรื่องของค้าของขายแบบนี้ยังไงๆก็ต้องมีค่าเสียหายคับ 

ไม่งั้นได้มีคนเดินไปพังร้านต่างๆได้โดยไม่มีใครสามารถเอาเรื่องได้สินะครับ
comment29-21:ตลกอะ งี้

ห้างสรรพสินค้าก็ไม่ควรจะมีบันไดเลื่อน เพราะเป็นอันตรายต่อเด็กสองขวบ 
หรือถ้าจะมีก็ควรจัด รปภ. เฝ้าหน้าบันไดเลื่อนกันเด็กทุกจุด (เผื่อพ่อแม่มันไม่ดูแล) 
ถ้าเกิดอุบัติเหตุมา ห้างต้องรับผิดชอบ เพราะไม่รู้จักคิดให้รอบคอบ?

ร้านค้าไม่ควรใช้ประตูแบบบานผลัก เพราะถ้าเกิดเด็กมันไปขวางประตูจะถูกประตูหนีบทับ (พ่อแม่มันไม่สนใจ)
ร้านค้าควรคิดป้องกัน โดยใช้ประตูเป็นระบบประตูอัตโนมัติติดเซ็นเซอร์ทั้งหมด 
ถ้าเกิดอุบัติเหตุมา ร้านค้าต้องรับผิดชอบ เพราะไม่รู้จักคิดให้รอบคอบ?

โอย ชีวิตนี้ไม่ต้องทำมาหากินละครับ
comment29-22:fallacy สุดๆ ถ้าพูดในแง่ดีไซน์ร้านกาแฟ main target ไม่ใช่เด็กค่ะ ฉะนั้นไม่จำเป็นต้องจัดวางของหรือเผื่อ space สำหรับเด็ก เพราะพื้นที่พิเศษมันมีค่าใช้จ่ายเพิ่มค่ะ
comment30:แก้วสตาร์บัคใบละ 5 ร้อยบาท หารจำนวนพนักงานที่ประจำอยู่ตรงนั้นซัก 5 คนก็ต้องจ่ายคนละ 100 บาท 
เท่ากับค่าจ้างวันนั้นเกือบครึ่งวัน น่าสงสารน้องๆ พนักงานจัง
comment31:สมัยก่อนพาลูกชายไปเรียนดนตรี สถานที่เรียนเป็นร้านขายเครื่องดนตรี ตอนนั้นน้องอยู่ประมาณ ม.3 ก็โตแล้วและไม่ใช่เด็กที่วิ่งซน ขณะเดียวกันเราก็เดินตามหลังไปด้วย พอเปิดประตูร้านซึ่งเป็นกระจกต้องออกแรงดึง กีตาร์ที่ร้านตั้งโชว์ไว้ก็ล้มลงมา ปรากฏว่าเกิดความเสียหายขึ้น กีตาร์มีรอย เค้าเรียกค่าเสียหาย2พันบาท เราก็ต่อรองเหลือ1500 และชำระเงินไป  แต่กลับมาคุยกับเพื่อนที่มีความรู้กฏหมาย เค้าบอกที่จริงเราไม่ต้องจ่ายเพราะ เราไม่ได้ทำการอะไรโดยประมาทเราเปิดประตูปกติ  เค้าตั้งของไว้ไม่แข็งแรงเองวางไว้หน้าประตูซึ่งโอกาสเกิดความเสียหายสูงมาก แต่ในเคสนี้คงไม่เหมือนกับน้องที่วิ่งซนเข้าไปใกล้กับชั้นวางแก้วซึ่งไม่ใช่อยู่ในวิสัยที่ปกติ แต่ในกรณีที่เกิดขึ้นก็อยากให้ทางร้านจัดสถานที่วางของให้ปลอดภัยสำหรับลูกค้าด้วย บางทีเราเองเป็นผู้ใหญ่ถือกระเป๋าอาจจะแกว่งไปโดนได้เลย  ในเคสนี้ถ้าเป็นห้างขายพวกเครื่องแก้วถ้วยชามนี่ไม่ให้ลูกเข้าใกล้โดยเด็ดขาดเลย อันตรายสุดๆ
comment31-1:จริงๆเราว่าร้านสตาร์บัคส่วนใหญ่ก็จัดชั้นวางแก้วไว้สูงและอยู่ติดกำแพงร้านอยู่แล้วนะคะ ยกเว้นบางสาขาอย่างที่ mega bangna ที่จะเป็นชั้นตรงกลางแถวๆคิวรอซื้อ

กรณีนี้ เด็กเล็กด้วย พ่อแม่ต้องช่วยดูแลพิเศษหน่อย เหมือนเวลาเราไปห้าง ถ้าเดินแผนกเครื่องครัวก็จับลูกไว้ให้มั่น สอนให้ดี หรือไม่ก็อย่าผ่านไปเลย เพราะมันเป็นโซนที่ต้องเจอของที่เสียหายง่ายรามล้อม
comment31-2:เป็นหน้าที่ของเราที่ต้องระมัดระวังเองครับ ร้านคงไม่มานั่งคำนวณหรอกว่าวางตรงไหนถึงไม่เกิดอุบัติเหตุ
comment31-3:กรณีนี้จริงๆไม่ต้องจ่ายครับ   ควรเขียนจดหมายแจ้งผู้บริหารครับ   ถ้าไม่มีคำว่ารับผิดชอบ ย้ายโรงเรียนได้เลยครับ
comment32:เด็กนรกเจาะถุงยางมาเกิด
พ่อเเม่ก้อเเย่พอกัน เสื่อมทั้งครอบครัว
comment32-1:อันนี้เราว่าไม่เกี่ยวกับเด็กนะคะ พ่อแม่ล้วนๆ ไปเรียกเด็กนรกก็เกินไป
comment32-2:โห แรงไปนะ เด็กนรกเนื่ย  แค่ทำแก้วตกเนื่ย ? 

แล้ว มันเกี่ยวไรกับเด็กครับ ?

เด็กเกือบทุกคนก็ซนหมดแหล่ะ  หรือ ตอนเด็ก คุณไม่ซน ? 

ตอนเด็กๆ ไม่เคยทำอะไรตกแตกเลยหรือ ?????

แต่ที่ควรเป็นประเด็น คือ " พ่อแม่ไม่จายเงินค่าเสียหายครับ " 

ไม่ใช่แอ่ะอ่ะๆ เด็กผิดๆ ตอนเด็กๆ ไม่เคยทำอะไรตกแตก ไม่เคยทำความเดือนร้อนให้ใคร เลยกันเลยหรือ ????? อึ้งนะ 555+
comment32-3:สักแต่ว่าด่าเนอะ เอามันไว้ก่อน
สมองมีอะคิดมั่งนะท่าน
comment33:ที่วิลล่ามาร์เก็ตสาขาที่เราเข้าประจำจะมีบริเวณที่วางไวน์และแก้วไวน์  ลูกเราจะถูกห้ามเด็ดขาดไม่ให้ไปเดินผ่านแถวนั้น เหตุผลที่บอกลูกก็คือ ถ้าหากลูกไปชนไวน์หรือแก้วไวน์ตกลงมาแม่จะต้องชดใช้ร้านโดยการจ่ายเงินค่าไวน์และแก้วที่เสียหาย แล้วก็จะไม่มีเงินซื้อของต่างๆ ที่จำเป็นให้ลูก

ตรงแคชเชียร์มีช็อคโกแล็ตทำเป็นรูปร่างไข่วางอยู่เป็นกล่อง ลูกเราเอานิ้วจิ้มลงไปบอกว่าจะนับจำนวนไข่ ปรากฎว่าช็อคโกแล็ตมันนิ่ม กลายเป็นรอยนิ้ว เราก็ต้องซื้อมาพร้อมกับดุลูก  ลูกบอกว่าไม่อยากกินแค่อยากนับไข่ เราก็บอกว่าแต่เมื่อเกิดความเสียหายแล้วเราก็ต้องซื้อ ของเขาวางไว้ขายไม่ได้วางไว้ให้ลูกเล่นจิ้มเพื่อนับจำนวน

กรณี คห ข้างบนเรื่องกีตาร์ ร้านวางไม่ดีเราเปิดประตูตามปกติ มันต่างกับกรณีที่ร้านวางของไว้ดีๆ แต่ลูกเราไปทำการที่ไม่สมควรต่อของๆ เขานะคะ
comment33-1:ลูกสาว เวลาเดินก็อยู่ไม่สุข
เหวี้ยงแขนไปทั่ว
เวลาไปเดินห้าง. เราเลี่ยงที่จะเดิน ตรงแผนก เครื่องแก้วค่ะ
comment34:ขอฝากอีกประเภทด้วย
พวกชอบไปหารายได้เสริมในร้านกาแฟ เลิกเถอะค่ะ โคตรรำคาญและเสียดายเก้าอี้แทนที่จะให้คนที่เค้าอยากพักดื่มกาแฟได้นั่ง
ระบุเลย ใต้ตึก timesquare อโศก จะมีพวกนุ่งกางเกงในมากินกาแฟสบัดผมไปมา ทำท่าทำการบ้านอ่านหนังสือ แต่สายตาจะคอยมองเหยื่อ ผช ต่างชาติที่มานั่งคนเดียว  ถ้าเจ้าตัวมาอ่านเจอก็ช่วยไปนั่งขายนาน้อยที่อื่น  เปลืองที่เค้าจะขายกาแฟ
comment34-1:เหมือนจะซีเรียส แต่มาฮาตรงนุ่งกางเกงในมานั่งนี่แหละ
comment35:กําลังคิดว่าถ้าพนักงานเดินตามไปขอให้มาชําระค่าเสียหาย เราอาจจะได้อ่านกระทู้อีก version ไหมนะ แบบกระทู้ประจานตัวเองหาว่าทางร้านทําเกินไป แก้วหล่นแค่นี้ ต้องให้ซื้อด้วย

ไม่รู้คนพ่อซื้อกาแฟด้วย Starbucks Card หรือเปล่านะ ถ้าใช้ ก็ข้อมูลติดต่อมีครบเลย อยู่ที่ทางสาขานั้นจะเอาเรื่องต่อหรือไป แต่เดาว่างานนี้ พยักงานคงรับเคราะห์ไป
comment36:พ่อแม่สักแต่ทำลูกให้เกิดแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงให้ดีจริงๆ ไร้วุฒิภาวะมาก นึกถึงกระทู้แนะนำอีกอันเลย คนจะเป็นพ่อ แม่ ต้องพร้อมทั้ง วัยวุฒิ คุณวุฒิ และ ความรับผิดชอบรวมถึงค่าใช้จ่ายด้วย
comment37:สาขาไหน  น่าจะมีภาพจากกล้องวงจรปิดของร้านนะ
แต่ครอบครัวไร้สำนึกครอบครัวนี้คงไม่กล้าโผล่หัวมา
ที่สาขานี้แล้วแหละ  สตาร์บักน่าจะส่งรูปไปให้ทุกสาขา
โดยทำเป็นการภายใน  เพราะเชื่อว่ารอสักแปบให้คนลืมก็คงจะ
ไปสาขาอื่น
comment38:ณ ร้านปิ้งย่างร้านหนึ่ง
มีครอบครัวหนึ่งมาทานอาหาร
พร้อมกับเด็กเล็กวัยซน2คน
ตามประสาเด็ก? เด็กก็วิ่งเล่นกวดกันในร้าน
ผู้ปกครองก็เอาแต่พูด 'อย่าวิ่งค่ะลูก'
แต่ตัวไม่ขยับ รับประทานอาหารอย่างเอร็ดอร่อย
บรรยากาศร้านปิ้งย่างในวันหยุด 
ผู้คนมากมาย จอแจ ทั้งพนักงานและลูกค้า
พนักงานเดินถือเตาเพื่อจะนำไปบริการลูกค้า
สักพัก "ตึงงงงงงงง" "แงงงงงงงงงงงง"
เด็กวิ่งชนเตาที่พนักงานถือจากข้างหลัง

ให้ทายว่าใครเป็นคนรับผิดชอบ

ปล. หลังจากนั้นบริษัท อบรมวิธีการถือเตา
เพื่อลดการเกิดอุบัติเหตุเช่นนี้ทันที

พนักงาน ร้านค้า เปลี่ยนแปลงแล้ว ผู้ปกครองเปลี่ยนหรือยัง?
comment38-1:เคยถือของเยอะๆแล้วมีเด็กวิ่งซนมาจะชนผม เลยแอบเอาเท้ายันไปเบาๆ
comment38-2:มันไม่ใช่หน้าที่ของทางร้านเลยด้วยซ้ำ
comment39:ถ้าอยากจะมีลูกต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกเห็น เลี้ยงลูกให้เป็นคนดีด้วยนะค่ะ ทั้งเหตุการณ์นี้ทำให้เด็กไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีคราวหลังก็ทำอีกโตขึ้นไปเป็นคนที่ไม่รู้จักรับผิดชอบในความผิดของตัวเอง ไม่ตีไม่ว่าไม่ดุ ไม่สอนให้เห็นว่าทำแบบนี้พ่อแม่ต้องเสียเงินชดใช้ ก็ไม่มีเงินซื้อของเล่นให้นู๋ ไม่สอนไม่ทำให้ดูเค้าก็ไม่เข้าใจหรอค่ะ 
เคยเจอมากะตัว 2 เคส 1. ยืนเลือกเสื้อผ้าอยู่ดดีดี ย้ำว่ายืนนิ่งๆเลยค่ะ แม่ปล่อยลูกวิ่งเล่น มุดไปมุดมา วิ่งมาสะดุดขาเราล้ม ร้องไห้ แม่หันมาว่าเราจ้า และไปโอ๋ลูก หาว่าไปทำลูกเค้าล้ม 
2. ยืนต่อแถวรอเข้าห้องน้ำ แม่ลูกเดินเข้ามา อีกสัก 3คน ค่อยถึงเขาคุณแม่ก็เริ่มเลย นู๋ปวดมากใช่มั๊ยลูก นู๋ไม่ไหวแล้วใช่มั๊ยค่ะ น้องไม่ตอบไร ผู้ใหญ่ใจดีคนแรกก็เลยให้เด็กเข้าก่อน เข้าไปเด็กไม่ฉี่จ้า อิแม่ต้องบิ้วฉี่...ฉี่.....ฉี่ 😤 
แล้วอนาคตของชาติจะเป็นเช่นไร
comment40:เด็กจะเสียคนก็แบบนี้ละน๊า.. น่าเป็นห่วงอนาคตของชาติ
comment41:ไม่ต้องห่วงครับ เด็กคนนี้โตมาไร้ความรับผิดชอบ "สมใจพ่อแม่" แน่นอนครับ

มีลูกแต่ไม่มีโอกาสได้"ใช้"ลูกแน่นอนครับ !
comment42:น่าอายและน่าขายหน้ามากคะ
มีปัญญามีลูก แต่ไม่มีปัญญาดูแล
มีปัญญาซื้อของแพง แต่ไม่มีจิตสำนึกและความรับผิดชอบ
comment43:แย่  //เบ๊ปากรัวๆ
comment44:สมัยลูกยังเล็กๆ ไม่กล้าพาเดินห้างแผนกเครื่องแก้ว ถ้วยชามเลยค่ะ หวาดเสียว   ไปตามร้านหนังสือซะส่วนใหญ่  เป็นการฝึกให้เด็กรักการอ่านด้วย ได้ผลค่ะ โตขึ้น ไม่ขี้เกียจท่องหนังสือ
comment45:อ่านแล้วนึกถึงเหตุการ์ที่เกิดวันนี้เลย 

เราเดินออกมาจากด้านหลังของโลตัลขนาดเล็ก ( ด้านใมีแค่ซุกเปอร์กับ ซีเอ็ด มีชั้นสองขายชุด มีห้องน้ำ ชั้นสามเป็นพวกเครื่องเล่น) ตรงหน้าทางเดินจะด้านหลังของร้านขายโทรศัพท์ ด้านขวาเป็นทางลาดลงสำหรับคนพิการ ทางซ้ายเป็นบันไดที่ไม่สูงมากถัดจากบันได้ก็เป็นร้านขายโทรศัพท์อีกร้าน 

ในตอนนั้นมีรถเข็นจอดอยู่ข้าง ๆ บันได เราก็ไม่ได้สนใจอะไรเดินลงเรื่อย ๆ ได้ยินเสียงว่า
"เร็ว ๆ สิ เร็ว" เราเลยหันไปมองหาต้นเสียง 
โอ้แม่เจ้าาาาาาา .... มีคุณแม่ท่านหนึ่งกำลังใส่กางเกงให้เด็กน้อยอายุประมาณ เจ็ดแปดปีอยู่ สายตาเราก็มองไปด้านล่างที่พื้น อื้อหือ ... เป็นเหมือนธารน้ำไหลเลยค่ะ หลังจากนั้น แม่ลูกคู่นั้นก็เดินเข้าไปในห้างอย่างสบายใจเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

อาจจะไม่เกี่ยวกับใครรับผิดชอบแต่แบบว่า ห้องน้ำอยู่ชั้นสองเอง ( ถึงแม้บันไดเลื่อนจะปรับปรุงอยู่ก็ตาม ) แต่ก็ไม่ควรให้เด็กปัสสวะแบบนี้เลย
comment46:เด็กนั่นโตมาก็จะได้นิสัยเลวๆแบบนั้นจากแม่มาแหละครับ
comment47:ตอนอยู่ประถม พ่อแม่เคยไปซื่อไอติมที่ร้านบาสกิ้น (สั่งไอติมกลับบ้านสองไพท์) แล้วเห็นโคนวางอยู่ ตอนนั้นก็คิดว่าน่าจะฟรี เลยหยิบกลับมาด้วย3 อัน เพราะคิดว่าอยากตักกินที่บ้าน กลับมาถึงบ้าน พ่อแม่ตกใจว่าทำไมมีโคนมา เลยบอกเขาไปว่า นึกว่าได้ฟรี ถึงตอนนี้ยังรู้สึกผิดอยู่เลยค่ะ .......
comment48:งงนิดหน่อยแก้วสแตนเลสสีทองทำไมมีรอยร้าว
หรือหมายถึงแก้วใบอื่นคะ
แต่อย่างอื่นเห็นด้วยว่าเด็กต้องระวังอบรม
comment48-1:ขอตอบแทน จขกท นะคะ
จากที่อ่าน เหมือนว่าแก้วไม่ได้เป็นรอยร้าวค่ะ แก้วล้มทั้งชั้น (อาจล้มบนชั้น) และมีแก้วสแตนเลสสีทองร่วงลงพื้นและเป็นรอย
comment48-2:เป็นรอยค่ะไม่ได้ร้าว *0* น่าจะโดนขูดอะไรทำนองนี้
comment49:ลูกคือความรับผิดชอบของพ่อแม่ กรณีนี้พ่อแม่ทำตัวอย่างไม่ดีให้ลูกเห็น หากเด็กคนนี้โตมาเป็นคนนิสัยไม่ดี นั่นก็เพราะเค้าถอดแบบพ่อแม่เค้ามา

มันถึงได้มีคำพังเพย ดูช้างให้ดูหาง ดูนาง (และนาย) ให้ดูแม่ (และพ่อ)

พ่อแม่ของเด็กคนนี้ก็คงเช่นกัน เค้าทำแบบนั้นคงเพราะได้รับการหล่อหลอมมาแบบนั้นเหมือนกัน คนศีลเสมอกันอยู่ด้วยกันได้
comment50:ขอลบข้อความซ้ำค่ะ
comment51:อย่าว่าแต่บุตรหลานเลยครับ ตนเองด้วย เพราะความประมาท เมื่อเดือนที่ผ่านมา ผม​นั่ง​รอเพื่อนที่​ป้ายรถเมล์ แล้ว​มี​ชายหนุ่มวิ่ง​ข้ามถนนมาจาก​เกาะกลางถนน ซึ่งไม่มีทาง​ม้าลายด้วย จังหวะนั้นมี​รถเก๋ง Altis ขับ​มา​ด้วยความเร็วสูงพอดี กลายเป็น​ข้ามถนน​ตัดหน้า Altis เบรค​กะทันหัน โดน​รถกระบะชน​ท้าย ชายหนุ่มคน​นี้แค่​หันไป​ดูแล้วก็​เดิน​ต่อมา​ยัง​ป้ายรถเมล์ แทนที่จะ​เข้าไป​ขอโทษและ​แสดง​ความรับผิดชอบ สุดท้าย​ไม่น่า​รอด​ครับ เพราะรถเมล์ยังไม่มา คนขับ Altis เคลียร์กับคนขับรถ​กระบะอยู่​ไม่นานก็​เดินตรงเข้า​มาหา​ชายหนุ่ม​ที่​ข้าม​ตัดหน้าเลย เข้ามาต่อว่า ขอให้​ชดใช้​ค่าเสียหาย และบอกว่าเขามีกล้องหน้ารถและจับภาพขณะวิ่งตัดหน้าได้ชัดเจน เห็น​ว่าชาย​คน​นั้นกล่าว​ขอโทษ แต่คนขับ Altis บอกให้นั่งรอประกันก่อน แล้ว​เพื่อน​ผม​มา​พอดีเลย​ไม่เห็นเหตุการณ์หลังจากนี้ แต่​ถ้าคนขับ altis มี​กล้อง​หน้า​รถจับภาพ​ชายหนุ่มขณะ​วิ่ง​ตัดหน้าได้​จริงนี่ ชายหนุ่มคน​นั้นซวย​ไป​ครับ
comment52:น่าสงสารเด็กเลือกเกิดมาในครอบครัวที่ให้การอบรมสั่งสอนได้ดีกว่านี้ไม่ได้ ถ้าเลือกเกิดได้ คงอยากได้พ่อแม่ที่ดีกว่านี้เป็นต้นแบบ
comment53:แก้วใบนึงไม่กี่ร้อย

ถึงกับต้องหนีกันเลยทีเดียว
ไม่รู้ว่า หลังจากนั้น จะสั่งสอนลูกว่าอย่างไร
comment54:แย่จัง คุณพ่อคุณแม่น่าจะมีความรับผิดชอบมากกว่านี้นะคะ
comment55:ไปร้านขายของญี่ปุ่นมือสอง พยายามระวังเต็มที่ แต่ไม่รอดพ้นความซน ทำหีบเพลงเซรามิคแตก ถึงพนักงานไม่เห็นก็บอกลูกไปแต่ไม่รู้จะรู้เรื่องเปล่าตอนนั้นสองขวบเอง ว่าทำของเขาต้องใช้ นี่พ่อกับแม่ต้องเสียเงินนะ แล้วลูกก็จะไม่ได้ของเล่น 1 ชิ้นที่พ่อจะซื้อให้ เพราะทำของเสียหายไปต้องเอาเงินไปใช้เขา ลูกก็ยอมรับโดยดี แต่จะขอเล่นของที่ทำแตก บอกต้องจ่ายเงินก่อนแล้วให้แม่ไปซ่อมให้ก่อน ดีนะของราคาไม่สูงมาก
comment56:ถ้าต้องจ่ายทั้งชั้นนี่ หลายตังอยู่เหมือนกันนะ
comment57:ลูกเขาน่าจะชื่อ "ถุงทะลุ" นะครับ เกิดมาแต่ไม่มีปัญญาดูครับ
comment58:พ่อแม่ระญำ
comment59:บางความเห็น เหมือนไม่เข้าใจคำว่า "ความรับผิดชอบ" 

เวลาเกิดอะไรขึ้นมา จงโทษตัวเองก่อนเถอะครับ เพื่อจะได้เพิ่มความระวัดระวัง ถ้าไปโทษคนอื่น ตัวเราเองก็สะเพร่าอยู่อย่างนั้นเพราะไม่เคยคิดโทษตัวเองเลย แล้วคนอื่นเขามีหน้าที่จะต้องมารับผิดชอบความผิดพลาดของเราไหม
comment60:เรื่องเด็กซนนี่พอรับได้นะ แต่พ่อแม่ก็ควรรู้นิสัยลูกตัวเอง  ถ้าลูกซนก็ต้องคอยระวังอย่าให้คลาดสายตา แต่ตอนที่พ่อแม่เดินหนีนี่รับไม่ได้สุดๆ มีปัญญาซื้อกาแฟกินแต่ไม่มีปัญญาจ่ายค่าเสียหายหรือ ความละอายแก่ใจไม่มีสักนิดเลยหรือ
comment61:ไม่ต้องห่วงครับแบบนี้
ถ้าเด็กคนนี้โตขึ้นมา
พ่อแม่เค้าได้จ่ายค่าเสียหายอื่นๆ
มากกว่าค่าถ้วยกาแฟในเคสนี้แน่นอนครับ
comment62:แนะนำ ครอบครัวนี้ รีบทำหมันซะ
comment63:ตั้งแต่สมัยเด็กๆ อายุแค่ไม่กี่ขวบ พ่อแม่ และที่บ้านสอนมาตลอด ไม่ให้วิ่งเล่น ซุกซน ส่งเสียงสร้างความรำคาญให้คนอื่น 
เวลาไปเดินห้าง ซื้อของ โดนสั่งห้ามเดินเข้าไปเฉียดชั้นวางสินค้าที่เป็น กระเบื้อง แก้ว หรือของที่แตกหักได้เด็ดขาด
เวลาไปที่สาธารณะ หรือร้านของเล่น ไม่เคยแหกปาก ร้องงอแง ลงไปชักดิ้นชักงอที่พื้น เพื่อจะเอาของเล่น หรือจะทำตามใจตัวเอง
ไปทานอาหารที่ร้าน ก็ต้องนั่งให้เรียบร้อย ห้ามวิ่งเล่น รบกวนโต๊ะอื่น ทานอาหารใช้ช้อนกลาง และช้อนส้อม
ที่บ้านเราเข้มงวดค่ะ พอโตเป็นสาว แค่ใส่ชุดนอน หรือเสื้อแขนกุด กางเกงขาสั้นมากๆ ออกมาจากห้อง ก็โดนดุแล้ว
พอถึงวันนึงเมื่อเราโตขึ้นถึงจุดๆหนึ่ง เค้าก็ปล่อยค่ะ เพราะมีวุฒิภาวะมากพอ โตพอจะคิดเองได้แล้ว ว่าอะไรควร ไม่ควร
ทุกวันนี้ยังรู้สึกขอบคุณมากๆ ที่เค้าเข้มงวดกับเรา ทำให้เรารู้จักการวางตัว รู้จักกาลเทศะ

เราว่า มารยาททางสังคม เป็นเรื่องสำคัญมาก มันต้องเริ่มจากครอบครัวค่ะ
comment64:ทำไมไม่อุ้มลูกไว้ละคะ เด็กวัยกำลังเรียนรู้ เห็นอะไรก็อยากรู้อยากเห็นไปทั่ว ลูกสาวเราก็ซนค่ะ พาไปห้างต้องเดินกลางๆ ต้องกะรัศมีที่เธอจะกางเเขนได้ เพราะเธอชอบเอามือระของบนชั้นค่ะ ปัจจุบันเธอ 4 ขวบยังคงซนเหมือนเดิม เวลาเดินห้างต้องจูงมือค่ะ ถ้าเธอดิ้นหรือไม่ฟังเราคว้าตัวอุ้มไว้แล้วออกจากที่ตรงนั้นเลยค่ะ อย่าปล่อยมือลูกเด็ดขาด ทุกวันนี้เราพาลูกเข้าได้ทุกที่ไม่เคยมีปัญหาอะไร ถ้าจะแก้คงต้องแก้ที่พ่อแม่ค่ะ แล้วถ้าพ่อแม่รักที่จะเดินในที่สาธารณะโดยที่เอาลูกไปด้วย คุณต้องหาวิธีมาจัดการกันในครอบครัวคุณค่ะ ขาดความรับผิดชอบแบบนี้ ไม่อยากจะคิดเลยว่าจะเลี้ยงลูกโตมาเป็นคนยังไง
comment65:จำได้ว่าตอนเด็กๆ ถ้าแม่เห็นเครื่องแก้วนี่พาเราเดินหนีแทบจะตลอด ยกเว้นถ้าจำเป็นจริงๆ ก็จะสั่งว่าอย่าเข้าใกล้ชั้นวางนะ ห้ามจับนะ ถ้าแตกแม่ไม่มีตังค์จ่ายนะลูก จนเราโตมาอายุจะเลขสามแล้ว ปัจจุบันยังเดินลีกจากชั้นแก้วโดยอัตโนมัติ จำฝังใจ ทั้งๆ ที่ไม่เคยทำแก้วล่นจากชั้นมาแตก
comment65-1:เหมือนกันเดี๊ยะเลยครับ

แม่ผมจะพาเลี่ยงพวกเครื่องแก้ว จาน ชาม ตุ๊กตาพอร์ซเลน
comment66:เค้าคงภูมิใจสินะ ที่หนีชิ่งออกจากร้านตาร์บัคมาได้
ถึงแม้จะรู้ว่า  พนง. ต้องช่วยกันหารค่าของชำรุด มีตำหนิ ก้อมิแคร์

คนอย่างพวกคุณ อยู่ที่ไหนก็ไม่เจริญ เพราะไม่มีความรับผิดชอบ

แทนที่จะซื้อแก้วใบนั้น แล้วเอามาอบรมลูกให้เข้าใจ ว่าความซนของเค้า ทำให้เสีย หรือได้อะไรกลับมาบ้าง แต่นี่ไม่

อยากรู้จัง  คุณจะสอนลูกอย่างไร  ภูมิใจกับสิ่งที่ทำไป งั้นหรือ ...
comment67:นึกถึง คดี สมัยน้องสาวเรายังเล็กสัก 5 ขวบได้ ...... (ตอนนี้นางเรียน ป.โทแล้ว)

ไปเดินตลาด ...คุณแม่เจอเพื่อนที่ตลาด ยืนเมาท์มอย ...นางคงเบื่อ รอนาน ก็เอามือไปจิ้ม ขนมหวานพวกถาดๆ พวกขนมชั้น หม้อแกง ตะโก้ ที่แผงร้านขายขนมหวาน ที่เค้าตัดเป็นตารางไว้ รอตักขาย ทีละชิ้น

ละนางก็จิ้มๆๆ ทุกถาด ...สรุป วันนั้น แม่ก็เลยต้องเหมาเค้ากลับมาหมดเลย ทุกถาดที่น้องสาวเราเอานิ้วจิ้มไว้
comment68:พนักงานเอาเอาภาพจากกล้องวงจรปิดมาเผยแพร่สวยๆนะคะ  รับรอง เดี๊ยวดิ้นออกมาเองไม่ต้องตาม!
comment69:แม่ผมเล่าให้ฟังว่า ตอนเด็กๆ เวลาพาผมไปเดินเซ็นทรัลปิ่นเกล้า 
จะเจอเด็กรุ่นราวคราวเดียวกับผม(ประมาณ 4-5 ขวบ) เด็กจะร้องเอาของเล่น จะกลิ้งพื้นร้องงอแง ตะโกนว่าพ่อแม่

แม่ผมจะสอนให้ดูไว้เป็นตัวอย่าง ดังนั้นพฤติกรรมตอนเด็กผมจะไม่เหมือนชาวบ้านชาวช่อง จะเงียบๆ เก็บตัว
ถ้าดื้อ แม่จะตีโชว์ตรงที่สาธารณะเลย ไม่ให้ทำอีกเป็นครั้งที่สอง
อยากได้อะไรจะไม่บอกแม่ตรงๆ แต่จะบอกผ่านคนอื่น เช่น ป้า พี่เลี้ยง หรือแม้กระทั่งพ่อ(พ่อจะใจดีในเรื่องนี้ แต่เข้มในเรื่องเรียนกว่า)

แม่บอกไม่เคยต้องเดือดร้อนกับพฤติกรรมซนหรือก้าวร้าวเลย แม่บอกเวลาเดินกับผมตอนเด็กๆ เหมือนเดินกับลูกวัยรุ่นเลย
ผมรู้สึกดีมากที่แม่สอนสมบัติผู้ดีผมมาทุกอย่าง มันได้ใช้ในสังคมทุกวันนี้จริงๆนะ แล้วทุกคนก็ปฏิบัติกลับกับผมดีๆคืนมา
comment70:ในร้านอาหารเล็กๆแห่งนึง
มีครอบครัวนึง กับลูกชายวัยขวบกว่า 
เดินจับของอะไรไปเรื่อยระหว่างที่รออาหาร
เปิดๆปิดพัดลมตั้งพื้นของทางร้านเค้าเล่น
หนังสือที่โต๊ะกลางของโซฟาเอาลงมากองที่พื้น ผ้าปูโต๊ะก็ดึงออกมา ขวดน้ำที่วางไว้ให้ลูกค้าก็เอามาเปิดเทลงโต๊ะ
อิพ่อกับอิแม่บอกกับเจ้าของร้านว่า  "ปล่อยให้เค้าเล่นไปเถอะฝึกพัฒนาการเด็ก เค้าอยู่ในวัยอยากรู้อยากเห็น เด๋ยวอะไรเสียหายจะจ่ายเอง!!
************  มันใช่เหรอ*************
comment70-1:แสดงว่าอยู่ที่บ้าน พ่อแม่ไม่ได้ฝึกพัฒนาการให้เลยต้องมาฝึกนอกบ้านแบบนี้
comment71:ในเรื่องแบบนี้น่าจะฝากถึงคนได้ 2 หมวดหมู่

1. คนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ถ้าอ่านเรื่องนี้แล้วและ มีพี่ มีน้อง มีลูกมีหลาน ก็อบรมกันดีๆ
ถ้า พี่น้อง หรือ ลุกหลานเราสร้างความเสียหายแบบนี้
ก็ควรจะแสดงความรับผิดชอบ

2. คนที่อยู่ในเหตุการณ์
คือถ้าเห็นว่าอะไรไม่ถูกต้องก็ควรจะทำอะไรซักอย่างบ้าง
ไม่ใช่ว่านิ่งไม่ทำอะไร ได้แค่มองแล้วปล่อยผ่านไป
แบบนี้ก็เหมือนเป็นการสนับสนุนให้ มีคนแบบนี้เยอะขึ้น

ผมรู้นะว่าเรื่องแบบนี้มันทำยาก เพราะเหมือนแกว่งเท้าไปหาเสี้ยน
การมีจิตสาธารณะไม่ใช่แค่ไม่ทำในสิ่งที่ไม่ควร แต่ต้องกล้าพูดกล้า
แสดงออกเมื่อเห็นสิ่งที่ไม่ถูกตต้องเกิดขึ้นด้วย

ก็ช่วยๆกันนะ คือผมว่า ถ้าเราเปลี่ยนตัวเองได้ สังคมก็เปลี่ยนได้เหมือนกัน
comment72:แก้วแตกใบเดียวสำหรับ " สตาร์บัคส์ " นี้เรื่องใหญ่เลยหรือครับ ???

แนวคิดเดียวกับ "ความคิดเห็นที่ 70 ครับ"
ผมเคยไปพักที่โรงแรมแห่งหนึ่ง หลานทำแก้วแตกไป 1 ใบซึ่งทางโรงแรมเขียนราคาไว้ใบละ 60 บาท
ตอน Check Out ก็แจ้งทางโรงแรม ผลคือโรงแรมบอกไม่คิดค่าใช่จ่าย... เจ้าหน้าที่แจ้งว่าเพราะเด็กมีโอกาศจะทำพลาดอยู่จึงไม่คิดค่าใช่จ่าย...
ผมประทับใจโรงแรมแห่งนี้มากที่เข้าใจว่า "เด็ก ทำไปเพราะความซนไรเดียงสา"

ถ้าดังนั้นถ้าแค่แก้วใบหนึ่ง " สตาร์บัคส์ "  เอาเป็นเรื่องใหญ่โต คงต้องขอบายแล้วกันครับ
comment72-1:เราว่าอันนี้ต้องแยกมอง 2 กรณี

1) ประเด็กแรกคือ แค่ค่า 'แก้วใบหนึ่ง' คุณเอา ธุรกิจร้านกาแฟ ไปเทียบกับ การให้บริการของ รร ไม่ได้ เพราะ คุณไปพัก รร ค่าใช้จ่ายต่อห้องต่อหัวคือเท่าไหร่ สมมติคร่าวๆ 3000 บาท 4 คน ตกคนละ 750 บาท หลานคุณทำแก้วแตก แก้วราคา 60 บาท (ต้นทุนค่าแก้ว ไม่น่าเกิน 20 บาท คือ รร มีต้นทุนอย่างอื่นที่แพงกว่าค่าแก้วมาก) พูดง่ายๆว่า 'สินค้าหลัก' ของเค้าไม่ใช่ค่าแก้ว แต่เป็นบริการ และคุณกับครอบครัวคือ 'กลุ่มลูกค้าหลัก' เค้าไม่คิดเงิน เค้าได้ใจคุณประทับใจบริการ คุณกลับมาใช้บริการอีก เค้าแทบไม่มีเสียอะไรเพิ่มเลย เหตุเกิดในห้องซึ่งไม่ใช่ที่สาธารณะ คุณปล่อยหลานคุณวิ่งเล่นอย่างไรก็ได้ เพราะ มี ผู้ปกครองคอยดูแล ถ้าเราเป็นผู้บริหาร รร เราก็ไม่คิดเงินคุณค่ะ ได้ไม่คุ้มเสีย รร ทำเพื่อให้ลูกค้าที่มาพัก ได้ผ่อนคลาย ใช้เวลาพักผ่อนกับครอบครัวซึ่งแน่นอนมีเด็ก คือ มันถูกออกแบบมาให้รองรับ ความซนของเด็กในระดับนึง 

เปรียบเทียบกับ Starbucksคือ เค้าขายกาแฟค่ะ ขายภาพลักษณ์ ขายแบรนด์ ซึ่งบอกได้ว่า 'แก้วใบหนึ่งที่มีตรานางเงือก' เป็นหนึ่งในสินค้าหลัก เพราะฉะนั้นแก้วใบนึงพังถือว่าเรื่องใหญ่ ถ้าจะพูดถึงในแง่ การทำธุรกิจ แก้วสเตนเลสที่ว่าเด็กชนตกแล้วบิ่น ราคา ประมาณ 1500 บาท (ตีไปต้นทุนถูกๆ 200-300 รวมค่าแบรนด์) คุณเข้าร้าน 4 คน ราคาต่อหัวไม่น่าเกินหัวละ 500 ตีให้ว่ากินกาแฟคนละ 2-3 แก้วเลย เท่ากับว่าเค้าได้เงินจากคุณ 2000 บาท แต่ต้อง เสียรายได้จากค่าแก้วที่พังไป 1500 บาท เท่ากับว่ากรณีนี้ เด็กทำ 'สินค้าหลัก' เสียหาย ซึ่งถ้าแลกกับความประทับใจต่อลูกค้ากลุ่มนี้ ทางผู้บริหารอาจจะมองว่ามันต้องแยกเป็นกรณี เพราะเราคิดว่า ลูกค้าแบบครอบครัวมีเด็กไม่เกิน 10 ขวบ ไม่น่าจะใช่กลุ่ม 'ลูกค้าหลัก' ซึ่งผิดกับธุรกิจ รร

2) ร้านกาแฟเป็นพื้นที่เปิดค่ะ มีลูกค้าเข้าออกตลอด และค่อนข้างเป็นสาธารณะ ไม่ใช่ห้องปิดแบบใน รร เราว่า ถ้าพาเด็กเข้ามา ผู้ปกครองควรจะดูแลใกล้ชิด เพื่อไม่ให้รบกวนผู้อื่น หรือ ก่อให้เกิดอันตรายต่อทั้งตัวเด็กเองและผู้อื่นหรือความเสียหายอื่นๆ ไม่มีใครว่าเด็กผิด เพราะเข้าใจว่าเรื่องปกติที่เด็กต้องซน แต่ ผู้ปกครองต้องดูแล และถ้าดูแลไม่ได้ต้องพาออกไปข้างนอกค่ะ หรือ กรณีนี้สร้างความเสียหายให้สินค้า ผู้ปกครองต้องรับผิดชอบค่ะ ไม่มีใครเอาเรื่องกับเด็กหรอก แต่เด็กจะซึมซับพฤติกรรมไร้ความรับผิดชอบจากผู้ปกครอง เราคิดว่าประเด็นที่ จขกท ต้องการจะสื่อคือ ความไร้ผิดชอบของผู้ปกครองค่ะ
comment72-2:"แก้วหนึ่งใบ"เป็นเรื่องเล็กๆ
แต่"สำนึก"และ"ความรับผิดชอบ"เป็นเรื่องใหญ่ค่ะ

อย่างน้อยถ้าผู้ปกครองแสดงความจริงใจ
ในการรับผิดชอบความเสียหายอันเกิดจากบุตรหลานสักนิด
มันจะไม่กลายเป็นเรื่องใหญ่เลยค่ะ

กรณีคุณเองยังมีสำนึกแจ้งทางโรงแรมไปตามจริงเลยค่ะ
พูดถึงถ้าโรงแรมเรียกเก็บคุณเองก็ยินดีจ่ายใช่หรือไม่
แล้วค่าห้องพักในโรงแรมเทียบกับราคาแก้วที่หลานคุณทำแตก
กับค่ากาแฟในสตาร์บัคเทียบกับราคาแก้วที่เด็กคนนั้นทำเสียหาย
มันเทียบกันได้หรือคะ รู้สึกว่าทางสตาร์บัคจะติดลบนะคะ
เรื่องที่คาดหวังจะสร้างความประทับใจ
เพื่อให้ลูกค้าแบบนี้กลับมาใช้บริการอีกครั้งนี่ให้คิดอีกหลายๆครั้งเลยค่ะ
comment72-3:ไม่สำคัญว่าแก้วแตกหรือเพชรแตก เคยเห็นกับตาเด็กญี่ปุ่นมาพร้อมคณะไปหยิบดูของเล่นที่วางขายอยู่ พลาดทำหล่นหัก เด็กถือของนั้นไปจ่ายตังค์เลย 

ของมีค่าไม่มาก แต่ความรับผิดชอบมีค่าสูงส่ง
comment72-4:กรณีนี้เค้าตำหนิพ่อแม่ของเด็กค่ะ ที่ไร้จิตสำนึกความรับผิดชอบค่ะ ถึงสตาร์บัคจะคิดหรือไม่คิดค่าแก้วพาอแม่เด็กก็ไม่ควรหลบหนีความรับผิดชอบตรงนี้ค่ะ
comment72-5:ลองลูกคุณทำทีวีของโรงแรมหล่นลงมาจอแตกสิครับ
comment72-6:ผู้เสียหายจะเอาเรื่องคุณหรือไม่ เป็นสิทธิของเขา

ครั้งนั้น คุณโชคดี ได้รับการยกเว้นโทษ

แต่ด้วยความไร้สำนึก คุณกลับถือเอาน้ำใจที่เขาแสดงนั้น ว่าเป็นสิทธิที่คุณพึงได้รับ

เป็นการตอบแทนโรงแรมได้อกตัญญูมาก

และจากที่ผมจะประทับใจโรงแรม กลายเป็นโกรธแทนเพราะโรงแรมสปอยล์ลูกค้า

ทำให้หากวันนึงผมเปิดร้าน ก็คงโดนลูกค้าประเภทนี้ติดนิสัยนี้มาทำใส่

ปล. ไม่มีเรื่องใหญ่หรือเล็ก เขาคิดค่าเสียหายตามราคาของ ไม่ใช่ตามอำเภอใจหรือความรู้สึก
ถ้าดันทำของแพงมากแตก เท่ากับก่อเรื่องใหญ่เอง ไม่ใช่ร้านเขาทำเรื่องใหญ่ให้
comment72-7:แก้วสตาร์บัคส์ไว้ขายค่ะและไม่ได้ราคา 60 บาท แก้วสตาร์บัคส์ 500 กว่าได้ แก้วมันมีรอยไม่มีใครอยากได้แก้วแบบมีตำหนิหรอกค่ะ
comment72-8:ตรรกะวิบัติ ~
comment72-9:ถามจริงๆ

จิตสำนึกที่จะ "อบรบ" และ "รู้จักรับผิดชอบ"
มันเล็กมากเลยเหรอคะ ถึงได้มองเห็นแต่คำว่า "แก้วสตาบัค"

จะแก้วยายแม้น ยายแดงที่ไหน ทำของคนอื่นเค้าเสียหาย ก็ต้องรุ้จักรับผิดชอบนะคะ

มารยาทที่บ้านไม่สอนมาเหรอคะ?

หรือคิดว่าหากเป็นร้านที่การบริการ แล้วเราจะเป็นพระเจ้าไปจริงๆ? บ้าไปแล้วคนที่คิดแบบนี้
comment72-10:เชิญกินกาแฟแก้วกระดาษรถเข็นอาแปะต่อไปครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตรรกะโง่ๆ
comment72-11:ไม่ใช่เรื่องใหญ่....  งั้นคุณรับผิดชอบแทนสิครับ
comment73:พนักงานคิดในใจ ไอ่กูผิดไรว่ะ
comment74:พ่อแม่เป็นแบบนี้ ได้แต่หวังเบาๆว่า ขอให้ลูกไม้ไกลต้นทีเถิด
comment75:ลูกเราเคยไปหยิบถุงถั่วเขย่าเล่นแล้วตกถุงแตกในห้าง Max value  เราก็ต้องรีบโกยถั่วที่หล่นทิ้งแล้วเอาที่เหลือไปจ่ายเงิน  พนักงานก็ทำหน้างงๆ บอกถุงมันแตก เลยบอกว่าไม่เป็นไรค่ะ ลูกทำตกเอง    
มันไม่ได้อยู่ที่มูลค่าของค่ะ ว่าร้านเค้าจะเดือดร้อนหรือเปล่า แต่มันอยู่ที่จิตสำนึกความรู้ผิดชอบชั่วดีค่ะ  ทำผิด ก็ต้องขอโทษและรับผิดชอบที่เราดูแลลูกไม่ดี ทำให้เกิดความเสียหาย    ส่วนทางร้านเค้าจะคิดค่าเสียหายหรือเปล่าก็เป็นอีกเรื่องนึงค่ะ
comment76:คราวก่อนปล่อยลูกปีนขอบหน้าต่างสุกี้ ไม่เห็นมีใครออกมาขอโทษ
comment77:วันก่อน (นานแล้วล่ะ)

ลูกผมไม่สบาย ไปอ๊วกนมเปรี้ยวในเซเว่น....รู้สึกผิดมาก


ผมเลยขอไม้ถูพื้น กระป๋องน้ำ ฟองน้ำ น้ำยาล้างพื้นกับน้องเค้าเลย  ตอนแรกน้องพนักงานบอกไม่เป็นไรเดียวเค้าจัดการกันเอง แต่ผมยอมรับไม่ได้ "พี่ขอล้างเอง ลูกพี่ทำเปื้อน" เลยต้องยอมให้อุปกรณ์ล้างพื้นกับผมมาโดยดี

วันนั้นผมก็เลยเป็นพนักงานล้างพื้นเซเว่นจำเป็น แต่ก็มีน้องพนักงานมาช่วยถูพื้นเช่นกัน เพราะกลิ่นอ๊วกมันจะเหม็นในห้องแอร์ถ้าไม่รีบล้างให้สะอาด
comment78:มองในแง่ดีนะคับ  บางทีร้านนั้นอาจจะไม่ใช่ร้านแรกที่คุณลูกคนนั้นทำของพังหรือเปล่า คุณพ่อกะคุณแม่ไม่มีตังค์ชดใช้แล้วเลยรีบเดินหนีออกอย่างไว
comment79:อยากดูหน้าค่ะ โพสคลิปได้จะดีมากกก
comment80:พอมีกระทู้แบบนี้เดี๋ยวก็จะมีพวกชอบเหน็บแนมคนมีลูก
สักพักก็มา
comment81:สนับสนุนให้ พนง. เอาภาพมาเผยแพร่เลยค่ะ อยากเห็นหนังหน้า
comment82:ตอนเราเด็กๆพ่ออุ้มไปเดินเที่ยวตลาดท่าเสด็จ (หนองคาย) เราก็ด้วยความซน แกว่งขาเล่น เตะไปโดนขวดโสมแตก พ่อดุเราจนเราร้องไห้ แล้วพ่อต้องซื้อกลับบ้านทั้งแพค สองพันกว่าบาท ท่านบอกรสชาติเหมือนน้ำล้างหัวล้าน (ทุกวันนี่ยังสงสัยอยู่ว่าพ่อเคยดื่มน้ำล้างหัวล้านด้วยเหรอ) เรื่องยี่สิบกว่าปีแต่เราจำฝังใจเลยค่ะ พ่อเอามาเล่าแล้วเล่าอีก ลืมไม่ลง

เราว่าพ่อเรามีความรับผิดชอบมาก ซึ่งมันส่งผลโดยตรงมาถึงเราแน่นอน แล้วเราก็จะเลี้ยงลูกเราให้ได้ดีเหมือนที่พ่อเลี้ยงเรามา ^^
comment83:ไม่เข้าใจทำมัยถึงได้มีลูกค้าเช่นนี้เข้าร้าน เขาใจมาโดยตลอดว่าลูกค้ากินกาแฟร้านนี้เป็นระดับแฟนพันธุ์แท้ที่มีกำลังทรัพย์ ยอมจ่ายไม่ว่าจะเหตุการณ์อะไร หรือสินค้าจะแพงแค่ไหนขอให้เป็นยี่ห้อนี้จะยอมจ่ายหมด เพราะเขาขายความภูมิใจที่ได้ใช้ได้เสพสินค้าของเขา

ปล. คหสต ขำๆครับ อย่าด่าผมนะ อิอิ
comment84:แยกเป็น 2 ประเด็น

1. ส่วนของพ่อแม่ควรแสดงความรับผิดชอบ 
จะยังไงก็ต้องยอมรับเพราะเกิดความเสียหายขึ้นจากคนของเรา
ไม่มีทางปฏิเสธได้

ขอพูดในอีกประเด็นที่ต่างออกไปเลย คนละเรื่องกับเรื่องความเป็นพ่อแม่นะคะ
2. ทางร้านน่าจะมองออกว่าเป็นอุบัติเหตุด้วยส่วนหนึ่ง
ไม่จำเป็นต้องมาวิเคราะห์ลึกขนาดว่าลูกค้าเป็นพ่อแม่ไม่คุณภาพพอควบคุมลูกหลานไม่ได้
ถ้าเข้าใจหัวอกลูกค้าตัวเองบ้าง ว่าเค้าไม่ตั้งใจให้เกิดเหตุการณนี้
และไม่ได้คิดซื้อแก้วทีเดียวหลายใบ ราคารวมสูงพอสมควร
น่าจะหาทางออกให้ลูกค้าอีกหน่อย เพื่อบรรเทาความเสียหายของทั้ง 2 ฝ่าย
เช่น ไม่คิดราคาเต็มจำนวน หรือการใช้ส่วนลด ก็น่าจะมีทางบ้าง

ที่แน่ๆ ลูกค้าโกยแน่บออกจากร้าน แล้วคงไม่กล้าเข้าสาขานี้อีก

คือ ไม่ได้ว่าคนเป็นพ่อ แม่ ทำถูกนะคะ แต่เรามองหลายมุม จากคนละฝั่งฟาก

ที่เค้ารีบหนีหายไป เค้าติดเรื่องค่าเสียหายรวมหรือเปล่าคะ ถ้ามองตามสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
ของที่น้องทำตกน่ะ 1 ชิ้น
ที่เหลือล้มเป็นโดมิโน่ตามๆ กัน 
(ให้มันตกลงพื้นแตกไปเลยชิ้นเดียวคงตัดสินได้ง่ายกว่า)

เอ่ หรือว่าทางร้านคิดค่าเสียหายแค่ 1 ชิ้นคะ ถ้าแค่ชิ้นเดียวแล้วยังเดินหายไปแบบนั้นก็ไม่น่าเลยค่ะ ไม่มีอะไรก้ำกึ่งให้เห็นใจ

จขกท ให้รายละเอียดเพิ่มได้มั้ยว่า ค่าเสียหายที่คิดกับลูกค้าน่ะมันรวมทั้งชั้น หรือว่าแค่ไหน
รายละเอียดคุณดีมาก เราว่าคุณน่าจะให้รายละเอียดเพิ่มได้เนาะ

อนึ่ง อีกเรื่องนึงที่มองต่าง
สตาร์บั๊คนี่ เรามองว่าเค้าก็ถือเป็นพื้นที่สำหรับครอบครัวได้นะ เราเห็นครอบครัวที่มีเด็กเล็กเป็นประจำ (ชาวต่างชาติด้วย)
ยกเว้นสาขาในตึกออฟฟิศที่จะเห็นน้อย

But as Starbucks expands, it is attracting new demographics, from teens who hang out after school to young mothers chilling out with their toddlers.

“Starbucks itself is a gathering place,” says Brad Stevens, Starbucks vice president of U.S. marketing. “You can often go in and see a whole family.”
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

http://www.commercialalert.org/news/archive/2006/06/getting-the-kids-hooked-on-starbucks



ขออ้างอิงจากข่าวปี 2006 นะคะ เพราะเราก็อยากรู้เลยลองค้นดู
comment85:ไร้ความรับผิดชอบ...ไม่เหมาะกับการดูแลลูกเลยนะ พ่อแม่คู่นี้ พ่อแม่ไม่สั่งสอน..จริง ๆ
comment86:คนที่ไม่มีสำนึกกะเรื่องแค่นี้...
ก็จะเจอคนประเภทเดียวกันในชีวิตคับ

คนที่ไม่รับผิดชอบเพราะคิดว่าเรื่องเงินเป็นใหญ่...
ซักวันก็จะไม่มีเงินใช้

อันนี้อาจจะไม่เกี่ยว...
ผมถูกรถชนท้ายสามรอบตั้งแต่ออกรถมา...
ประกันก็ไม่ได้เรียก ไม่เก็บคู่กรณี เพราะดูแล้วเค้ารับผิด
สุดท้ายรถลายเลย
วันนึงแฟนขับไปชนท้ายเบนซ์...
คุณลุงเดินลง แฟนลงไปขอโทษ คุยจะรับผิดชอบ
ลุงบอกไม่เป็นไร นิดเดียว...
สุดท้าย ทำดีได้ดี ทำไม่ดีก็ได้ไม่ดี...ชัวร์คับ
comment87:ถ้าให้เดา ทั้งพ่อทั้งแม่ต้องวางหน้าเป็นผู้ดี , สายตาจิกนะ แต่เรื่องที่ควรจ่าย ไม่ยอมจ่าย ถถถ
comment88:เราก็ทำงานบริการเหมือนกัน เจอเหตุการณ์ประมาณนี้บ่อยๆ
ลูกค้าไม่มีความรับผิดชอบ อยากให้นึกถึงใจเขาใจเรา
comment89:ร้านไม่มีกล้องวงจรปิดหรือครับ เอารูปจากกล้องแจ้งความดำเนินคดี "ทำให้เสียทรัพย์" พร้อมกับเรียกค่าเสียหายทางแพ่งครับ มันไม่ใช่เรื่องที่พนักงานจะต้องมารับผิดชอบเอง
comment90:สถานะการณ์เหมือนกันแต่ต่างกันทีสถานที่และเวลา
ครั้งที่1 ณ สรรพสินค้าตกแต่งบ้านและะต่อเติม ลักษณะลูกคล้ายๆกัน ซนจนเกิดเรื่อง 
โหลแก้วแตกดังแพลง!!! เสียงนี่ชัดเจนเลยคะ พอเดินไปหาคู่กรณี(พ่อแม่เด็ก)
 จาซึ่งทำสีหน้าตายด้านมาก. แต่ทำใจดีสู้เสือ เดินเข้าไปหาด้วยรอยยิ้ม แล้วบอกลูกค้าว่าไม่ต้องเก็บนะคะ
ส่วนสินค้าที่ชำรุดไปแล้ว รบกวนชำระค่าเสียหายด้วยยนะคะรบกวนชำระค่าเสียหายด้วยยนะคะ จากสถานะะตอนนั้น
ลูดค้าก็ทำท่าทางไม่พอใจ เบบหน้าใส่ แต่เจอลูกค้าแต่อีกเจ้าเรียกเลยบอกรอสักครู่นะคะ
 เพื่อจัดการกับเจ้านี้ก่อนและะเดินไปหากระดาษเพื่อเก็บเศษแก้ว 
พอกลับมายังไม่ถึงนาที หายไปอย่างไร้เสียเหลือเพียงแต่สินค้า(โหลแก้ว) ที่เสียหาย กองอยู่กับพื้นอยู่ที่เดิม
สรุปตอนจบ . แก้ไขปัญหาคือ.พนักงานในแผนกหารตังค์กันเพื่อจ่ายค่าเสียหาย ต้องมารับผิดชอบในเหตุที่ไม่ได้ก่อ 
ครั้งที่2  ณ สถานที่เดิม มีครอบบครัวเดินซ๊อปปกติ แต่ติดที่ว่าเด็กกินขนมเสร็จ แล้วต้องการทิ้งแต่หาถังขยะไม่เจอ จนคนที่แม่ถามว่า
ลูกหาอะไรอยู่ครับ ลูกตอบกลับไปว่าถังขยะครับ แม่หยิบซองขนมออกจากมือเด็กแล้ววางซองขนมไวตรงชั้น และบอกลูกว่าวางตรงนี้แหล่ะเดี่ยวมีคนมาเก็บเอง พอดีเดินมาได้ยินคำนี้พอดี ถึงกับอึ้งสิคะ!!! เด็กถึงกับหน้าเสียเลยคะ เมื่อเห็นหน้าพนักงานอย่างดิฉัน ทำให้ฉุกคิดได้เลย ว่าลูกได้ครูดีแต่เสียที่ครอบครัว 

บอกเลยคะมันคิดได้หลายแง่มากๆๆๆคนอย่างนี้มีทุกที่!!!!!
comment91:ฟังจากแม่เด็กที่ถามว่าจะให้ทำยังไง มันเหมือนจะบอกว่า ก็เขายังเด็กอยู่ ก็เลยไม่ระวัง จะเอาผิดอะไรกับเด็ก
(ไม่มีความคิดในสมองเลยสักนิดว่าตัวเองในฐานะพ่อแม่ ต้องรับผิดชอบอะไรกับการที่ปล่อยให้เด็กไปทำความเสียหายให้คนอื่น)
คนแบบนี้มีเยอะในสังคม ชอบอ้างความไม่รู้ของเด็กมาทำอะไรผิดๆ 
เห็นบ่อยและเห็นอยู่ทุกวันคือ ให้เด็กโดยสารมอเตอร์ไซค์โดยไม่ให้ใส่หมวกกันน๊อค เวลาเจอตำรวจ ก็คงอ้างแบบเดียวกันว่า เด็กมันไม่รู้ เด็กมันไม่ยอมใส่ มันเด็กอยู่จะเอาผิดได้ไง ความคิดทำไมถึงได้ตื้นเขินขนาดนี้ คิดแต่เรื่องทำผิดหรือไม่ผิดกฏหมาย คิดบ้างสักนิดไหมเรื่องความปลอดภัยของเด็ก เห็นทำแบบนี้จนชาชิน จนเหมือนว่าเด็กมีอภิสิทธิ์ที่จะไม่ใส่หมวกกันน๊อค
ใช่ครับ อาจมีไม่มีใครกล้าเอาผิดกฏหมาย แต่เวลามีอุบัติเหตุ เด็กจะได้อภิสิทธิ์ที่จะไม่บาดเจ็บไม่เสียชีวิตได้หรือ ?

บ้านเมืองมันเต็มไปด้วยผู้ใหญ่แบบนี้ เด็กจึงต้องรับกรรมไปเต็มๆ
comment92:คงเสียใจแย่
เข้ามาให้กำลังใจ
comment93:คนละยำ
comment93-1:you
comment94:ลูกนะค่ะ ไม่ใช้ตุ๊กตาบลายลูกเทพ ทีบอกว่า อย่าแต๊ะ อย่าหยิบ ยิ่งอยากไถลเข้าไปในกองแก้ว ของแพง อันทำให้เด็กอันตรายและพ่อแม่ก็จำเป็นต้องดูแล ให้เรียบร้อยทั้งสังคมและลูกตัวเอง
comment95:คนเกลียดเด็กก็โทษเด็กอีก แทนที่จะโทษผู้ใหญ่ เด็กถ้ามันคิดได้ มันคงไม่ทำหรอกครับ ผู้ใหญ่ต่างหาก ไม่ใช่ลูกคุณไม่น่ารักสำหรับคนอื่นหรอก มันก็แน่อยู่แล้ว ลูกเต้าเหล่าใครจะมาน่ารักได้ไง เกลียดเด็กแล้วอย่าโทษเด็ก ยิ่งกรณีนี้ เขามีแต่โทษผู้ใหญ่ทั้งนั้น เลิกอคติกับเด็กซะที ทำยังกับคุณเธอทั้งหลายตอนเป็นเด็ก มีสติ รู้อะไรควรไม่ควรยังงั้น
comment95-1:โคตรถูกใจความเห็นนี้เลย พูดเหมือนที่ผมอยากจะพูดเลย

บางคนเกลียดเด็ก ก็ด่าเด็กเลย สักแต่ว่าด่าเอาสนุกปาก เพราะเกลียดเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว 

ไม่อ่านกระทู้ให้มันดี ว่าควรจะว่าใคร ใครผิดในกรณีนี้...พ่อ-แม่ ผิด ต่างหากที่ไม่จ่ายค่าเสียหาย เด็กมันเกี่ยวไรด้วย ?

ต่อไปนี้ขอก๊อปคุณข้างบนหน่อยนะ ชอบมากเลย 

" คนเกลียดเด็กก็โทษเด็กอีก แทนที่จะโทษผู้ใหญ่ " <--- กดไลค์ให้พันครั้งเลย

" ไม่ใช่ลูกคุณไม่น่ารักสำหรับคนอื่นหรอก มันก็แน่อยู่แล้ว ลูกเต้าเหล่าใครจะมาน่ารักได้ไง  " <--- อยากไลค์ให้ค้างไปเลย โดนใจมาก 555+

" เลิกอคติกับเด็กซะที ทำยังกับคุณเธอทั้งหลายตอนเป็นเด็ก มีสติ รู้อะไรควรไม่ควรยังงั้น " <--- ชอบมากจัดไป 10 ดาว 555+
comment95-2:เห็นด้วยค่ะ ยิ่งประโยคที่ว่าลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นเนี่ย มันเกี่ยวอะไรกันกับการที่เด็กทำผิดแล้วต้องรับผิดชอบ มันคนละเรื่อง คำพูดแบบนี้คือจั่วหัวเลยว่าไม่ชอบเด็ก ยิ่งอ่านยิ่งงงว่ามันเกี่ยวอะไร เด็กมันทำผิด ก็ควรไปว่าที่พ่อแม่เถอะ ไม่ใช่ดึงเอาเด็กมาเป็นตัวประกัน ไบแอสเกิ๊น
comment96:พ่อแม่คนไทยหลายคนไม่มีกระทั่งจิตวิทยาจัดการกับลูกตัวเอง คุมลูกตัวเองไม่ได้ ทั้งที่ร่วมกันผลิตออกมาแท้ๆ เจอหลายคนเหมือนกันที่สอนแบบใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล สอนให้เอาเปรียบมากกว่าการให้  ซึ่งก็คาดว่า พ่อแม่พวกเขา ก็คงสอนลูกมาอีกที  ...  บางทีเห็นเยอะนะ แบบสันดารพังทั้งครอบครัว ตั้งแต่ย่ายายลูกลามมาลูกเขยลูกสะใภ้ยันหลาน  DNAและสภาพแวดล้อมที่ห่วยแตกมันก็สร้างคนห่วยแตกแบบนี้ขึ้นมาให้รกประเทศนั่นแหละ
comment97:มีพ่อแม่แบบนี้ไงเด็กสมัยนี้มันถึงได้เห็นแก่ตัว ไม่มีความรับผิดชอบกันเยอะ เอะอะก้ชักสีหน้าใส่พนักงานก้คนนะครับไม่ใช่ขี้ข้า เจอมาเหมือนกันเด็กเล็กเที่ยววิ่งซน ทำข้าวของเสียหาย พ่อแม่ทำไร ดุเบาๆอย่าดื้อ อย่าซน แล้วก้บอกเด็กยังเล็กไม่รู้เรื่อง รับผิดชอบในสิ่งที่ลูกคุณทำๆไว้จะดีกว่าไม่ใช่ชิ่งหนีแบบนี้
comment98:ด้วยความเคารพคนไทยนะครับ
มีทั้งเด็กชาวไทย จีน เกาหลีใต้ แม้กระทั่งญี่ปุ่น
ปล่อยให้ลูกตัวน้อยมาดึงป้ายราคาที่ทำจากอะครีลิกที่ร้านผมแตกไปร่วม 10 ป้ายใน 3 ปีครับ

ราคาไม่แพงเลยครับ เริ่มต้นชิ้นเล็กสุด 500฿
ชิ้นใหญ่หลักพัน เพราะเป็นของต้องสั่งจากบริษัทแม่เท่านั้น ผิดสเปกไม่ได้น่ะครับ

อ้อ จริงๆก็ติดกาวสองหน้ายึดป้ายไว้กับโต๊ะก็ไม่ได้อีกครับ แต่ก็ต้องติดในจุดที่โดนทำตกบ่อย หรือไม่จำเป็นต้องยกมาดู
comment99:เคยเจอแบบนี้ไม่ แต่ไม่ใช่เด็ก เป็นต่างชาติ ชาวอินเดีย ทำน้ำหอมดิออร์แตกตรงเค้าเตอร์เลยที่เป็นตัวทดลอง
บ่ายเบี่ยง เดินหนีอย่างเดียว
comment100:ดีนะที่ลูกพ่อยังอยู่ในป่าในเขา....ด้วยกำลังพ่อแม่ที่มีอยู่ จะพยายามอบรมสั่งสอน เผื่อวันนึงหนูโตขึ้นมาจะไม่เป็นภาระทางสังคมแบบนี้
comment101:อยู่อยู่ก็หายไปหายไปกับดอกไม้
พร้อมปรบมือ แปะแปะ
comment102:ผมว่าการไม่อบรมสั่งสอนนี้ก็เป็นเรื่องนึง แต่ไฮไลท์อยู่ที่ชิ่งกันทั้งพ่อ-แม่เนี่ยแหละ ความรับผิดชอบนี่ไม่มีเลย

อย่างที่ท็อปคอมเม้นท์บอกไว้ว่า มีปัญญาเข้าร้านหรูสั่งเมนูหลายร้อยกิน แต่พอลูกตัวเองทำของเสียหายกลับหนี ไม่ยอมจ่าย

เหตุวุ่นวายในสังคมส่วนใหญ่ก็เกิดจากพวกคนกลุ่มนี้นี่แหละ ภายนอกดูดี แต่ข้างในกลวง 
พร้อมจะเอาเปรียบ แต่ไม่สนใจการรับผิดชอบต่อส่วนรวม น่ารังเกียจสุดๆ
comment103:พ่อ แม่แบบนี้มีเยอะ ไม่ดูแล ไม่จูง จะวิ่งไหนก็ปล่อยพอวิ่งชนของล้มก็แบบ หนูไม่รู้แล้วก็เดินหนีไปเลย  พี่เราเคยเจอที่ห้างหรูกลางเมือง ลูกชายอายุประมาณ 7-8 ขวบใส่ชุดคล้านคาราเต้ หรือ เทควนโด (สะกดถูกไหม)แล้วคงนึกว่าตัวเองอยู่ในสนามแข่งมั้ง กระโดดเตะตู้วางเครื่องสำอางค์ตกแตกเกือบทั้งตู้ คุณแม่ตอนแรกจะไม่ยอมจ่าย แต่เจอพนักงานสายแข็งจากหลายเคาเตอร์ร่วมมือกัน (ถ้านางไม่จ่ายพนักงานก็คงโดนหักเงินกระจาย) แถมพี่ยามมายืนเฝ้าด้วย สรุปนางต้องจ่ายยอดเป็นหมื่นเลย  

เคยพาหลานไปกินไอศกรีม เจ้าตัวเล็กอยากชิมของพี่ เอื้อมมือมาปัดแก้วตัวเอง ตกแตก  เราเรียกน้องพนักงานมาเก็บพร้อมสั่งให้หลานยกมือไหว้ขอโทษน้องพนักงานทันทีเพราะไปเพิ่มงานให้เขา และอบรมไปยกหนึ่ง ตอนจ่ายเงินเราก็บอกเลยว่าให้คิดเงินค่าถ้วยรวมไปด้วย เขาขอชื่อ เบอร์ติดต่อเราก็ให้นามบัตรไป คือในเมื่อหลานเราไม่ระวัง เราที่เป็นผู้ปกครองต้องรับผิดชอบ
comment104:แม่เราเล่าให้ฟังว่า ตอนเราเด็กๆก็ซนมาก เวลาไปห้างแม่จะไม่พาเข้าใกล้โซนที่เป็นเครื่องแก้ว จานชามเด็ดขาด กันไว้ดีกว่าต้องเหมา
comment105:พ่อแม่นาจะแสดงตัวอย่างที่ดีให้ลูก โดยการชำระเงิน ให้ลูกได้เห็นว่า เวลาที่ลูกซน ผลกระทบอะไรจะตามมา จะทำให้พ่อแม่เดือดร้อน
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
