title:หน้าฝน เห็นมาแต่เด็ก คนไทยไม่ค่อยชอบพกร่ม สะท้อนพฤติกรรมคนไทย เป็นคนนิสัยอย่างไร
comment:1. เราไม่ชอบเตรียมพร้อม 
2. เราไม่อยากเพิ่มความหนักให้กระเป๋า 
3.เราอดทนเก่ง รอฝนหยุดได้
comment1:เป็นคนขี้ลืม พกแล้วลืมหาย เลยไม่พกดีกว่า
comment2:เหมือนความเห็น 1 
และ
เมื่อเข้าอาคาร ไม่กล้าถือร่มเข้าไป กลัวอาคารเขาเลอะเทอะ
ที่ฝากร่มก็ไม่มี 
บางที่มี แต่ไม่กล้าฝาก กลัวหาย เพราะแค่ให้เสียบไว้เฉยๆ เสี่ยงดวงเอา

ไม่ถือมันซะเลย รอฝนซาจึงค่อยออกวิ่งเข้าไป
comment3:สำหรับเราคือ 2 แบบ
ไม่รีบเร่ง - รอได้ รอฝนหยุดค่อยไป
อดทน (หรอ?) - ตากฝนไปเลย ค่อยไปอาบน้ำสระผมที่บ้าน
comment4:ไม่ชอบพกร่มเป็นกันแทบทั้งโลก แต่คนไทยกล้วฝนนี้ดิครับแปลกจริงๆ อาจจะยังไม่ชินเพราะอยุ่ไทย ที่อเมริกาเดินกันสบายๆ เข้าห้องน้ำเช็ดๆ หรือใส่แขนยาวคุมฮูด เดินตากฝนกันสบายคือไม่ได้รีบๆหาที่หลบ ผมกลับมาเที่ยวไทยผมแปลกใจมากยืนรอฝนหยุดตก ทั้งๆที่บ้านเดินไปอีกฝั่งก็ถึงหละ
comment4-1:ฝนที่นู่นปรอยๆเป็นละออง  แต่ตกนาน
เดินตากฝนได้ ไม่เปียกเท่าไร

ฝนเมืองไทยตกจั๊กๆๆๆ
ออกไปก็โชกดิ
แต่ตกแป๊บเดียวหยุด
comment4-2:แหม่ พูดง่าย ขนาดร่มยังเอาไม่อยุ่ กางร่มทีน้ำฝนตกกระเด็นเปียกยันเอว นี่ขนาดกางร่มนะ

ผม่วาไม่ใช่กลัวฝน ผมว่ากลัวเปียก เนื้อผ้าที่ใช้กันอยุ่ไม่ไ้ออกแบบมามากกว่า เพราะเปียกแล้วเหม็นอับมากกกก
comment4-3:เคยไปอยู่สามเดือนตาม 4-1 เลย ตกมันทั้งวันแต่เป็นละอองเล็กๆ 

แต่พอพายุเข้านี่ลมโครตแรง
comment4-4:ถ้าไม่ติดสัมภาระเสียหาย ก็เดินลุยฝนครับ
ยอมรอนานหน่อย สัมภาระที่หิ้วจะได้ไม่เสียหายครับ
comment5:มันเริ่มจากเราไม่ชอบพกของเยอะ รู้สึกว่าการพกร่มเปียกไปด้วยเป็นภาระมาก และทักษะการใช้ร่มของเราต่ำมากด้วย จะเปิด จะกาง จะพับ รู้สึกมันอีหลุกขลุกขลักไปหมด ไม่สะดวกเลย การรอเอาหรือวิ่งฝ่าไปถ้าฝนไม่หนักมากเป็นอะไรที่สะดวกสุดสำหรับเราแล้ว
comment6:เมืองไทย
ที่ฝากร่มน้อย ครับ

ที่ต่างประเทศ
อาคารทุกอาคาร
จะมีการฝากร่ม และ มีการลืมมากกกกก
comment7:หนักกระเป๋าค่ะ เนื่องจากเวลาเราไปเรียน อุปกรณ์ค่อนข้างเยอะ รวมทั้งหนังสือด้วยแล้ว หนักมาก 
ถ้ามีร่มอีกคัน บอกเลยว่าตายค่ะ ไหล่คงหักตาย แล้วพอพกไปแล้วมันไม่ตก ก็ไม่คุ้มนะ 

แต่เราก็จะสังเกตเอา ถ้าวันไหนมันมืดครึ้มทั้งวัน เราก็จะยอมแบกไปเพราะนั่นคือมั่นใจว่าตกแน่ๆ 
แต่ถ้าฟ้าสว่างใสเนี่ย แม้จะเป็นหน้าฝนเราก็ไม่เอาไปหรอก
comment8:ไม่เคยกลัวฝนเลย ให้ตาย  
ฝนตกหัวเปียก ก็ช่างหัวมันปะไร ไม่ใช่หัวตรู
comment9:เพราะเมืองไทยแดดร้อน คนไทยติดนิสัยจากการหลบแดด ถึงเดินกางร่มตากแดด ก็เหงื่อโทรมอยู่ดี

เลยนิยมนั่งวิน นั่งสองแถว แท็กซี่ ไม่มีก็รอได้เพราะไม่อยากเดิน เดี๋ยวเหงื่อโทรม

พอฝนตก มันก็แทบไม่ต่างกัน ร่มไม่มีความหมาย
comment10:ตอนเด็ก พ่อขับรถมารับมาส่ง ไม่รู้จะพกทำไม
โตขึ้นมาหน่อย ต้องขึ้นรถเมล์ คนแน่น ร่มเปียกก็ไม่รู้จะเอาไว้ไหน

คนไทยส่วนใหญ่ต้องเดินทางโดยใช้รถ ไม่ใช่เดินเท้าลุยฝนทั้งวัน จึงไม่พกร่ม

อย่าใช้ความคิดของคนๆ เดียว (ของคุณ) มาตัดสินคนอื่น
comment10-1:แหม่  ใจเย็นๆค่ะ
comment10-2:เค้าแค่ถามความเห็น เค้าไม่ได้ ด่า
comment11:เวลาเปียก ไม่รุจะเอาไว้ไหน
comment12:ร่มใหญ่ ๆ ถือไปก็เกะกะ แถมเอาไปก็ไม่ตก แต่วันที่ไม่เอาไปดันตก ส่วนร่มพับเล็ก ๆ แบบที่ใส่กระเป๋าได้ ก็กันฝนแทบไม่ได้เลย แถมบอบบางมาก เจอลมแรงหน่อยก็พังแล้ว

แต่ผมมีร่มพับที่ซื้อมาจากต่างประเทศ ใช้ดีมาก หุบได้เล็กแต่กางได้ใหญ่ เละเป็นผ้ากันน้ำที่ไม่ต้องผึ่งทิ้งไว้ก็ไม่เหม็นอับ แถมน้ำหนักเบาจนใส่กระเป๋าแทบไม่รู้สึก
comment12-1:ใช่เลยค่ะ ร่มพับอันเล็กที่ไทยบอบบางมาก เจอฝนเฉยๆ ก็โอเค แต่ถ้าลมพัดแรงมาด้วยนี่ ร่มไปแล้วค่ะ พังไปแล้ว กลายเป็นพกร่มไว้ไม่ช่วยอะไรเลย เปียกทั้งตัวเหมือนเดิม
comment13:ปกติเราไม่พกพาร่ม..
เหตุผลเหมือน คคห ๑ และ คคห ๒ ค่ะ
แต่ถ้าจำเป็น (จริงๆ อย่างยิ่งยวด) จึงจะพก พร้อมถุงพลาสติกใส่ร่มเปียกฝนเมื่อใช้ร่มเสร็จแล้ว
รวมทั้งต้องเตรียมถุงพลาสติกใหญ่กว่ากระเป๋า เพื่อไปสวมกระเป๋าหอบเป็นยายเพิ้งอีกด้วย
comment14:จะพกรึไม่พก ก็อยู่ที่เค้านะ คนไทยสมัยนี้ฮิปแบบไม่คิดอนาคต เห็นต่างประเทศเค้าทำอย่างนี้เจ๋งว่ะ บ้าๆบอๆกรูก็เลียนแบบมา แบบว่ามันอวดเพื่อนได้ ว่ากรูฮิป  ทีพ่อแม่บอกให้พกร่มก่อนออกจากบ้าน กรูไม่พก เดี๋ยวเพื่อนล้อ ว่าเชย ประเทศญี่ปุ่นเค้าจะมีระเบียบกันมาก พกร่มไว้ตลอด
comment14-1:สังเกตเหมือนกันว่าคนรุ่นใหม่ๆ ไม่ชอบพกร่ม บ่อยครั้งที่ฝนตกหนัก แล้วหลบฝนกันก็บ่นๆ "ไม่รู้จะมาตกอะไรกันตอนนี้" "แย่แล้ว ไปไม่ทันแน่"

กลุ่มมนุษย์ที่เกือบสูญพันธุ์แล้วก็คือ รุ่นพี่ + น้า เพศชายที่เคยกางร่มกันแดดอะ  (ขอไม่เกี่ยวกะฝนนะ 55) แทบไม่มีแล้ว

เด็กๆ เดี๋ยวนี้ชอบกันจังนะ เอาเสื้อกันหนาวที่มีฮู้ดอะ พอฝนปรอยๆ ก็ดึงขึ้นมากันฝนปิดหัวเหมือนพวก Rapper เมืองนอก แต่ๆๆ เสื้อที่เปียกก็คงเปียกเลย ใส่อีกไม่ได้แล้ว ไม่ได้เป็นผ้าร่มแบบของฝรั่งที่เอามาสะบัดๆ ผึ่งไว้ก็แห้งได้
comment15:เราพกติดกระเป๋าเรียนตลอด
comment16:ผมเห็นเขารณรงค์ยืดอกพกถุงผมพกแต่ถุงไม่พกร่ม
comment16-1:ถุงก๊อปแก๊ป ใช่มั้ยคะ
comment17:น้องที่ทำงานนัดเจอกันก่อนเข้างาน วันนั้นฝนตกมาทั้งคืนลากต่อเนื่องถึงเช้า ตอนเราเจอน้องที่ป้ายรถกำลังรีบๆเดินทั้งเปียกๆมาหาเราที่กางร่มอยู่ คือฝนมันตกตั้งแต่ก่อนออกมาจากบ้านแล้วนะทำไมไม่เอาร่มมา จะว่าหนักเกะกะน้องก็มีกระเป๋าแฮรอดถือใส่ของมาด้วยนะ แล้วมีของในนั้นแค่ชิ้นเดียวเอง ร่มพับหนึ่งอันนี่มันหนักไป หรือยอมเปียก งงจริงๆ
comment18:ให้พกติดตัวคงไม่ถึงขนาด แต่ถ้าติดรถน่ะมีแน่ๆ เอาจริงๆทิ้งร่มไว้ในรถนี่ได้ใช้ประโยชน์บ่อยมากๆ
comment19:ผมพกครับ แล้วก็ไม่เคยเจอฝนตกจนต้องใช้ร่มเลย
comment20:ชอบลุ้นครับ ว่าจะเปียกไม่เปียก 55
comment21:ส่วนมาก ฝนแกล้งค่ะ ถ้าวันไหน ลืมร่ม  ตกแน่ บางทีเห็นฟ้าครื้ม มืดๆ พาร่ม ม่าย ไม่ตกแต่อย่างใด วันไหน แดดเปรี้ยง เอาแระ ตกซะงั้น
comment22:ตกแรงก็หลบ ไม่แรงก็เดินลุยไปเลย พกทำไมเกะกะเปล่าๆ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24:ผมถ้าถือกระเป๋าไปด้วย ก็จะมีร่มติดมือไปด้วยทุกที

แต่ขอบอกว่า ต่อให้มีร่ม บางทีก็ไม่เอาใช้ครับ เพราะฝนบ้านเราโดยมากเวลาตกทีกระหน่ำเหมือนฟ้ารั่ว แถมยังมาพร้อมกับลมแรง ซึ่งสภาพแบบนั้น ร่มคันเล็ก ๆ เอาไม่อยู่หรอก ดีไม่ดีลมตีมาแรง ๆ ทีเดียว ร่มมันพลิกหงายขึ้นไปทำให้แกนร่มหักเลยก็มี เคยพังมาหลายคันแล้ว

ทุกวันนี้เลยแบบว่า ถ้าฝนตกหนักมาก ยังไงก็หาที่มั่นหลบฝนไว้ก่อน รอให้ฝนซาตกปรอย ๆ ถึงจะใช้ร่ม
comment25:พกทุกวัน แต่ฝนตกหลังกลับถึงบ้านแล้วตลอด ไม่เคยได้ใช้
comment26:อยู่ใต้ฟ้าจะกลัวอะไรกับฝน...

ถ้าไม่ตกต่อหน้าต่อตาก่อนที่จะออกจากบ้านหรือที่ทำงานก็ไม่ถือไปหรอกครับ   แต่มีเตรียมไว้ที่ทำงาน ในรถไว้เสมอ

หากซวยจริง ๆ มาตกตอนที่กำลังอยู่ข้างนอกก็แค่หาที่หลบฝน   แต่ถ้าใกล้บ้านแล้วก็เดินลุยฝนไปนั่นแหละครับ    ทำอย่างนี้มาหลายครั้งก็ยังไม่ค่อยได้เป็นหวัดกับใครเขา    4-5 ปีจะมีเป็นหวัดซักครั้งเอง
comment27:ฝนเมืองไทยไม่เหมือนฝนเมืองหนาวนะคะ

ฝนเมืองหนาวเป็นฝนจริงๆ ตกตลอดวันตลอดคืนไม่หยุด

และส่วนใหญ่ไม่มีฟ้าร้องฟ้าผ่า เดินกางร่มฝ่าฝนไปได้ชิวๆ

แต่ฝนเมืองไทยเป็นฝนมรสุมหรือฝนฟ้าคะนอง

การเดินฝ่าฝนในเมืองไทยเป็นเรื่องไม่เหมาะไม่ควร เพราะอาจโดนฟ้าผ่าตายได้

แถมฝนเมืองไทยตกไม่นานก็หยุด รอได้จริงๆ 

ฝนเมืองนอกตกบางทีสามวันติดกัน แบบนี้จะรอให้หยุดมันเป็นไปไม่ได้ก็ต้องเดินฝ่าไป (และเค้าไม่ค่อยมีฟ้าผ่า)

ย้ำอีกครั้งว่าฝนเมืองไทยสเป็นฝนฟ้าคะนองฟ้าร้องฟ้าผ่า การเดินฝ่าฝน(แม้จะกางร่ม)ไม่ควรกระทำ
comment28:ปกติก็จะมีกระเป๋าสายเล็กๆ ใส่ร่มพับและก็พกถุงพลาสติกเอาไว้ใส่ร่มด้วย เวลาร่มเปียกก็เอาใส่ถุงพลาสติกมัดและก็พันๆ ให้ชัวร์ว่าน้ำไม่ไหลออกแล้วก็เอาใส่กระเป๋าสะพายอีกที

ถ้าไม่ชัวร์กลัวว่าน้ำจะไหลออกมาจากถุงพลาสติกได้ ก็ใส่สองชั้นเลย ถุงพลาสติกก็พับให้เป็นสามเหลี่ยมเล็กๆ เพื่อให้ง่ายต่อการพก ถึงจะพก 2 ถุงก็ใช้พื้นที่นิดเดียวเอง
comment29:อยู่อังกฤษพกร่มติดกระเป๋าตลอด ตกได้ทุกวี่ทุกวัน
ไปอยู่สิงคโปร์ก็พก

ทางเข้าห้างจะมีที่แขวนถุงใส่ร่มเปียกแจกฟรีให้ห่อร่ม ก่อนเข้าอาคารห้างร้าน สำนักงาน
comment30:เอาจริงๆนะ ถ้ามุ่งหน้ากลับบ้านนี่ ไม่กลัวฝนเลย
อยากตากฝนบ้าง อยากเปียก  อยากฟิน
comment31:คนที่ไม่ค่อยพูดปดมักจะไม่พกร่มครับ คนไทยที่มีนิสัยชอบโกหกถึงจะพก......
ดังสุภาษิตโบราณได้กล่าวไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โกหกพกร่ม

กริบ...........
comment31-1:พกลม! ตึ่งโป๊ะ!
comment31-2:ไม่มีเม้นบนนี่ไม่เก็ตจริงๆนะ 555555
comment32:พอใช้ทีไรมันพรึ่บขึ้นทุกทีซิน่า อายแถมมีภาระเพิ่ม
comment33:สำนวนจีน ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา555
comment34:แสดงถึง คนไทยใจสู้ ไม่กลัวฝน ไม่กลัวแดด
comment35:พกเป็นเครื่องราง 

วันไหน พกร่มไป    วันนั้น ฝนจะไม่ตก
comment36:คนทั่วโลกก็ไม่มีใครชอบพกหรอกครับ ก็พกบ้างไม่พกบ้างแล้วแต่คนๆไป
comment37:เราพกร่มนะ ใช้ร่มพับอันเล็กๆ ไม่ได้หนักหรือเกะกะเท่าไหร่
แล้วก็พกถุงพลาสติกใส่ร่มเวลาเปียกด้วย แอบจิ๊กมาจาก MRT ประจำค่ะ ^^"
comment38:เราไม่ชอบใช้ร่มเพราะตัวเตี้ย เวลาเดินสวนร่มจะชนกับคนอื่น ต้องชูสูงๆ ก็เมื่อยอีก
แต่ถ้าตกหนักก็จำเป็นต้องใช้ T^T
comment39:ที่เคยฟังมา ที่อื่นเค้าฟังพยากรณ์อากาศครับ แล้วค่อนข้างแม่น
วันไหนที่ว่าจะตกเค้าก็จะพกวันนั้นเหล่ะ
comment40:เครื่องมือที่จำเป็นแต่คนไทยไม่ชอบใช้
-ร่ม
-หน้ากากอนามัย
-ถุงยางอนามัย
ฯลฯ 
ตอนนี้นึกได้แค่นี้
comment41:ชอบเล่นน้ำฝนอ่า
comment42:พกแล้วมันไม่ตก พอไม่พกตกเลย หรือเพราะร่มเป็นอุปกรณ์กันฝน(ไม่ให้ตก)
comment43:พกทุกวันค่ะ ร้อน หนาว ฝน เป็นสิ่งหนึ่งที่ติดกระเป๋าไปแล้วค่ะ จริงๆ ร่มมีประโยชน์หลายอย่าง ไม่ใช่แค่กันฝนอย่างเดียว ป้องกันตัวเองก็ได้ค่ะ
comment44:ดิฉันพกนะคะ ร่มพับ อยู่ในกระเป๋าตลอด
ไม่ใช่เป็นคนรอบคอบอะไรหรอกค่ะ แต่มีลูกที่ต้องรับผิดชอบ 
ฝนตก แดดออก แม่ต้องพร้อมจะปกป้องลูกเสมอ

ลงทุนซื้อร่มพับดีๆ กางง่าย น้ำหนักเบา ใช้คุ้มค่ะ
comment45:พยากรณ์อากาส ของ ตปท แม่นยำ ตกแปลว่าตก เอาไปได้ใช
ขอไทย ตกแล้วจะบอก 
บางที พกไป ไม่ได้ใช้ หนัก
ถ้า พยากรณ์แม่นยำ ใครๆ ก็คงอยากเอาไป เพราะได้ใช้งานจริงๆ

แค่เรื่องพกร่ม เอามาเป็นประเด็น
comment46:ก็เหมือนคนไทยไม่ชอบพกถุงนะ
comment47:สังเกตเหมือนกันค่ะ ส่วนใหญ่ไม่พก พอฝนตกก็ยืนเบียดกันใต้อาคาร ไม่ก็เดินห้าง หรือเรียกแท็กซี่ ชิลมั๊งคะ
แต่เราไม่ได้พกร่ม เกะกะ เราพกชุดกันฝน พับใส่กระเป๋าเป้ติดตัวตลอดค่ะ
comment48:ตอบข้อ 3 ครับ 

รีบมาเฉลยคำตอบนะครับ รออยู่ 

...เอ๊ะ ! นี้ใช่คำถามเชิงจิตวิทยา ทายนิสัยรึเปล่านะ ???
comment49:เป็นคนพกร่ม มาตั้งแต่เด็กๆแล้วค่ะ คุณแม่แจกให้ประจำตัวคนละคัน 
เพราะเวลาร้อน ก็กันแดดได้ ฝนตกเมื่อไหร่ก็ไม่กลัว
จนเคยโดนเพื่อนที่ ทำงานล้อเป็นตัวการ์ตูน ฮิปโป อะไรสักอย่างที่มีร่มตลอดเวลา ชื่อตัวอะไรน้า
เฮมเบะ ใช่ไหม ไม่แน่ใจ อิอิ
comment50:วันไหนพกร่มไปด้วย แดดผ่าหัวเลย
พอเอาร่มไว้ทีบ้าน ฝนดันตกซะงั้น

หนักกระเป๋ามากด้วย วันไหนเจอฝนเยอะๆค่อยขึ้นแท็กซี่กลับบ้านเอง
comment51:เราพกเฉพาะหน้าร้อนค่ะ แดดนี่ทำเอาเกือบเป็นลมได้เลย

แต่หน้าฝนพกไปก็ไม่มีที่เก็บ ต้องขึ้นรถเมล์ กลัวจะไปโดนคนอื่นเปียกอีก เน้นรอฝนหยุด แล้วค่อยกลับ 
ถ้าใกล้บ้านแล้วตก ก็วิ่งฝ่าเอาเลย เย็นสบาย กลับมาอาบน้ำอีกรอบ
comment52:พกทำไม เซเว่นเยอะแยะ

ไม่ได้ไปซื้อร่มนะ

เข้าไปหลบฝน
comment53:พกร่วมพับ เสื้อกันฝน 7-11 และถุงพลาสติกค่ะ

ถ้าตกไม่หนักแค่ร่ม ถ้าตกหนักใา่เสื้อกันฝนใา่ร่ม พอขึ้นรถจับทุกอย่างยัดถุงพลาสติกจะได้ไม่เปียกคนอื่น

ปล. อย่าว่าแต่รามเลย ผญ บางคนผ้าอนามัยยังไม่พกเลย
comment54:เราพกเกือบทั้งปีค่ะ ยกเว้นช่วงหนาว
หน้าร้อนกันแดด
หน้าฝนกันฝน ไม่ชอบให้ผมเปียกค่ะ มีร่มตลอด แต่เบื่อพวกไม่ชอบพก แล้วฝนตกต้องมาอาศัยร่มพับเล็กๆ กับเรา นี่เป็นชะนีอ้วนค่ะ ร่มอันเดียวแค่ตัวเองก็เกินแล้ว หน้าฝนไม้รู้จักพกกัน
comment55:เราไม่เคยได้ใช้ร่มแบบคุ้มเงินอ่ะ เราทำร่มพังตลอดเลย มันชอบกลายเป็นถ้วยรับน้ำฝนแทนตลอด จะซื้อถูกซื้อแพงเวลาเรากางก็เป็นแบบนั้น
หรือเราโชคไม่ดีชอบเจอฝนแบบพายุตลอดก็ไม่รู้ บางครั้งไม่เป็นถ้วยก็คือฝนสาดด้านข้าง ลมแรงมากแบบร่มไม่กันอะไร
โยนทิ้งแล้ววิ่งน่าจะง่ายกว่าเยอะอะไรงี้ จะพกเสื้อกันฝนเราก็แบบใส่แล้วรุ่มร่าม ขึ้นรถสาธารณะจากที่คนอื่นไม่เปียกเราก็จะไปทำเขาเปียกแทน
ส่วนมากเราเลยมีเสื้อคลุมอ่ะ ถ้าฝนตกหนักก็รอ แต่ถ้านานแล้วไม่ยอมหยุดเราก็ลุยฝนไปเลย
comment56:ผมไม่พกร่ม  เพราะไม่กลัวฝนครับ

เปียกนิดหน่อยไม่เห็นเป็นไร
comment57:พกทุกวันค่ะ ฤดูฝน
เป็นคนเตรียมพร้อมตลอด
บางคนนี่ก็เดินตากฝนได้นะ แต่เราไม่ชอบ
comment58:ตอนพกไปมันไม่ตก  ตอนมันตกก็ดันลืมพกค่ะ
comment59:เราพกไปตลอดเลยค่ะ ทุกฤดู ฝน ร้อน หนาว แต่เป็นร่มพกอันเล็กๆ ฝนตกหนักก็ต้องรอให้ซาลงค่อยกางร่ม

แต่ที่เฟลที่สุดคือบางครั้งที่เอาร่มมาผึ่งไว้ แล้วลืมเก็บใส่กระเป๋า (ส่วนมากเป็นหน้าฝนด้วย - -)
comment60:อาจจะสภาพอากาศบ้านเรา กะเกณฑ์อะไรแน่นอนแม่นยำไม่ได้ อย่างฝนนี่ บอกว่าพื้นที่นั้นตกก็จริง แต่มันก็ใช่ว่าจะตกทั่ว เคยหลบฝนที่นึง ตกฉ่ำแฉะมาก จนซา แต่ตกแป๊บเดียว แต่พอขับรถไปไม่กี่กิโลเท่านั้นล่ะ อีกที่พื้นแค่แฉะเหมือนตกเบา ๆ จนถึงอีกที่ ฝนยังไม่ตกเลย พื้นดินแห้งเลย ทั้ง ๆ ที่ห่างกันไม่ถึงสิบกิโล และบ้านเรา ฝนตกก็ระยะสั้น ๆ ด้วย นานที จะตกยาว แถมค่านิยมบ้านเรา ไม่นิยมถือร่มกางกันแดด เพราะดูว่าคนถือนั้นเป็นคนเยอะ ยิ่งเป็นผู้ชายถือ (ผู้ชายกลัวแดดไม่เป็นหรอไง) ยิ่งโดนล้อ เสื้อกันฝนถุงพลาสติกแบบใช้ทีสองทีทิ้ง เลยขายดีมาก ตอนหน้าฝนที่ ณ.ตอนนั้นฝนตก


............................................
comment61:เราพกร่มแล้วฝนจะไม่ตกค่ะ
กลัวแห้งแล้งเลยไม่พก

วันไหนไม่พกล่ะตกจั๊งงง
comment62:ฝนประเทศไทย ตกหนักก็จริง แต่ส่สนใหญ่ตกแปปๆก็หยุด คนไทยใจเย็น (หรืออีกนัยหนึ่ง ไม่ครอยให้ความสำคัญกับเวลานัดเท่าไหร่) 

บางประเทศนี่ฝนตกทั้งวี่ทั้งวัน ตกเปาะแปะ น่าเบื่อมาก
comment63:ฝนตกกรุงเทพไม่นานหรอกแปบเดียวหยุด หาข้าวทานก็หยุดแล้ว ต่างจังหวัดตกทีครึ่งวันต่างเห็นๆ ผมก็พกแต่บ้างที่ก็ใช้ไม่ได้น้ำท่วมซอยรอน้ำลดอยู่ดี
comment64:พกร่มก็กางตอนนั่งมอไซค์วินเข้าบ้านไม่ได้ พกถุงก๊อบแก๊บได้ประโยชน์กว่า
คลุมหัวตอนนั่งมอไซค์ยังไงผมก็ไม่เปียก เสื้อผ้าเปียกไม่เป็นไร ขี้เกียจสระผมมากกว่า
comment65:ผมพกแล้วก็ต้องต่อมอไซด์...ยังไงก็ต้องเปียก
comment66:เราเป็นคนชอบเตรียมพร้อมค่ะ พกร่มตลอดปีเลย นอกจากร่มก็มีทิชชู่ ทิชชูเปียก ขวดน้ำ ที่ตัดเล็บ ตะไบเล็บ หวี กระจก ยางรัดผม 
เมื่อก่อนเคยพกมีดพก ธัยพืชอัดแท่ง ถุงขยะ ผ้าเช็ดหน้า ด้วยค่ะ แต่เอาออกแล้ว เพราะรู้สึกว่ามันไม่ค่อยได้ใช้...
comment67:ชอบตากฝนครับ รู้สึกเหมือนได้เป็นนางเอกมิวสิควิดีโอ
comment68:วันที่พกมันไม่ตก พอไม่พกตกมาเฉยยยย
comment69:ไม่พกค่ะร่ม เกะกะ กันฝนก็ไม่ได้ ลมพัดร่มปลิวแถมหักอีก บางทีตากไว้ก็กลัวจะหาย (ร่มยังจะเอานะ)
พกเสื้อกันฝนแบบใช้แล้วทิ้งแทนค่ะ กันฝนดีกว่าร่มมาก
comment70:ต่างประเทศก็ไม่ชอบพกร่มกันครับ
จะพกแน่วันที่ พญากรณ์อากาศบอกว่าตก

แต่ประเทศโซนเรามันพญากรณ์ไม่ได้ว่าจะตกเมื่อไหร่
พกไปก็ไม่ตก  ไม่พกก็ดันตก
comment71:เราพกค่ะ ทุกวัน ทุกฤดู เป็นร่มพับกับถุงพลาสติกสองใบไว้ใส่ตอนร่มเปียก มีติดไว้ตลอดเวลา ทำจนชินแล้ว เวลาฝนตกก็เอาออกมากางเดินสัญจรได้เลย เวลาขึ้นรถโดยสาร หรือเข้าอาคารก็เก็บใส่ถุงสองชั้น กันเปียกชื้น

เวลาเราขึ้นรถตู้เราก็หาเหรียญไว้ตลอดเวลานะ คือถ้าไม่มี ก่อนถึงท่ารถตู้ก็จะแวะร้านเล็กแตงธนบัตร นิดนึงคือค่อนข้างรำคาญนิดหน่อยเวลาเก็บเงินบนรถแล้วจะต้องมารอตังค์ทอน เลยเตรียมเงินไว้ให้พร้อมตามจำนวนไปเลยดีกว่าง่ายดี เคยโดนว่าด้วยหาว่าเยอะ แต่ถ้าจะให้ทำตัวไร้ระเบียบ ไม่เตรียมพร้อม ชักช้าเสียเวลา เราก็ยอมเยอะนิดนึงนะ คนรอบข้างจะได้สะดวกสบาย เวลามีอะไรก็ถามหาเราหมด ก็ไม่ว่ากัน
comment72:เราพกนะ เพราะเราพกกระเป๋าเป้ตลอด จริงๆพกไว้หลบแดด555ร้อนมาก แต่ถ้าช่วงนี้ก็พกตลอดไม่ได้เกะกะอะไร พกทั้งหมวกทั้งร่ม
แต่สงสัยมากกว่าคือ ทำไมเราไม่ใส่เสื้อกันฝนกันอ่า อยากใส่มากเลย แบบลายน่ารักๆไรงี้ แต่พอใส่ต้องโดนมองเป็นตัวประหลาดแน่ๆ -3-
comment73:ถ้าเข้าหน้าฝนเมื่อไหร่ เราจะพกร่มติดกระเป๋าทุกวัน น้ำหนักเพิ่มไม่เป็นไรทนได้ แต่ถ้าเปียกแล้วต้องมาป่วย ต้องมายืนรอให้ฝนหยุดต้องเสียเวลาก็ไม่ไหวอ่ะ เพราะไม่รู้ฝนจะหยุดเมื่อไหร่ ตกนานแค่ไหน
comment74:เมื่อก่อนเราไม่พกร่ม ไม่กางร่ม เดินตากแดดตากฝนได้ตลอด
โตมาพบว่าก็กางไปสิ พกไปสิ  ไม่เห็นอะไรเลย  ยิ่งแดดแรงๆ ก็กางตลอดอะ  มันไม่ร้อนด้วย  
ไม่เข้าใจตัวเองเมื่อก่อนมากกว่าว่าจะเขินไม่กล้ากางร่มกันแดดไปทำไม 55
comment75:หนักรุงรังกึ่งๆขี้เกลียด ><
comment76:เราพกทุกวันมานานนน เมื่อก่อนพกเฉพาะหน้าฝน ใส่กระเป๋านักเรียน แต่ตั้งแต่เข้าเรียน ป.ตรี ก็พกตลอดเลย ยกเว้นออกไปใกล้ๆ ดูแล้วฝนไม่ตกก่อนเรากลับแน่ หรือนั่งรถไปกับที่บ้านซึ่งจะมีร่มอยู่ในรถตลอดเวลา มีมากกว่า 1 อัน ด้วย

พกทั้งปีได้ใช้ครั้งเดียวยังคุ้ม ฝนไม่ตกใช้กันแดดก็ได้ ร่มเราเป็นร่มพับมีซองร่ม กางเปียกแล้วสะบัดๆ หน่อยก็ใส่ซองได้ ชื้นนิดหน่อยแต่ไม่เปียก บางทีเราก็พับถุงพลาสติกเล็กๆ ใส่กระเป๋าไปด้วย

เราว่าผู้หญิงส่วนใหญ่พกร่มนะ เพราะใช้กระเป๋าถือ บางคนกลัวแดดจะได้ใช้บ่อยหน่อย คุ้มที่แบกไปทุกวัน ผู้ชายแหละไม่ค่อยมีร่ม พอฝนตกทีเราเดินกางร่มชิลล์ๆ หนุ่มๆ เอากระเป๋าบังหัววิ่งฝ่าฝนทั้งนั้น
comment77:ไม่พกค่ะ มันเกะกะมากกว่า , และรอได้ถ้าฝนตก
comment78:1. หนัก เกะกะ/กระเป๋าเล็กเกินไม่มีที่ใส่
2. ไม่คิดว่าจะตก บางทีฝนทำท่าจะตกพอพกไปก็ไม่ตก หงุดหงิดอีก

(วันไหนพกไม่ตก วันไหนไม่พกตกซะงั้น ; - ; )
comment79:เราไม่ได้มีร้านร้อยเยนขายร่มถูกๆหาซื้อง่ายๆด้วยหรือเปล่าคะ

ไม่พกก็มีร่มถูกๆใช้ได้ไม่ต้องรอฝนหยุด เลยดูเหมือนติดฝนไปไหนไม่ได้เพราะไม่พกร่ม
comment80:ไม่ชอบมีภาระติดตัวครับ
comment81:บ่งบอกนิสัย ว่าเราเป็นคนแข็งแกร่ง ไม่เกรงฟ้า ไม่อายดิน

-ฝนตก    ผมเดินตากฝน ให้ฟ้าเกรง 
-น้ำท่วม   ผมเดินลุยน้ำ   ให้ปลากลัว
-ฟ้าผ่า    ผมเดินลุย       ให้สวรรค์อาย

ผมเมากาว ครับ
comment82:เธอ.... มากับฝน.... สวยตอนที่เดิน.... ตากฝน..... อิอิ
comment83:พกร่มตลอดค่ะ ทุกฤดู กันแดด กันฝน พกจนติดเป็นนิสัย
ลืมร่มที่น้ำหนักเบาป้องกันยูวีได้  แนะนำของที่ผลิดจากญี่ปุ่นน้ำหนักเบามาก
comment83-1:*พกร่มตลอดค่ะ ทุกฤดู กันแดด กันฝน พกจนติดเป็นนิสัย
ต้องเป็นร่มที่น้ำหนักเบาป้องกันยูวีได้  แนะนำของที่ผลิดจากญี่ปุ่นน้ำหนักเบามาก
comment84:พกทุกวันตั้งเข้ามหาลัย แดดมันจ้าซะเหลือเกิน
comment85:ถ้ามีร่มแบบยาวๆ ไม่อยากจะพกเลยครับ เพราะมันยาวเกะกะ ยอมยืนรอฝนหยุด ไม่หยุดก็ลุยเลย ตัวเปียกไม่เป็นไรอย่าให้อุปกรณ์อิเลคทรอนิคส์เปียกเป็นพอ

แต่สบายนี้มีแบบที่มันสั้นๆ ก็พกครับ  แต่บางทีก็เลือกไม่เอาออกมาแม้ฝนตก เคยอยู่ กทม. ยืนรอรถเมล์ที่ป้าย พอเวลาจะขึ้นรถเมล์จอดไกลก็วิ่งลุยเลยขี้เกียจไปเก็บร่มตอนขึ้น
comment86:สื่อว่ากรมอุตุฯ ยังพยากรณ์ไม่เเม่นพอ บอก 60 เปอ เเดดเปรี้ยง บอก 20 เปอ ตกจนน้ำท่วม

(ต่างประเทสเค้าเเม่นระดับรายวัน ตกเป็นตกนะเอ่อ)
comment87:ตอนมัธยมพกตลอดเลยค่ะ .....แต่เพื่อนไม่พกกัน สุดท้ายมายัดๆกันร่มเรา 4-5 คน สรุปเปียกกันถ้วนหน้า พกมาทำไม ๕๕๕๕๕๕
comment88:หนักกระเป๋าค่ะ วันไหนกระเป๋าไม่มีอะไรมากก็ใส่ไปกันแดดกันฝน

ที่ไม่ค่อยชอบกางร่มเพราะเราคิดว่า กางไปก็ช่วยได้นิดหน่อย ช่วงตัวลงไปก็เปียกอยู่ดี
ถ้าของเยอะอีกยิ่งเดินยิ่งถือลำบาก รอฝนซาแล้วค่อยออก
comment89:เพิ่งรู้ว่าผมไม่พกร่มอล้วหนักหัวคนอื่น ลสมปามไปยันเชื้อชาติ ท่าจะว่างนะ
comment90:ผมพกครับ มีแล้วไม่ได้ใช้ ดีกว่าจะใช้แล้วไม่มี
comment91:ที่ออสเตรเลีย  ถ้ากางร่ม ร่มพัง เพราะลมอย่างแรงมาก ร่มก้อเอาไม่อยู่  ค่ะ เลยไม่พกร่ม
comment92:ใช่ คนไทยไม่ชอบพกร่ม เพราะวันที่พกมาฝนไม่ตก มาตกเอาวันที่ไม่พก หรือถ้าสำหรับเราเองไม่ค่อยพกร่มเพราะเกะกะกระเป๋า แต่ถ้ารู้ว่าในจะตกตั้งแต่ก่อนออกจากบ้านก็จะพกไปเสมอนะ เพื่อนคนญี่ปุ่นยังเคยถามเลยว่าคนไทยไม่ดูพยากรณ์อากาศกันเหรอ วันไหนมีฝนไม่ค่อยเห็นใครมีร่ม แถมชอบเดินตากฝนกันอีก
comment93:จริงๆไม่ได้กลัวฝนนะ แต่กลัวฟ้าผ่ามากกว่า ส่วนตัวที่ไม่ค่อยพกเพราะเกะกะ 555
comment94:เราพกตลอดเลย เป็นร่มพับคันเล็กๆ กันได้ทั้งแดดและฝน มันเบานะ ไม่หนักมาก คนบางคนไม่พกไม่ว่า แต่แอบเบื่อเหมือนกัน เวลาฝนตกเนี่ย เรากางร่มเดินออกไปกับเพื่อนอีกคน  ก็จะมีเนียนๆวิ่งเข้ามาในร่มเรา3-4คน ขอไปด้วย แล้วร่มมันเล็กไง สุดท้ายนี่ก็เปียกอยู่ดีเพราะเพื่อนมันพยายามเบียดกันไม่ให้โดนฝน เซ็งมากอ่ะ คือเราเตรียมร่มมาเพราะเราไม่อยากเปียก แกไม่อยากเปียกแกก็พกมาเองสิ  ถ้าหน้าฝนแนะนำให้พกไว้เลยดีกว่าค่ะ พกเสื้อกันฝนก็ได้เนอะ T-T
comment95:เราพกตลอด ซื้อร่มแบบที่เล็กที่สุดที่หาได้ อันสุดท้ายที่ใช้  พับแล้วใหญ่แค่ฝ่ามือเอง  เพื่อนไปญี่ปุ่นซื้อมาฝาก พกใส่กระเป๋าตลอดไม่ว่าจะร้อน ฝน หนาว พังไปแล้วเสียดายมาก ตอนนี้ขีบรถ เลยมีร่มใหญ่ที่สุดติดรถตลอด เป็นปมว่าเคยใช้แต่ ร่มเล็กบังตัวไม่มิด 5555
comment96:อย่าเหมารวม อันนี้มันแล้วแต่คนปะ เรานี่พกทุกวันตั้งแต่เด็ก ไม่ได้กันฝนนะ หลักๆคือกันแดด 
ปล.ความสะดวกใครความสะดวกมัน  ใครจะพกไม่พกมันไม่ได้แสดงนัยยะอะไรมากมายหรอก  อย่าไปยุ่งเลย
comment97:เราชอบพกร่มนะ ช่วงหน้าฝนสังหรณ์ว่าจะตกก็จะพก แล้วขี้เกียจเอาออก พกทีก็ยาวๆ หลายวัน ทีนี้เรื่องที่น่าเจ็บใจคือ ตอนพก ฝนไม่ตกสักหยด ก็เลยรู้สึกว่าหนักเป๋า พอเอาออกเท่านั้นแหละ ตกจ้าาาาา
comment98:1.หนัก
2.ที่พักและจุดหมายไม่ได้อยู่ติดป้ายรถเมลล์ เดินกางร่มยังไงก็โดนฝนอยู่ดี ไหนจะน้ำกระเซ็นจากข้างถนนอีก เลยไม่พกดีกว่าเกะกะ
comment99:เราพกนะ เป็นร่มพับคันเล็กๆ แล้วก็พกถุงพลาสติกไว้ด้วย เวลาร่มเปียกก็เอาร่มใส่ถุงเก็บในกระเป๋า พอถึงบ้านค่อยเอาร่มตาก
comment100:เวลาฝนตกเบาๆ  พกร่มไปก็แทบไม่ได้ใช้  เพราะเปียกไม่มาก พื้นที่ส่วนมากก็มีร่มอยู่(หลังคา)
เวลาฝนตกหนักๆ พกร่มไปก็แทบไม่ได้ใช้  เพราะใช้หรือไม่ใช้ก็เปียกพอๆกัน  รอฝนหยุดง่ายกว่า
comment101:ความเห็นส่วนตัวคิดว่า เสื้อกันฝน จะใช้ประโยชน์ได้มากกว่านะครับ ไม่ต้องถือให้เมื่อยมือ ร่มไปเฉาะหัวคนข้างๆ หรือทำน้ำหยดใส่
จะซ้อนมอเตอร์ไซค์ต่อ ก็ยังไปต่อได้ 
แถม web เรดาห์ตรวจอากาศ ของสำนักการระบายน้ำ กทม. ครับ ช่วยให้ผมคำนวณวิถีทางเมฆฝนได้คร่าวๆ ให้รอดพ้นจากการเปียกหลายครั้งและ
(สถานีเรดาห์อยู่ที่ หนองจอก อัพเดททุก 5 นาที ไม่ใช่การพยากรณ์แบบตรงๆ แต่เป็นการรายงานสภาพฝนที่กำลังตกอยู่)
http://dds.bangkok.go.th/radar/
comment102:หนูพกเสื้อกันฝนค่ะ เพราะหนูนั่งมอไซ แล้วมันก็พับเก็บใส่กระเป๋าได้ง่ายด้วย

แต่เอาจริงๆ เวลาพกแล้วฝนมักจะไม่ตก ถือเป็นยันต์กันผีได้นะ
comment103:ไม่รู้เราพกตลอด
ร่ม เสื้อกันฝน ยาดม ยันผ้าอนามั*
เพื่อนก็บอกว่า บ้าหอบฟาง
แต่เวลาฝนตกทีไรนี่ เบียดเราทุกที
เวลาเป็นปจด.ก็ถามเรานี่ล่ะ แกมีปะ 555
comment104:ไม่ค่อยพกตั้งแต่เป็นนักเรียน ถ้าฝนตกไม่กางร่มและไม่วิ่งหรือเอาหนังสือบังด้วย แต่ถ้าตกหนังก็ยังไม่ออกจากอาคาร
comment105:ชอบลืมครับ พกแล้วหายบ่อย
แต่ก่อนก็มีติดกระเป๋าตลอดนะ
หลังๆไม่ได้พกจนขี้เกียจพกแล้วครับ
