title:..........พลังโซเชี่ยล......ช่วยกันดูรูปถ่าย ที่ถ่ายนะ บริเวณจุดเกิดเหตุ ช่วงเวลา 18.00น -19.00น. กันนะครับ.....
comment:....พลังโซเชี่ยล......ช่วยกันดูรูปถ่าย ที่ถ่าย ณ บริเวณจุดเกิดเหตุ ช่วงเวลา 18.00น -19.00น. กันนะครับ.....

ภาพจาก @Kannatsapon Piboonthanakiat


----------------------------
รูปจากเฟสบุค....







------------------------------
ลิ้งจากสมาชิก สมาชิกหมายเลข 2344591....... คลิปจากคุณ Wirote Jullaprasertsak

ดูกันชัดๆ! นาทีผู้ต้องสงสัย คล้ายชาวต่างชาติ......วางเป้สีดำ ที่ม้านั่ง แล้วเดินออกมาทันที...

https://www.youtube.com/watch?t=42&v=YwMIYkqFo3E


-----------------------------
อัพเดท

ภาพผู้ต้องสงสัย ระเบิดราชประสงค์....



รางวัลนำจับ 1 ล้านบาทครับ



---------------------

....ถ้าเป็นเรื่อง อุยกู รัฐบาลโดนเต็มๆ.......รัฐบาลจึงต้องเบี่ยงเบนประเด็น....นี้คือเหตุผล

ขอบคุณครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 สิงหาคม 2558 เวลา 19:37 น.
comment1:
comment2:ดูเหมือนฝรั่งมากกว่าจีนแขกอูยกูร์ที่ไม่ได้ฝรั่งจ๋าขนาดนี้อีกนิ่ครับ
comment2-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ  คล้ายฝรั่งมากกว่า
comment2-2:ISIS
comment3:เยี่ยมเลยฮะ  ผมว่า ใครได้ถ่ายภาพบริเวรนั้นในช่วงเวลาก่อนเกิดเหตุ เอามาแช์กันนะฮะ อาจจะได้เบาะแส ช่วยทางการหาตัวคนร้ายได้

แต่อย่าใช้เพื่อการโจมตีใส่ร้ายกันนะฮะ เอาเป็นว่า วิจารย์ วิเคราะห์กันพอกลางๆ ส่วนเรื่องการตัดสิน ขอให้เป็นเรื่องเจ้าหน้าที่
comment4:ข้อมูลตามโรงแรมห้องพักรัศมีไม่เกิน 10 KM น่าจะมีประโยชน์
comment5:มีกล้องสามตัวมุมนี้ ไม่แน่ใจใช้ได้ไหม
comment5-1:....กทม. จะว่าอย่างไร.....
comment5-2:รอ กทมนะครับ 
กล้องเยอะขนาดนี้ คือถ้าไม่มีภาพอะไรเลยนี่ คือแบบว่าพิจารณาตัวเองนะครับ
comment5-3:กล้อง กทม เสียวๆ
comment5-4:ละกล้องนี้ใครถ่ายชัดดีจัง
comment5-5:มีอีกตัวทางมุมซ้ายเหนือร่มสีฟ้าด้วยครับ
comment6:เดินหิ้วถุงแบบนั้นคงแวะซื้อของอะไรมาซักอย่าง หนังสือ? เสื้อผ้า? แม่ค้าแถวนั้นน่าจะพอจำได้ ยิ่งใส่ปลอกแขน2ข้างเป็นจุดเด่น แต่เพื่อปกปิดอะไร รอยสัก? แผลเป็น? ดูจากขนาดกระเป๋า ใหญ่ น่ามีแบรนด์ ต้องให้เซียนกระเป๋ามาดูว่ายี่ห้ออะไรแล้วประสานงานกับเจ้าหน้าที่ ดูว่าซากจากระเบิดใช่อันเดียวกันไหม
comment6-1:แต่ภาพหลังๆเป้หายไปแล้วนะคะ
comment6-2:วางระเบิดแล้วไงครับ
หลบออกมาแต่ตัวก่อนจุดระเบิด
comment7:เห็น กทม ตอบไปแล้ว ในเพจนะครับว่ากล้องของ กทม บริเวณนั้นใช้ไม่ได้ 
จะใช้ได้ก็กล้องจราจรที่อยู่เส้นถัดไป ริมถนน
comment7-1:ถ้ากล้องเสียจริง ก็เป็นเรื่องน่าเศร้า
คำถามคือ ... ไม่มีเจ้าหน้าที่คอยดู
หรือทำ รปจ. ปรนนิบัติบำรุงเลยหรือครับ (ผมใช้ศัพท์สูงเลยนะ อิอิอิ)
comment7-2:กากเอ๊ย เป็นงี้ตลอด ไม่เคยจะหวังพึ่งกทม.ได้เล้ยย
comment8:.....ภาพจาก เฟส....มันเป็นทางของ อินดี้

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=595014367305844&set=p.595014367305844&type=1&hc_location=ufi

ปล...กระเป๋าเป้หายละ  ....ใครพอรู้เส้นทางตรงนี้มั่งครับ จะไปทางไหนต่อ.....ถ้ารู้เส้นทางการหลบหนี ก็น่าจะตามไปถึงที่พักเจอ ซึ่งอาจจะรู้คนที่ช่วยเหลือไปครับ


.....น่าสงสัยครับ ไฟลุกทางด้านหลังแต่ไม่สนใจอะไรเลย เหมือนตั้งใจ ส่วนคนข้างๆเสื้อฟ้า กำลังดูไฟลุกอยู่ครับ.....
comment8-1:สงสัยตั้งแต่ภาพหัวกระทู้เหมือนกันว่าเป้หายไปไหน
comment8-2:ภาพนี้ตอนระเบิดแล้วใช้ไหมครับ
ไม่หันไปดูระเบิดเลย คนวางแน่ๆ
comment8-3:.....น่าสงสัยครับ ไฟลุกทางด้านหลังแต่ไม่สนใจอะไรเลย เหมือนตั้งใจ ส่วนคนข้างๆเสื้อฟ้า กำลังดูไฟลุกอยู่ครับ.....
comment8-4:ภาพนี้เหมือนเดินมาทาง โรงพยาบาลตำรวจเลยนะ
comment8-5:
comment9:แล้วกล้อง กทม.ในภาพนี่ไม่มีภาพเคลื่อนไหวเลยหรือไงใครช่วยที  ภาพเคลื่อนไหวย่อมดีกว่าภาพนิ่งแต่ในสื่อกลับไม่มีเลยเพราะ.. ???
comment10:ขอบคุณค่ะ ถ้าใครมีรูปถ่ายเพิ่มแติมแล้วมาแบ่งกัน มาช่วยกันดูน่าจะเป็นประโยชน์อีก 
เป็นการช่วยเจ้าหน้าที่และทางรัฐบาลอีกทาง
comment11:ชาติอื่นก็ได้.  ว่าเป็นแขกขาว.   สไตล์การแต่งตัว ดูไปทางตะวันตก.
comment11-1:มันคงไม่แต่งชุดประจำชาติมาหรอกคับ
comment12:อยู่บ้านนอกไม่มีภาพเสนอ แต่ขอรอชมภาพด้วยคน
comment13:ถ้า ชายคนนี้ ถอดวิกผม ถอดแว่นตา เปลี่ยนเสื้อผ้า จะเป็นแขกขาว อีกหรือไม่?

ภาพจาก เดลินิวส์
comment13-1:คิดแบบเดียวกันครับ
comment13-2:แขกขาว วิ่ง ราวกับรู้สถานที่ ท้องถิ่นเป็นอย่างดี
comment13-3:จะวางระเบิดคงไม่อยู่ดีๆก็วางหรอกครับ สำรวจจนทะลุหมดแล้ว
comment14:ภาพแรก (ที่เขียนเวลา) นี่ยังไง 

- ผมไม่ฟู
- น่าจะใส่ กางเกงขายาว
- ใช่คนเดียวกันเป่า

คงต้องมีภาพชัด ๆ
comment15:เป้ หายไปไหน
comment15-1:อันนี้ชัดเจน ภาพกลางเพิ่งเห็นตอนนี้ ตอนอยู่ในบริเวณศาลพระพรหม ย้งมีเป้อยู่เลย
comment15-2:เวลาที่เกิดระเบิดประมาณ 19.00น. ภาพกลางถ่ายก่อนระเบิด8-10นาทีครับ จึงถือว่าเป็นผู้ต้องสงสัยมากที่สุดครับ.....ในเป้มีอะไร
comment15-3:
comment15-4:ผมก็ว่า คนละคนกันนะ
comment15-5:น่าจะใช้ครับ
comment16:ระเบิดอยู่ในเป้ไงครับ 
ตอนถึงจุดเกิดเหตุก้อเอาเป้แขวนแล้วทำเปนนั่งพัก
แล้วก้อลุกเดินออกมาโดยไม่ได้หยิลเป้มาด้วย
แล้วก้อหนีออกจากที่เกิดเหตุเลย
comment17:น่าสงสัยตรงเป้หายนี่แหละ
comment18:จงใจใส่ สนับแขน 
ปิดบังรอยสัก ชัดเจน
comment19:งานนี้หัวแดงมีเอี่ยว
comment20:อย่าพึ่งด่วนตัดสินใจ นี่อาจจะเป้นตัวล่อ ก้อได้
comment21:- สนับแขน ทำไมปิดพร้อมกัน 2 ข้างเลย 
- เป้หาย ไปไหน
- ดูจากน้ำหนักเป้.... น่าจะมีของหนักพอสมควร
-
comment22:ปิดประกาศ ที่สนามบินชายแดน อย่าให้ออกนอกประเทศไปได้ครับ  ต้องจับให้ได้
comment23:ทำไมกล้องที่ติดหลายจุดตรงนั้นใช้งานไม่ได้ คิดออกแค่ 2 อย่าง
1.กล้องไม่มีประสิทธิภาพอยู่แล้ว
2.คนร้ายวางแผนการมาอย่างดี ตัดสัญญาณภาพกล้องวงจรปิดก่อนที่จะลงมือ (คิดเอาตามที่เคยดูหนัง)

ขอให้จับตัวคนร้ายได้ทีเถิด หรืออย่างน้อยก็สามารถสรุปตัวคนร้ายได้ชัดเจน ว่าเป็นคนมาจากกลุ่มไหน คนในชาติและนักท่องเที่ยวจะได้ระวังตัวถูก
comment23-1:เสร็จงานนี้ คสช ควรสอบเรื่องกล้อง กทม ด้วยนะ
comment23-2:เราว่าน่าจะเป็นข้อ 1 นะ เป็นงี้ตลอดแหละกล้องกทม.
comment24:เออ.......ทำไมเป้หายไป.   หายไปไหน. หรือว่าใช่แล้ว. คนนี้แหละ
comment25:ถ้ามาเป็นคลิป จะได้ช่วยๆกันดู 
แล้วตานี่เดินไปทางไหน ทางนั้นมีกล้องมั้ย ห้างร้าน 7-11 โรงแรม
comment26:http://www.dailynews.co.th/crime/342416

ล่าสามล้อ รับส่งผู้ต้องสงสัย.....
comment27:นักวิทย์ชื่อดัง ตั้งข้อสังเกตเหตุ บึ้ม!"ราชประสงค์"กับปมก่อการร้ายข้ามชาติ (รศ.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อาจารย์ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โพสต์เฟสบุ๊ก)

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1439858716
comment28:ผมขออนุญาติแสดงความคิดเห็นหน่อยนะครับ 
1.คือในกรณีรูปภาพผู้ต้องสงสัยในที่เกิดเหตุ คือชายในรูปที่สื่อเอาออกมาเผยแพร่ แล้วหลังจากที่กล้องตัวสุดท้ายจับภาพได้ มีกล้องตัวไหนจับภาพเขาได้อิกไหม ตรงนี้น่าสนใจที่สุด แล้วก่อนหน้านั้นละ มีกล้องตัวไหนจับภาพชายในรูปได้หรือเปล่า นี่คือโจทย์ข้อแรกที่เจ้าหน้าที่ ต้องหาหลักฐาน
2.ระเบิดที่ใช้ ในข่าวออกมาบอกไม่พบชิ้นส่วนของวัตถุระเบิด ในที่เกิดเหตุ แล้วในตัวของผู้เสียชีวิตละ เพราะถ้าในที่เกิดเหตุไม่พบก็น่าจะพบในตัวของผู้เสียชัวิตและผู้ได้รับบาดเจ็บ 
3.ขอกลับไปในข้อ1. เรื่องของผู้ต้องสงสัย ถ้ารูปภาพที่ได้มามันเป็นแค่รูปภาพที่เกิดขึ้นเฉพาะจุดนั้นละ ชายคนนั้นมีตัวตนแค่ในจุดนั้นละ หลังจากจุดที่เกิดเหตุไปแล้วเขากลายเป็นอิกบุคคลหนึ่งละ เราจะตามตัวอย่างไร 
4.มีหลายความคิดเห็นทั้งในโลกโซเชี่ยลก็ดี ใต้sms ในช่องข่าวก็ดี คือการปิดจุดเดินทางและระบบขนส่งระหว่างประเทศ หรือ สนามบินตรวจสอบตรวจค้นผู้เดินทางเข้าออก จริงๆมันก็คือการคัดกรองตรวจสอบหาผู้ต้องสงสัยเป็นหลักสากลอยู่แล้ว ทั่วทุกประเทศก็กระทำแบบนั้น ถ้าเกิดเหตุแบบนี้ขึ้น แต่ถ้ามาคิดในมุมของข้อ3.ที่ผมเสนอไปละ 1บุคคลแต่เขาถือ หนังสือเดินทางหลายเล่ม หลายสัญชาติ และหลายบุคคลิคหน้าตาละ เราจะตรวจสอบเขาได้อย่างไร 
ตอนนี้ผมนึกออกได้แค่ 4 ข้อ ***แต่ขออยากให้พี่น้องช่วยกันเป็นหูเป็นตา ในยามที่เรากำลังพบวิกฤติ แทบจะรอบด้านในขณะนี้ มันจะเป็นข้อพิสูจน์ถึงความสามัคคีความเข้มแข็งของคนในชาติ ผมไม่อยากให้เราโทษใคร กลุ่มใน ประเทศไหน ว่าเป็นคนทำ อยากให้เรารอหลักฐาน จากเจ้า
หน้าที่ ให้แน่นอนเสียก่อน เพื่อที่เราจะได้ไม่เป็นกลุ่มคนที่โยนเชื้อไฟใส่กันเอง***
comment29:วางเป้แล้ว ค่อยฯเดินออกมาอย่างไจเย็น เพื่อไม่ไห้คนอื่นสงสัย เป็นมืออาชีพ
คงพักแถวฯนั้น ช่วงนี้ขอไห้เลิกไส่ร้ายป้ายสีกันเอง มาร่วมกันไห้เบอะแส หรือแชร์ภาพไห้มาก
เพื่อเห็นแก่บ้านเมือง ถ้าบ้านเมืองไม่สงบ นักท่องเทียวหาย ค้าขายเงียบ แล้วเราจะอยู่กันได้หรือ
comment30:ถ้ากทม.บอกว่ากล้องใช้ไม่ได้มีแต่กล้องจราจรเท่านั้นที่ใช้ได้
มันแสดงถึงอะไรครับ   แล้วจะติดไว้ทำไมผมสงสัย  เพราะ
เวลาต้องการใช้งานจริงๆกลับใช้ไม่ได้  ผมว่าถึงเวลาต้อง
ปรับปรุงบ้างนะครับ
comment30-1:น่าจะถึงเวลาฟ้องเอาผิดคนที่มีหน้าที่รับผิดชอบกันเสียที.....
-เป็นผู้ว่าฯ 2 สมัยติด
-ยอมรับว่าติดกล้องดัมมี่

ไม่ใช่ปล่อยให้นั่งกินเงินเดือนสบาย ๆ แล้วทำงานสั่ว ๆ เสียเงินโดยไม่ได้ประโยชน์ 
เวลามีเหตุพูดแค่"กล้องเสีย" ก็จบ....แค่นั้นหรือ
comment30-2:จากข่าวช่องเจ็ดเมือ่สักครู่สัมภาษณ์ล่าสุด ผู้ว่าบอกกกล้องใช้ได้ทุกจุด แล้วได้ส่งข้อมูลให้หน่วยความมั่นคงหมดแล้ว

แล้วที่บอกว่ากล้องใช้ไม่ได้เอาข่าวมาจากไหนครับ

รึช่องเจ็ดมั่ว
comment31:"อีโอดี"ระบุบึ้มศาลพระพรหม เป็นทีเอ็นที น่าจะประกอบจากต่างประเทศ.....ข่าวสด

....ใช้ลูกปลาย เป็นสะเก็ดระเบิด....

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439878709
comment32:ขอให้จับได้โดยไว
comment33:มีข่าวใหม่แถวสะพานตากสินค่ะ แต่ระเบิดพลาดตกลงน้ำ ทำให้ไม่มีผู้รับบาดเจ็บค่ะ


http://www.posttoday.com/crime/382646
comment33-1:.....แบบนี้ เด็กๆเรียก สร้างสถานการณ์(ซ้ำเติม) จากพวกเสี่ยมครับ......

ไทยรัฐ
https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10153632223727439/?type=2&theater
comment34:http://www.thairath.co.th/content/518930


วินาที 0:19    เห็นสีเสื้อเหลือง  แต่หัวดำๆ


ผมเล่น ภาพช้าไม่ได้ครับ
comment35:.....แบบนี้ เด็กๆเรียก สร้างสถานการณ์(ซ้ำเติม) .....

ไทยรัฐ
https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10153632223727439/?type=2&theater
comment36:กล้องวงจรปิดของเอกชนแถวนั้น ก็น่าจะมีมากพอสมควร

รบกวนช่วยๆกันเช็ค  เพื่อจะได้แกะเส้นทางการเดินของชายผู้ต้องสงสัย

ทั้งก่อนและหลังเกิดเหตุการณ์ค่ะ
comment37:.....คลิปจาก คนจีน.....จากสมาชิกหมายเลข 2274417 

เฟสคุณ ....shanghaiist

https://www.facebook.com/shanghaiist/videos/vb.5852261029/10153622942761030/?type=2&theater
comment38:แล้วไอ้ถุงที่ถือขาวๆ มันถือทำไม แล้วจุดระเบิก้วยวิธีไหน มันจุดเองหรือมคนอื่นจุดให้อีกที
comment39:สมมตินะครับถ้าใช่ผู้ต้องสงสัยรายนี้จริงคิดว่า ตัวใหญ่คงไม่ปล่อยให้บุคคลนี้ออกมาให้คนพบเห็นอีกแน่นอน
comment40:.......ลิ้งจากสมาชิก สมาชิกหมายเลข 2344591....... คลิปจากคุณ Wirote Jullaprasertsak

ดูกันชัดๆ! นาทีผู้ต้องสงสัย คล้ายชาวต่างชาติ......วางเป้สีดำ ที่ม้านั่ง แล้วเดินออกมาทันที......

https://www.youtube.com/watch?t=42&v=YwMIYkqFo3E
comment40-1:โห!!คนแน่นมากอ่ะเห็นแล้วหดหู่ดูจงใจวางเป้มากก
comment41:ก่อนอื่นขอขอบคุณ จขกท. ที่นำภาพมาแชร์ ครับ

เราทุกคนกำลังอยู่ในสภาวะ “ตกตะลึงกับเหตุการณ์” การมองหาที่มาหรือผู้ต้องรับผิดชอบอาจเป็นเหตุให้มองข้ามความผิดปรกติเกินกว่า จนท.รัฐ ที่ใช้วิชาการด้วยขีดพิกัดความสามารถที่มีความชำนาญ ฉนั้นเราควร ระวังกับการขยายความเพื่อลดความตื่นตระหนกในสังคม ครับ

ข้อสังเกตุจากผู้เชี่ยวชาญสากล ตามภาพของ จขกท. ที่ยังต้องหาคำตอบ

๑.) ในภาพแรก ในบริเวณจุดวางระเบิดของผู้ต้องสงสัยที่สบายเป้ ในจุดนี้เป็นไปได้ยากมากที่จะเอาเป้วางทิ้งไว้ใต้ที่นั่ง และสามารถแยกตัวจากไปโดยไม่มีคนทักท้วง 

๒.) ที่มาของมุมภาพ ไม่น่าจะเป็นมุมกล้องจากมุมกล้องติดตั้งในพื้นที่ เพราะมุมภาพผิดปรกติจาก ลักษณะเพื่อ รปภ. หรือ การ จร.

๓.) ผู้ต้องสงสัย จากภาพที่ ๑ และภาพที่ ๒ ทรงผมด้านหลัง กางเกง และแบบของเป้รวมทั้งลักษณะสพาย ไม่ตรงกัน 

๔.) ในจุดพื้นที่เหตุการณ์ ในภาพที่ ๑ เมื่อเทียบกับภาพที่ ๒-๓-๔ ภาพเหล่านี้มิได้อยู่ในบริเวณ หรือบริเวณใกล้เคืยง

๕.) ในภาพผู้ต้องสงสัย ในภาพที่ ๒ เป็นภาพไม่สมดุลย์ระหว่าง ประเภทเสื้อที่มีเป้แขวนห้อยอยู่ด้านหลัง

๖.) ภาพผู้ต้องสงสัย ในภาพที่ ๑-๒ กับภาพที่ ๓-๔ หิ้วถุงพลาสติกรวมทั้งลักษณะถือหิ้วไม่ตรงกัน

๗.) ภาพผู้ต้องสงสัย ในภาพที่ ๑-๒ จากลักษณะสพายเป้ ไม่สมดุลย์กับน้ำหนักของวัตถุระเบิดที่พกพา

๘.) ภาพผู้ต้องสงสัย ในภาพที่ ๓-๔ รวมทั้งภาพใน คห.๘ จากมุมภาพใช้มือถือและหูฟัง รวมทั้งลักษณะปฎิกริยาไม่สมดุลย์กัน

๙.) ภาพผู้ต้องสงสัย ใน คห. ๑๕ ทั้ง ๓ ภาพ รวมถึงภาพใน คห. ๘ เป็นลักษณะของภาพที่สามารถตัดต่อเป็นบทบาท ที่มาจากความแตกต่างของช่วงเวลาและลักษณะของรองเท้า

สิ่งผิดปรกติเหล่านี้ เป็นคำถามที่สมควรรอให้มีผลสรุปจาก จนท.รัฐ ตรวจสอบหาคำตอบเสียก่อนๆ ที่จะแชร์ คห. หรือข้อวิจารณ์ในสังคมไทยและสากล เพราะจะต้องผ่านสายตาของผู้เชี่ยวชาญจำนวนมาก ไม่ใช่แต่ ปชช. ธรรมดาที่ต้องตื่นตระหนกหรือเป็นกระแสหาผลประโยชน์ทางการเมืองเท่านั้น ถูกใหมครับ
comment41-1:ดูใหม่ครับเหมือนกันยังครับ
comment41-2:ดูเหมือนมีหลักการนะ แต่ถามจริง ๆ ดูคลิปหรือยังครับ ถ้าดูคลิปแล้วจะรู้เลยว่าข้อ 1 เขาวางแล้วก็เดินออกมาเฉย ๆ เลย  จุดเดียวกัน ที่รัดแขนเหมือนเดี๊ยะ
comment41-3:ข้อสังเกตุจากผู้เชี่ยวชาญสากล

ผู้เชี่ยวชาญสากลคนนี้คือใคร ขอแหล่งอ้างอิงด้วยค่ะ
comment41-4:ลืมใส่แว่นมั้งครับ อิอิ
ระเบิดยังไม่หันไปดูเลย
comment41-5:เอ่ะหรือจะใส่แว่นกันแดดดู!!
comment41-6:ดูคลิปยังง่ะ
comment42:เท่าที่ดูคลิปนะครับ ชายผู้ต้องสงสัยเดินออกมาตอน 18:40 กว่าๆ และน่าจะเดินเลี้ยวออกไปทางถนนราชดำริ จนกระทั่งเวลา 18:55 กว่าๆ จึงเกิดระเบิดขึ้น เท่ากับชายคนนี้ใช้เวลาประมาณ 15 นาทีในการเดินหนีออกจากรัศมีระเบิด ผมว่าถ้าตรวจจากกล้องทุกตัวบริเวณรอบๆถนนเพลินจิตและราชดำริก่อนเวลา 18:40 ก็ควรจะเห็นว่าชายคนนี้เดินมาจากไหน และถ้าตรวจสอบจากกล้องบนถนนราชดำริหลังจากเวลา 18:40 ก็ควรจะเห็นว่าชายคนนี้เดินไปไหนต่อ

ส่วนภาพชายสะพายเป้ตอนเวลา 18:52 (ถ้าเป็นเวลานี้จริงๆ) คิดว่าไม่น่าใช่คนเดียวกับผู้ต้องสงสัย และเผลอๆอาจโดนผลกระทบจากระเบิดด้วยตอน 18:55

ตกใจมากกับข่าวนี้ครับ เอาใจช่วยทุกหน่วยงาน ขอให้จับคนร้ายและคลี่คลายต้นเหตุของการระเบิดครั้งนี้ได้เร็วๆครับ
comment43:
comment44:
comment45:ผู้รู้ทั้งหลาย
วิเคราะห์เหมือนไม่ได้ดูภาพ........
comment46:ด้วยความเคารพ ครับ คห. ๔๓ วิดิโอภาพมาจากการถ่ายทำภาพยนตร์หรือจากกล้องวงจรปิดไม่เคลื่อนที่ ครับ
comment46-1:เราว่ากล้องที่ถ่ายภาพได้ไม่ได้เคลื่อนนะ  แต่กล้องที่ไปถ่ายเอาภาพมาจากกล้องนั้นมาให้พวกเราดูน่ะ เคลื่อนไปมาจากการซูมของคนถ่าย

และมีภาพจากกล้องที่ คนที่ได้ดูภาพคุยกันว่ากล้องสปีดโดม เหมือนกล้องจะหมุนเป็นวงกลม
comment46-2:ใช้แล้วครับ
comment46-3:ขอบใจกับข้อมูล เพื่อให้ได้มาซึ่งความจริง ครับ
comment47:ตามข่าวบอกว่า นั่งสามล้อหรือมอไซด์นี่แหล่ะ มาแล้วก็มีสามล้อรอรับกลับด้วย

กำลังจะเรียกมาสอบสวน เบื้องต้นเห็นว่าไปลงแถวสีลมนะ ระวังๆด้วย
comment48:ที่ถ่ายนะ บริเวณจุดเกิดเหตุ 

คำว่า ณ  ต้องเขียนแบบนี้
คำง่ายๆ เจอบ่อยๆ ใช้ให้ถูกจะดีกว่า

หนูนันยังแก้แล้วเลย
comment49:วันนี้ทางตำรวจได้รวบตัวชาวต่างชาติคนหนึ่งที่มีลักษณะรูปพรรณคล้ายกับผู้ต้องสงสัยที่ได้แถลงข่าวไป โดยสามารถจับได้ที่ท่าอากาศยานแห่งหนึ่ง

โดยชายคนดังกล่าวมีลักษณะอายุประมาณ 30 ปี มีแผลถูกของร้อนลวกบริเวณใต้ข้อศอก และถือ passport อเมริกัน ระบุว่าเกิดปี 1966 ซึ่งคิดว่าเกินจริงไปมาก (เท่ากับอายุ 49 ปี)

ส่วนผู้ต้องสงสัยในการก่อวินาศกรรมมีการพันปลอกแขน 2 ข้างบริเวณใต้ข้อศอกเพื่อปิดบังอำพรางตำหนิอะไรบางอย่างเช่นกัน

อย่างไรแล้วรอทาง สตช. ออกแถลงการณ์อีกครั้งหนึ่งเพื่อความมั่นใจครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment49-1:.....ข่าวแก้ออกมาแล้วนะครับว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องจึงปล่อยตัวไปแล้ว......

https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.10151331013638291.508570.141108613290/10153610583448291/?type=1&theater
comment50:คห.49

.....ข่าวแก้ออกมาแล้วนะครับว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องจึงปล่อยตัวไปแล้ว......

https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.10151331013638291.508570.141108613290/10153610583448291/?type=1&theater
comment51:......RIP....



'บิ๊กอ๊อด'หลุด'คนไทยมีเอี่ยว' ร่วมขบวนการระเบิดทั้ง 2 จุด 

http://www.dailynews.co.th/crime/342537

ปล...เรื่องนี้ทำคนเดียวไม่ได้อยู่แล้วครับ ต้องมีคนช่วยแน่นอนครับ พอเดาได้
comment52:ผบตร   พูดน้อยๆหน่อยก็ดี
comment53:....RIP.....
http://www.dek-d.com/board/view/3543953

30 ภาพความเสียหายหลังเกิดเหตุ #ระเบิดราชประสงค์ (ไม่มีภาพหวาดเสียว)
comment54:ขออนุญาติใช้ภาพของ คห.๕๓ ( http://www.dek-d.com/board/view/3543953 ) เพื่อประกอบกับภาพที่ ๑ ของ จขกท. และวิดิโอ ใน คห. ๔๓

จาก คห.๔๓ เป็นจุดวางระเบิด (บนม้านั่ง) กับลักษณะหลักฐานความเสียหาย คห.๕๓ จะเห็นว่า ไม่สมดุลย์กับลักษณะขยายตัวของระเบิด ครับ
comment55:กล้องวงจรปิดประเทศไทย ตอนถ่ายทะเบียนรถไว้เก็บค่าปรับถ่ายอย่างชัด แต่พอถ่ายหน้าผู้ก่อการร้ายนี่เบลอแล้วเบลออีก
comment56:http://pantip.com/topic/34074143/

ภาพจาก สมาชิกหมายเลข 2546888



.....ภาษาที่ใช้น่าจะบอกว่าเป็นชาวต่างชาติ แต่พูดไม่คล่องนะ......ไปลงสุวรรณภูมิก็คงขึ้นเครื่องบินออกไปแล้วมั่งครับ......
comment57:ไทยรัฐ-  http://www.thairath.co.th/clip/24597

ภาพที่มาของเสื้อ-ข่าวว่าเสื้อเหลืองนี้มีขายที่อินโดนีเซีย......แต่ตำรวจบอกว่า ของก๊อปมีขายที่ประตูน้ำ.....แฮะๆๆๆ

ปล.. เสื้อมีขายที่ประตูน้ำ สั่งนำเข้ามาจากเมือง กวางโจ ประเทศจีน คนขายบอกเอง....
comment58:ภาพผู้ต้องสงสัย ระเบิดราชประสงค์....



รางวัลนำจับ 1 ล้านบาทครับ...
comment59:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439974506

ภาพจาก ข่าวสด- "วิชเวช พรพรหมรักษา" ให้สัมภาษณ์ สื่อ
comment60:ข่าวสด - เปิดไทม์ไลน์ผู้ต้องสงสัยระเบิดศาลพระพรหม ตั้งแต่ลงรถตุ๊กๆมาวางบึ้ม-ขึ้นจยย.หลบหนี !!

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440000544

รูปจากข่าวสด
comment61:http://www.thairath.co.th/content/519643

ข่าวไทยรัฐ-จ่อคุมตัว คนขับตุ๊กตุ๊กส่งมือบึมราชประสงค์สอบ บช.น.  (20-8-2558)
comment62:ขอบคุณ สมาชิกหมายเลข 2546888

มติชน



น่าลองให้คนที่พูดภาษาต่างๆ นำมาให้คนขับมอเตอร์รับจ้างฟังดูนะครับ
comment63:https://www.thairath.co.th/content/519570

ไทยรัฐ - ตร. พบแล้ว! จุดคนร้ายปาบึมท่าเรือสาทร-ยัน CCTV ไม่บอด
comment64:......ตามไปที่โรงแรมกันเร็ว.......

http://www.dailynews.co.th/crime/342987

เดลินิวส์- คนขับรถตุ๊กตุ๊ก บอกรับคนร้ายจากหัวลำโพง ไปส่ง โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ คราบบบ.....
comment65:....ถ้าเป็นเรื่อง อุยกู รัฐบาลโดนเต็มๆ.......รัฐบาลจึงต้องเบี่ยงเบนประเด็นว่าเป็นเรื่องการเมืองภายใน.....จะให้ใครเป็นแพะละถ้าไม่ใช่คนที่อยู่ดูไบ....นี้คือเหตุผล
comment66:....ว่าไงครับ....รางวัลนำจับ3ล้าน(สตช.)+7ล้าน(โอ๊ค) = 10 ล้านบาทแล้วจ้า... 

https://www.facebook.com/oakpanthongtae/photos/a.556110511104053.1073741826.186006744781100/905325739515860/?type=1
comment67:https://www.facebook.com/fujiko.cctv/videos/vb.134985623189510/964700366884694

https://www.facebook.com/fujiko.cctv/videos/964695833551814/

https://www.facebook.com/fujiko.cctv/videos/964691566885574/

https://www.facebook.com/fujiko.cctv/videos/964666476888083/



คลิปจากเฟส.... กล้องวงจรปิด FUJIKO CCTV (Thailand)

....ณ. จุดเกิดเหตุ อีกมุมนึงครับ.....
comment68:ภาพข่าวจากเฟส ....BBC THAI....

https://www.facebook.com/BBCThai/photos/pcb.1689264491294584/1689262481294785/?type=1&theater

ปิดเมือง ค้นรังโจร.....



ปล. โจรคงยืนรอมอบตัวอยู่ละมั่งครับ....
comment69:ข่าวสด -  http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440212874

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440295759

รูปโจรวางระเบิด สาทร



https://www.youtube.com/watch?v=29UAJv6Mwxk


Khaosod TV คลิปวงจรปิดหนุ่มตี๋ต้องสงสัยวางระเบิดท่าเรือสาทร
comment70:.....ดังไปถึงญี่ปุ่นเลยแฮะ....

https://www.youtube.com/watch?v=FhfH14Mgc-A


FNNnewsCH
comment71:ข่าวจาก- voicetv

http://news.voicetv.co.th/thailand/249780.html



นักวิเคราะห์ของนิตยสารด้านความมั่นคงชื่อดังในอังกฤษ ปักธง เหตุระเบิดศาลท้าวมหาพรหมเป็นฝีมือกลุ่ม ‘เกรย์วูล์ฟ’ ตอบโต้กรณีรัฐบาลไทยบังคับส่งกลับชาวอุยกูร์

เว็บไซต์นิตยสารฟอร์บส์รายงานว่า เมื่อวันจันทร์ แอนโธนี เดวิส นักวิเคราะห์ผู้คร่ำหวอดในวงการความมั่นคงของกลุ่มบริษัท IHS Jane’s ในอังกฤษ ผู้ผลิตนิตยสารเกี่ยวกับงานข่าวกรองและการทหารหลากหลายฉบับ เผยในการบรรยายที่สมาคมผู้สื่อข่าวต่างประเทศในกรุงเทพ ว่า กลุ่มที่น่าสงสัยที่สุดในเหตุวินาศกรรมที่แยกราชประสงค์ คือ เกรย์วูล์ฟ นักรบแนวทางขวาจัดชาวตุรกี

นักวิเคราะห์ของเครือนิตยสาร Jane’s ซึ่งเป็นที่ยอมรับในวงการความมั่นคงทั่วโลกผู้นี้ ไม่ปฏิเสธความเป็นไปได้ที่ว่า เหตุระเบิดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม อาจเป็นผลงานของนักรบมุสลิมจากนอกประเทศไทย แต่เขามองว่าแทบเป็นไปไม่ได้เลยที่จะเป็นการกระทำของกลุ่มการเมืองภายใน หรือแม้แต่กลุ่มก่อความไม่สงบในภาคใต้ ‘แก้เผ็ดส่งกลับอุยกูร์’

เขาชี้ว่า กรณีรัฐบาลไทยบังคับส่งกลับชาวอุยกูร์นับร้อยคนไปยังจีน สร้างความโกรธแค้นแก่ผู้คนทั่วประเทศตุรกี พวกเกรย์วูล์ฟซึ่งมีแนวคิดชาตินิยมจัดได้ไปปรากฏตัวในเหตุโจมตีสถานกงสุลไทยที่นครอิสตันบุลเมื่อเดือนกรกฎาคมด้วย
ในระยะหลัง ปีกหัวรุนแรงที่มีแนวคิดรวมชาติคนพูดภาษาตระกูลเติร์ก หันมาต่อสู้เพื่อชาวอุยกูร์ ชาวอุยกูร์ในเขตซินเจียงทางตะวันตกของจีน เรียกดินแดนของตนว่า “เตอร์กิสถานตะวันออก”

เดวิสเชื่อว่า มือวางแผนก่อเหตุจงใจเลือกศาลท้าวมหาพรหมเป็นเป้าหมาย เพราะรู้ว่าจะมีนักท่องเที่ยวชาวจีนล้มตายเป็นจำนวนมาก ในเหตุโจมตีเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ซึ่งมีผู้เสียชีวิต 20 คน บาดเจ็บ 126 คนนั้น นักท่องเที่ยวจากจีนแผ่นดินใหญ่เสียชีวิต 2 คน และอีก 9 คนเป็นชนเชื้อสายจีนจากอินโดนีเซีย มาเลเซีย ฮ่องกง และสิงคโปร์ ที่เหลือเป็นคนไทย

นักวิเคราะห์ข่าวกรองผู้นี้ บอกว่า พวกอุยกูร์เองไม่น่าเป็นคนลงมือ คนกลุ่มนี้มีขีดความสามารถแค่ก่อเหตุระดับเล็กๆ ส่วนกลุ่มการเมืองในไทยก็ไม่พุ่งเป้าเล่นงานชาวต่างชาติ ขณะที่ลักษณะของระเบิดที่ใช้ก็ไม่สอดคล้องกับกรรมวิธีประกอบระเบิดของกลุ่มแบ่งแยกดินแดนในภาคใต้ของไทย และกลุ่มเหล่านี้ก็ไม่จ้องทำร้ายชาวต่างชาติเช่นกัน
ไม่ตัดประเด็น ‘ไอเอส’

ในมุมมองของเดวิส ความเป็นไปได้อีกทาง ก็คือ พวกนักรบในเครือข่ายอิสลามิกสเตท (ไอเอส) หรืออัลกออิดะห์ เป็นมือปฏิบัติการในครั้งนี้
ไอเอสมีขีดความสามารถที่จะเปิดฉากโจมตีในระดับนี้ได้ โดยต้องอาศัยกลุ่มหนุนช่วยภายในประเทศไทยเอง ที่ผ่านมา ชาวมุสลิมบางส่วนในมาเลเซีย อินโดนีเซีย และฟิลิปปินส์ มีเครือข่ายโยงใยกับพวกนักรบในซีเรีย และได้รับการยุยงเสี้ยมสอนให้นำ “การต่อสู้สุดกำลังเพื่อศาสนา” หรือญิฮาด กลับไปสานต่อในบ้านเกิด จึงเป็นเรื่องน่าคิดว่า ปรากฏการณ์ทำนองเดียวกันจะเกิดขึ้นในไทยด้วยหรือไม่
ขณะเดียวกัน อัลกออิดะห์มีแรงจูงใจที่จะแก้แค้นเช่นเดียวกับกลุ่มเกรย์วูล์ฟ กลุ่มย่อยในเครือข่ายอัลกออิดะห์กลุ่มหนึ่ง คือ ขบวนการอิสลามเตอร์กิสถานตะวันออก มีกองรบกลุ่มหนึ่งซึ่งกำลังหลักเป็นชาวอุยกูร์ที่เข้าไปต่อสู้ในภาคใต้ของซีเรียตั้งแต่ปี 2555

อย่างไรก็ดี เดวิสบอกว่า แม้นักรบอุยกูร์ในสังกัดกลุ่มหลังสุดนี้มีขีดความสามารถ แต่คงอยากก่อเหตุในระดับเดียวกับที่แยกราชประสงค์ภายในประเทศจีนเสียมากกว่า คนพวกนี้ไม่เคยแสดงท่าทีว่าอยากโจมตีไทย
นอกจากนี้ ทั้งไอเอสและอัลกออิดะห์มักใช้วิธีโจมตีแบบฆ่าตัวตาย และมักประกาศว่าตนเป็นคนลงมือ แต่ในเหตุวินาศกรรมในกรุงเทพนั้นไม่พบแบบแผนการปฏิบัติในทั้งสองข้อ.

Source: Forbes
Photo: AFP
http://news.voicetv.co.th/thailand/249780.html
comment72:เดลินิวส์- http://www.dailynews.co.th/crime/343925

แท็กซี่รับมือระเบิดไม่ใช่คนไทยแน่นอน.....
comment73:ศาลออกหมายจับชายเสื้อฟ้าต้องสงสัยระเบิดท่าเรือสาทร
http://www.posttoday.com/crime/384641
comment74:http://www.dailynews.co.th/crime/344473

......พุ่งเป้า "อุยกูร์ กลุ่มที่เคยอยู่สระแก้ว....แหกคุกออกมาได้.....ต้องสงสัยวางระเบิด.....





อ่านต่อตามลิ้งไป.....http://www.dailynews.co.th/crime/344473
comment75:http://www.thairath.co.th/content/521375

หน้าไม่เหมือน! ตม.สระแก้วชี้ 3 อุยกูร์แหกห้องขังหนี ไม่น่าใช่มือระเบิด



อ่านฉบับเต็มตามไปเลย... http://www.thairath.co.th/content/521375
comment76:.....ข่าวสด.....

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440834981

ด่วน!! จับหนุ่มตุรกีในอพาร์ตเม้นต์ย่านหนองจอก - พร้อมวัตถุประกอบระเบิดจำนวนมาก!!

.....ผู้ต้องสงสัย.....พร้อมวัตถุระเบิดที่ยึดได้

ปล.......นำตัวไปให้ มอเตอร์ไซรับจ้าง.....รถตุ๊กๆ ....รถแท็กซี่....ที่รับมา ดูซิครับ เดียวก็รู้ใช่ไม่ใช่......ไม่เห็นจะยากเลย

ปล2. คล้ายคนเสื้อฟ้ามากกว่าแฮะ









ลูกปลายเป็นแพ็กสำเร็จรูปพร้อมใส่ท่อได้เลย +ท่อเหล็กมีฝาปิด
comment77:.....พาสปอตผู้ต้องสงสัย.....

Thomas Fuller จาก NYT ตั้งข้อสังเกตพาสปอร์ตผู้ต้องสงสัยมือระเบิดที่จับได้มีวันหมดอายุ 2 ที่และสะกดเมือง Istanbul ผิด

 ผู้ต้องสงสัยรายนี้มีชื่อตามหนังสือเดินทางว่า นาย อาเด็ม คาราดา และเกิดที่นครอิสตันบูล

ปล...โอกาสใส่ วิกปลอม + แว่นตาปลอม มีสูงนะ
comment78:รายละเอียดการตรวจค้น
comment79:.....คำว่าความแค้นส่วนตัว......มันมีอะไรแฝงอยู่นะครับ

.....แค้นมากแค่ไหน ถึงตัดสินใจฆ่าคน 20 ศพ เจ็บ100กว่าคนครับ.....

.....คนที่ถูกจับ เป็นมุสลิม จากตุรกี ......เหตุอะไรที่เกี่ยวเนื่องกับ ชาวมุสลิมที่ตุรกี มั่งครับ.....ติกตอกๆๆ

.....ตามหลักฐาน มีพาสปอต หลายสิบเล่ม 1.น่าจะมีคนที่มีส่วนรู้เห็น หลายสิบคน หรือ 2. แก๊งทำพาสปอตปลอม....หรือ แก๊งค้ามนุษย์ส่งคนไปตุรกี 3. ถ้าเป็นตามนั้น ก็สมควรมีเหตุจูงใจให้ ลงมือ ฆ่าคนใช่ไหมครับ....

.....ต่อจิกซอ ได้ไหมเอ๋ย....
comment80:......ตามหลักฐานที่พบ มีพาสปอต ดูแล้ว ร้อยกว่าเล่ม หมายความว่าอย่างไร......

1.รับทำพาสปอต ผมว่าเค้าทำไม่เก่งนะ ต้องมีความชำนาญและเครื่องมือด้วย คนไทยน่าจะเป็นคนทำแล้วขายให้นะ 

2.อาจจะเป็นพวกค้ามนุษย์ นำคนจากที่อื่น มาถ่ายรูป ใส่ข้อมูลลงพาสปอต นำไปส่งยังประเทศที่3 รับตังคนละเป็นแสนๆบาท .....ส่วนห้องเช่าทั้ง5ห้องน่าจะเป็นที่พักของคนที่จะถูกส่งตัวไปครับ.....ดูวันที่เช่าห้อง ขบวนการนี้คงทำมานานแล้วละครับ

3. ผู้ต้องสงสัย เป็นต่างชาติ น่าจะเป็นคนตุรกี มีพาสปอตตุรกี ...จึงมีความเชื่อมโยงกับ ประเทศตุรกี แน่นอนครับ

4.ข่าวที่ดังในช่วงนี้ เกี่ยวกับตุรกี ก็น่าจะเป็น ปมอุยกู และการประท้วงทำลายสถานทูตไทยที่ประเทศตุรกีครับ.....

........ตามหลักเหตุและผล......ผลคือระเบิด ....ส่วนเหตุ น่าจะมาจากพาสปอต นั้นแหละคือแรงจูงใจ

......ควรตรวจสอบ พาสปอตทุกเล่ม มีรูป +ชื่อ+รายละเอียดไหม......ถ้ามีจะเป็นประโยชน์อย่างมากในการสืบสวนขยายผลต่อไปครับ
comment81:http://www.isranews.org/isranews-news/item/40987-30085801.html

สำนักข่าว อิศรา

ผู้ดูแลอพาร์ตเมนต์ ยัน'ต่างชาติ' ถูกจับเอี่ยวบึมราชประสงค์ ย้ายมาไม่ถึงเดือน

เจ้าของอพาร์ตเมนต์ย่านหนองจอก โพสต์เฟชบุค ยันต่างชาติเช่าห้องเกิดเหตุมาเกือบสองปีแล้ว อึ้งพบอาวุธระเบิด มากกว่าที่พบในราชประสงค์ ส่วนห้อง 412 เพิ่งย้ายมาได้ไม่ถึงเดือน
comment82:......ข่าวสด...........

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1440900510

ไปป์บอมบ์เต็มห้อง จับแล้ว1 หนุ่มตุรกีทีมบึ้มกรุง ฝังตัวหนองจอก2เดือน บินจากเมืองอิสตันบูล  ผ่านเข้าเวียดนาม-ลาว เป็นขบวนการขนอุยกูร์ สมยศยันมีร่วมนับสิบ ล็อกเพิ่มแท็กซี่พัวพัน

จนมุมแล้ว 1 แขกขาว-ร่วมทีมบึ้มกรุง ตร.ลุยค้นห้องพักย่านหนองจอก พบอุปกรณ์ประกอบระเบิดเพียบ ทั้งเสื้อเปื้อนสารระเบิดทีเอ็นทีและยูเรีย สายไฟฟ้า ถังเคมี ท่อเหล็ก พาสปอร์ตประเทศหนึ่งอีกอื้อ ตรวจสอบพบเปิดไว้ 5 ห้อง โดยมีหนุ่มตุรกีเป็นผู้เช่าไว้ตั้งแต่ม.ค.57 สมยศเชื่อโยงบึ้มราชประสงค์-สาทร ก่อนแจ้งข้อหามีระเบิดในครอบครอง แฉมีร่วมขบวนการถึง 10 คน พาสปอร์ตนับร้อยเล่ม-เป็นของปลอมอื้อ กำลังเร่งตรวจสอบหาประเทศที่มา ย้ำไม่ใช่ก่อการร้าย แต่เป็นปมเจ็บแค้นแทนพี่น้องเพื่อนฝูง จากนั้นคุมตัวชายต่างชาติไปเค้นสอบที่มทบ.11 รับบินมาจากตุรกี มาลงเวียดนามผ่านสปป.ลาวแล้วเข้าไทย ก่อนพักอยู่ย่านหนองจอก ทำหน้าที่จัดหาสิ่งของอุปกรณ์ให้ทีมบึ้ม โดยอยู่มา 2 เดือนแล้ว ชี้เป็นขบวนการขนคน อุยกูร์ด้วย จนท.ยังหิ้วแท็กซี่มาสอบพบใช้มือถือเชื่อมโยง-แต่ยังปฏิเสธ
comment83:.....สอดคล้องกับที่คาดการณ์เอาไว้เลยครับ....

....สำนักข่าว อิศรา.....

http://www.isranews.org/south-news/scoop/item/40992-pass_40992.html

แม้จะยังไม่ยอมระบุสัญชาติของผู้ที่ถูกจับกุมตามพาสปอร์ตที่มีรูปและชื่อของเขา รวมทั้งเลี่ยงที่จะพูดถึงประเด็น "อุยกูร์" ก็ตาม

          จากข้อมูลดังกล่าว เมื่อผนวกกับข้อมูลที่เก็บรวบรวมจากฝ่ายความมั่นคง น่าจะต่อจิ๊กซอว์ได้แบบนี้

          1.ขบวนการที่ก่อเหตุระเบิด และชายชาวต่างชาติที่ถูกจับ น่าจะเป็นขบวนการนำพาชาวอุยกูร์จากจีนไปยังประเทศปลายทาง โดยใช้เส้นทางจากมณฑลซินเจียง ทางตะวันตกเฉียงเหนือของจีน (เขตปกครองพิเศษซินเจียง-อุยกูร์) มุ่งสู่มณฑลทางตอนใต้ เช่น ยูนนาน แล้วข้ามเข้าลาว กัมพูชา ผ่านไทย และพักรอเพื่อข้ามไปยังมาเลเซีย ขึ้นเครื่องไปยังประเทศปลายทาง ซึ่งก็คือตุรกี

          2.ความพยายามช่วยเหลือชาวอุยกูร์ออกจากจีน นอกจากประเด็นเรื่องผลประโยชน์ซึ่งต้องมีเคลือบแฝงอยู่บ้างในกลุ่มขบวนการที่กระทำการแล้ว สาเหตุหลักน่าจะมาจากความไม่พอใจที่ชาวอุยกูร์ถูกจำกัดสิทธิและเสรีภาพหลายประการ โดยเฉพาะการปฏิบัติศาสนกิจตามหลักศาสนาอิสลาม และการถูกขีดกรอบการดำเนินวิถีชีวิตตามอัตลักษณ์ของตน หลักฐานเรื่องนี้คือการมีกระแสความไม่พอใจการปกครองของจีนอย่างกว้างขวาง กระทั่งมีขบวนการที่เคลื่อนไหวแบ่งแยกดินแดน ก่อตั้งเป็นสาธารณรัฐเตอร์กิสถานตะวันออก

          ฉะนั้นเมื่อรัฐบาลไทยตัดสินใจส่งอุยกูร์มุสลิมที่เป็นผู้ชายจำนวน 109 คนซึ่งลักลอบเข้าเมืองโดยผิดกฎหมาย ให้กับรัฐบาลจีน คนในขบวนการนี้ถึงไม่พอใจ และมีอารมณ์ร่วมมาก ทั้งเรื่องความเป็นชาติพันธุ์เดียวกัน และน่าจะมีผลประโยชน์ร่วมบางส่วน เพราะชาวอุยกูร์กลุ่มดังกล่าว รวมผู้หญิงและเด็กที่ส่งให้ตุรกีไปก่อนหน้านั้นอีกกว่า 100 คนถูกจับกุมขณะพักรอเดินทางต่อไปมาเลเซียและตุรกี จึงเป็นส่วนหนึ่งในขบวนการนำพาชาวอุยกูร์จากจีนไปตุรกี

          3.พาสปอร์ตจำนวนมากที่พบในห้องพักของชายที่ถูกจับกุม ซึ่งตำรวจไทยบอกว่าเป็นพาสปอร์ตปลอม เป็นข้อยืนยันว่าคนกลุ่มนี้ ทั้งที่ถูกจับกุมแล้วและยังไม่ถูกจับ โยงใยเป็นขบวนการนำพาอุยกูร์หนีจากจีนไปตุรกี

          4.เครือข่ายนำพาชาวอุยกูร์จากจีนไปตุรกี เป็นเครือข่ายใหญ่ มีอิทธิพลไม่น้อย อยู่ทั้งในจีน ลาว กัมพูชา ไทย มาเลเซีย ซึ่งเป็นเส้นทางนำพา

          5.ประเด็นนี้โยงกับการเมืองภายในของตุรกีด้วย โดย ดร.ศราวุฒิ อารีย์ รองผู้อำนวยการศูนย์มุสลิมศึกษา สถาบันเอเชียศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยให้สัมภาษณ์ "ศูนย์ข่าวอิศรา" เอาไว้หลังเกิดกรณีไทยส่งชาวอุยกูร์ 109 คนให้รัฐบาลจีน โดยระบุตอนหนึ่งว่า...

          "...รัฐบาลของตุรกีในระยะหลังซึ่งครองอำนาจต่อเนื่องกันมานับสิบปี เป็นรัฐบาลนิยมแนวทางอิสลาม จึงมีนโยบายช่วยเหลือมุสลิมตกยากในทุกประเทศ รวมทั้งอุยกูร์ด้วย ซึ่งที่ผ่านมารัฐบาลตุรกีก็ให้ความช่วยเหลือมุสลิมในซีเรียที่เกิดสงครามกลางเมือง มีการไปตั้งแคมป์ให้พักอาศัย ขณะที่ชาวอุยกูร์เอง รัฐบาลตุรกีก็มีนโยบายให้สัญชาติเป็นจำนวนมากในแต่ละปี

          สืบเนื่องจากแนวนโยบายดังกล่าว ได้กลายเป็นประเด็นขัดแย้งระหว่างประเทศ คือ รัฐบาลตุรกีไม่พอใจรัฐบาลจีนเกี่ยวกับการจัดการปัญหาอุยกูร์ในมณฑลซินเจียง ถึงขั้นเรียกทูตจีนเข้าพบ และออกแถลงการณ์ตำหนิ ขณะที่ฝ่ายจีนก็ออกมาแสดงท่าทีตอบโต้

          ขณะที่การเมืองภายในของตุรกีเองก็มีประเด็น คือหลังการเลือกตั้ง รัฐบาลเดิมสูญเสียที่นั่งไปในสภาพอสมควร ทำให้ไม่สามารถตั้งรัฐบาลพรรคเดียวได้ จึงมีการต่อสู้แย่งชิงเสียงสนับสนุนกับพรรคฝ่ายค้าน ซึ่งฝ่ายค้านมีแนวทางชาตินิยม ได้ปลุกกระแสต่อต้านนโยบายการช่วยเหลือมุสลิมเชื้อสายอื่นที่ไม่ใช่เติร์กของรัฐบาล

          ขณะเดียวกันก็มีการประท้วงต่อต้านจีนขึ้นมา เพราะไม่พอใจที่จีนปฏิบัติละเมิดสิทธิมนุษยชนกับชาวอุยกูร์ในจีน โดยเฉพาะในมณฑลซินเจียง ซึ่งชาวอุยกูร์ก็เป็นเชื้อสายหนึ่งของชนเผ่าเติร์ก ประชากรส่วนใหญ่ของตุรกี

          สรุปว่าปัญหาอุยกูร์เป็นประเด็นทั้งศาสนา การเมืองภายในของตุรกีกับขบวนการชาตินิยมเติร์ก และการเมืองระหว่างประเทศ..."

          จากข้อมูลดังกล่าว ทำให้เกิดข้อสันนิษฐานเพิ่มเติมว่า เหตุใดขบวนการนำพาชาวอุยกูร์จากจีนถึงมีเครือข่ายใหญ่โต ซึ่งอาจเป็นเพราะเกี่ยวพันกับแข่งขันทางการเมืองภายในตุรกีด้วย และพาสปอร์ตจำนวนมากที่พบในห้องพักของชายที่ถูกจับกุม เป็นพาสปอร์ตปลอมแน่หรือ

          6.ขบวนการนี้เชื่อมโยงกับตุรกีเชื้อสายอุยกูร์หัวรุนแรง สังเกตได้จากมีการประท้วงใช้ความรุนแรงตลอดมาในตุรกี ทั้งประท้วงจีน และกรณีประท้วงไทยที่ส่งอุยกูร์ให้จีน มีการบุกทำลายข้างของในสถานกงสุลไทยในตุรกี

          7.คนในเครือข่ายนำพาชาวตุรกี บางคนเดินทางเข้า-ออกไทยบ่อยครั้ง บางคนเคยเป็นชาวอุยกูร์ที่ถูกจับกุมหรือเดินทางต่อไปยังตุรกีได้สำเร็จ และต่อมาก็ได้สัญชาติตุรกี จึงมาร่วมเป็นเครือข่ายขบวนการนำพาในฐานะนักเคลื่อนไหว เคยไปเยี่ยมชาวอุยกูร์ที่ถูกจับที่จังหวัดสงขลา (ส่วนหนึ่งคืออุยกูร์ 109 คนที่ไทยส่งให้จีน) ซึ่งต่อมาปรากฏภาพคล้ายกับคนที่บุกทำลายสถานกงสุลไทยในตุรกีด้วย

          การจับกุมชายชาวต่างชาติคาห้องพักที่หนองจอก จึงอาจเป็นจุดเริ่มต้นในการสะสางเครือข่ายขบวนการที่ว่านี้ และนั่นจะพิสูจน์ว่าข้อสันนิษฐานนี้ ซึ่งเป็นบทวิเคราะห์ของหน่วยงานความมั่นคงบางหน่วยที่รายงานถึงรัฐบาล...เป็นจริงหรือไม่!
comment84:http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663252

สถานทูตตุรกีประจำประเทศไทย แถลงย้ำจุดยืนต่อต้านก่อการร้าย พร้อมให้ความร่วมมือกับรัฐบาลไทย หลังมีข่าวอ้างชาวตุรกีเอี่ยวบึ้มราชประสงค์


สถานเอกอัครราชทูตตุรกีประจำประเทศไทย ได้ออกแถลงผ่านเฟซบุ๊คของสถานทูต โดยระบุว่าเป็นคำแถลงของสถานทูตเกี่ยวกับรายงานข่าวคาดการณ์เชื่อมโยงชาวตุรกีกับกรณีเหตุการณ์วางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหมเอราวัณ โดยแถลงการณ์ระบุว่า 

สถานเอกอัครราชทูตตุรกีประจำประเทศไทย 

คำแถลงของสถานทูตเกี่ยวกับรายงานข่าวคาดการณ์เชื่อมโยงชาวตุรกีกับกรณีเหตุการณ์วางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหมเอราวัณ 

เหตุการณ์วางระเบิดบริเวณศาลท้าวมหาพรหมเอราวัณ เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม 2558 ได้ก่อให้เกิดความสูญเสียที่เศร้าสลด ทั้งมีผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บหลายราย โดยเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม 2558 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศของสาธารณรัฐตุรกีได้ส่งสาส์นแสดงความเสียใจมายังรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศของราชอาณาจักรไทย โดยในสาส์นดังกล่าว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศตุรกีได้แสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อครอบครัวผู้สูญเสีย และในฐานะตัวแทนประเทศตุรกี ได้ประณามอย่างรุนแรงต่อการก่อการร้ายดังกล่าว พร้อมแสดงจุดยืนที่แน่วแน่ในการต่อสู้กับการก่อการร้าย
comment85:Tnews

http://crime.tnews.co.th/content/159175/

"ประวุฒิ" เผย "ผู้ต้องสงสัยเอี่ยวบึ้มกรุงฯ" !! ส่อพิรุธ ติดต่อแท๊กซี่หลายครั้ง

"พล.ต.ท.ประวุฒิ" เผยผู้ต้องหาคดีพัวพันวางระเบิดราชประสงค์ ยังไม่รับสารภาพ และไม่ทราบว่าทำหน้าที่ใด -จากการตรวจสอบซิมมือถือ  พบเจ้าตัวติดต่อแท๊กซี่หลายครั้ง
comment86:http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663369

คืบหน้า!ญาติ"วรรณา"เผยอยู่ตุรกีกับสามี ยันไม่เอี่ยวบึ้ม หลังออกหมายจับเพิ่ม เผยชุดสืบสวนยังไม่เชื่ออยู่ตุรกี เข้า-ออกนอพาร์ทเม้นท์10-20ส.ค.

สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) เมื่อเวลา 09.00 น. วันที่ 31 สิงหาคม พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วย ผบ.ตร. และโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยว่า ล่าสุด ศาลจังหวัดมีนบุรีได้มีการอนุมัติหมายจับเพิ่มอีก 1 ราย เป็นผู้ต้องหาตามภาพสเก็ตช์ โดยเป็นชายที่อยู่ห้องพักอาศัย ในอพาร์ตเมนต์ย่านมีนบุรี ซึ่งเจ้าหน้าที่ตรวจพบหลักฐานที่เป็นปุ่ยยูเรีย และดินเทา

โดยสามารถใช้ประกอบเป็นระเบิดได้ นอกจากนี้ยังอยู่ระหว่างขอหมายจับอีกหลายราย ทั้งนี้ มั่นใจว่า แนวทางสืบสวนสอบสวนมาถูกทางแล้ว ส่วนการสอบสวนผู้ต้องหาชาวต่างชาติ ที่ถูกจับกุมได้ย่านหนองจอก ขณะนี้มีชัดเจนแล้ว ว่า เกี่ยวข้องกับเหตุระเบิดบริเวณแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร แต่ยังไม่ทราบสัญชาติที่ชัดเจน ขณะเดียวกันสามารถรู้กลุ่มคนร้าย และรู้ว่าในกลุ่มมีใครบ้าง แต่เนื่องจากบุคคลเหล่านี้ใช้ชื่อปลอม จึงต้องเร่งติดตามพิสูจน์ให้รู้ ชื่อนามสกุลที่แท้จริง 

พล.ต.ท.ประวุฒิ กล่าวอีกว่า การดำเนินการของเจ้าหน้าที่ตำรวจยังคงต้องมีต้องตรวจค้นดำเนินการทุก 2 - 3 เดือน พร้อมขอความร่วมมือเจ้าของอพาร์ตเมนต์ หอพัก ที่พบมีผู้พักอาศัยลักษณะคล้ายคนร้าย หรือหากพบคนกลุ่มนี้ สามารถแจ้งเจ้าหน้าที่เพื่อให้เข้าไปตรวจสอบได้ทันที

 อ่านต่อ.... http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/663369
comment87:.......วิเคราะห์เล่นๆ การประกอบระเบิดแบบตั้งเวลานี้ หรือแสวงเครื่องนี้ ต้องมีความชำนาญสูง ใช่ไหม ถ้าไม่ชำนาญเกิดพลาดมา ระเบิดตู้มใส่ตัวเองเละเลย......หรืออย่างน้อยต้องได้รับการฝึกประกอบมาจากผู้เชี่ยวชาญก่อนแน่นอนครับ......

.......แล้วผู้เชี่ยวชาญที่สอนให้ประกอบระเบิดเอาไว้ ฆ่าคนตาย นั้นเป็นพวกไหนกันนะ......ติกตอกๆ.....

....ทางคนสัญชาติ ตุรกี เป็นคนสอนหรือประกอบระเบิดให้ ทางคนสัญชาติจีนอุยกู เป็นคนลงมือทำ......

......ท่านผู้นำไม่ให้เรียกว่า ผู้ก่อการร้าย......ให้เรียก ผู้ก่อความรุนแรงแทน เข้าใจไหม.....
comment88:http://www.thairath.co.th/content/522229

รวบตัวชายเสื้อเหลือง มือระเบิดราชประสงค์ได้แล้ว....

รายงานข่าวด่วนแจ้งว่า กองกำลังบูรพารวบตัวชายเสื้อเหลือง ผู้ต้องสงสัยเป็นมือระเบิดราชประสงค์ได้แล้วที่บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา จังหวัดสระแก้ว เตรียมส่งตัวเข้ากรุงเทพฯ เบื้องต้นตรวจพาสปอร์ตพบเป็นชาวจีน
วันนี้ (1 กันยายน 2558) รายงานว่า กองกำลังบูรพาสามารถจับกุมตัวชายเสื้อเหลือง ผู้ต้องสงสัยเป็นมือระเบิดราชประสงค์ได้แล้ว ที่บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา จังหวัดสระแก้ว ขณะจะลักลอบข้ามแดนออกไปกัมพูชา โดยอยู่ระหว่างส่งตัวผู้ต้องสงสัยรายนี้มายังกรุงเทพฯ เบื้องต้น จากการตรวจสอบพาสปอร์ต พบว่า เป็นชาวจีนจากเขตปกครองตนเองซินเจียง ชื่องว่า นายยูซูฟู เมียไรลี อายุ 26 ปี
ขณะที่ น.ส.วาสนา นาน่วม ผู้สื่อข่าวสายทหาร เปิดเผยผ่าน ทวิตเตอร์ @WassanaNanuam ว่า พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์ดอชา นายกรัฐมนตรี ยืนยันว่า เจ้าหน้าที่ควบคุมตัวชายเสื้อเหลืองที่ปรากฏตัวในวงจรปิดระเบิดราชประสงค์ได้แล้ว และกำลังนำมาสอบสวนต่อที่กรุงเทพฯ
comment89:http://www.thairath.co.th/content/522089



อด ตม.สระแก้ว เด้งด่วน งาบสินบน 'อุยกูร์'

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สำหรับนายบิลา มูฮัมหมัด ผู้ต้องสงสัยคดีระเบิด ที่ถูกชุดสืบสวนควบคุมตัวหลังตรวจค้นภายในห้องพักพูลอนันต์ อพาร์ตเมนต์ ปากซอยเชื่อมสัมพันธ์ 11 ย่านหนองจอก มีความเชื่อมโยง ขบวนการค้ามนุษย์ที่มีชาวต่างชาติ คนไทยและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้องรับผลประโยชน์ ปลอมแปลงหนังสือเดินทางให้กับชาวอุยกูร์เพื่อไปประเทศที่ 3 และประเทศตุรกี โดยนายบิลาให้การว่าขึ้นเครื่องบินจากประเทศตุรกี ใช้หนังสือเดินทางปลอมเข้าประเทศเวียดนามและเดินทางเข้า สปป.ลาว ก่อนว่าจ้างรถรับจ้างขับมาส่งที่ช่องด่านตรวจคนเข้าเมืองที่ด่าน ตม.จ.สระแก้ว จ่ายเงินติดสินบนเจ้าหน้าที่เป็นเงินประมาณ 18,000 บาท เพื่อเลี่ยงการตรวจหนังสือ เดินทางที่ปลอมแปลงขึ้นมา ขณะนี้กองพิสูจน์หลักฐานได้เก็บดีเอ็นเอของผู้ต้องสงสัยรายนี้ เพื่อนำมาตรวจสอบกับเศษกระเป๋าเป้ที่บรรจุวัตถุระเบิด รวมทั้งตรวจสอบรายนิ้วมือภายในห้องเลขที่ 412 และ 414 ของอพาร์ตเมนต์ดังกล่าวว่า มีลายนิ้วมือของผู้ต้องสงสัยหรือของบุคคลอื่นอีกหรือไม่ ทั้งหมดต้องใช้เวลาตรวจสอบ

ยังปากแข็งไม่เกี่ยวเหตุบึม

มีรายงานข่าวเพิ่มเติมว่า จากการสอบปากคำนายบิลา มูฮัมหมัด ที่ถูกควบคุมตัวไว้ที่พัน.ร.มทบ.11 เจ้าตัวอ้างว่า ลักลอบอยู่ในประเทศไทยประมาณ 1 ปี สามารถพูดและฟังภาษาไทยได้เล็กน้อย ส่วนใหญ่เวลาสื่อสารกับผู้อื่นจะใช้ภาษาอังกฤษ ชุดสอบสวนเชื่อว่านายบิลาเป็นชาวอาหรับหรือแขกขาวอย่างแน่นอน เนื่องจากเมื่อเจ้าหน้าที่นำล่ามพูดคุยนายบิลาจะพูดคุยด้วยภาษาอาหรับอย่างคล่องแคล่ว ทั้งนี้เจ้าหน้าที่อยู่ระหว่างประสานสถานทูตตุรกีเพื่อตรวจ สอบสัญชาติของนายบิลา นอกจากนี้ นายบิลายังรับสารภาพว่า เป็นเจ้าของอุปกรณ์ประกอบระเบิดของ กลางทั้งหมดที่พบอยู่ในห้องพัก แต่ปฏิเสธไม่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์คนร้ายวางระเบิดทั้ง 2 แห่ง และเมื่อสอบเค้นถึงผู้ที่เกี่ยวข้อง ผู้ร่วมขบวนการมารับระเบิดไปก่อเหตุ รวมทั้งมือระเบิดชายเสื้อเหลืองสะพาย กระเป๋าเป้โดยสารรถตุ๊กตุ๊กนำระเบิดไปวางที่ศาลพระพรหม แต่นายบิลายังปากแข็งอ้างว่าไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับเหตุการณ์ระเบิดทั้ง 2 จุดดังกล่าว
comment90:http://www.khaosodonline.com/view_newsonline.php?newsid=1441116117

ตร.เช็กมือถือ"ยูซูฟู"พบอยู่ที่ศาลพระพรหมวันที่ระเบิด-2พยานดูตัวยันหน้าคล้าย"เสื้อเหลือง"

ช่วงค่ำวันที่ 1 ก.ย. นายยูซูฟู มีไรลี ชาวซินเจียงอุยกุร์ ที่โดนตำรวจและทหารจับกุมคาด่านความมั่นคงที่อ.อรัญประเทศ จ.สระแก้ว แล้วนำตัวเข้ามาสอบสวนในกทม. โดยล่าสุดมีรายงานข่าวแจ้งว่า จากการนำตัวพยาน 2 ปากที่เคยเห็นหน้าคนร้ายมือระเบิดที่สวมเสื้อสีเหลืองมาชี้ตัวนายยูซูฟูแล้ว ปรากฏว่าพยานทั้งคู่ให้น้ำหนักประมาณ 70-80 เปอร์เซ็นต์ว่ารูปร่างหน้าตาคล้ายมือระเบิดสวมเสื้อเหลือง

  ข่าวแจ้งว่า นอกจากนี้จากการตรวจสอบภายในเป้ของนายยูซูฟู พบกางเกงขา 3 ส่วนสีน้ำตาล ซึ่งเมื่อตรวจสอบก็พบว่าเป็นกางเกงแบบเดียวกันกับคนร้ายเสื้อเหลืองสวมในวันไปวางระเบิดที่ศาลพระพรหม อีกทั้งเมื่อนำมือถือของนายยูซูฟูไปตรวจสอบก็ผลออกมาว่าในวันเกิดเหตุระเบิดที่ศาลพระพรหม มือถือเครื่องนี้ก็อยู่จุดตรวจศาลพระพรหมในช่วงเวลาก่อนเกิดระเบิดด้วย

 อย่างไรก็ตาม เจ้าหน้าที่ให้น้ำหนักว่ามีความเป็นไปได้สูงว่านายยูซูฟูเป็นคนร้ายสวมเสื้อเหลือง แต่ต้องรอผลตรวจดีเอ็นเอเทียบกับแบงก์ 20 ที่คนร้ายจ่ายค่าโดยสารและเศษเป้ระเบิดเพื่อยืนยันอีกครั้งว่าใช่คนเดียวกันหรือไม่

https://www.youtube.com/watch?v=wvOOHO2GKr8
comment91:http://www.posttoday.com/analysis/report/385971



ก่อการร้ายรูปแบบใหม่.... 

รัฐบาลพยายามปฏิเสธตลอดว่า เบื้องหลังการวางระเบิดที่ราชประสงค์ไม่เกี่ยวข้องกับขบวนการก่อการร้าย และชาวอุยกูร์ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง กระทั่งให้กระทรวงมหาดไทยออกหนังสือเวียนถึงผู้ว่าราการจังหวัดสั่งห้ามเรียกเหตุระเบิดครั้งนี้ว่า....... อ่านต่อได้ที่ : http://www.posttoday.com/analysis/report/385971
comment92:http://www.dailynews.co.th/crime/346553

ผบ.ตร.รู้ชื่อชายเสื้อเหลือง มือวางระเบิดราชประสงค์!
comment93:http://www.tnamcot.com/content/279457



กรุงเทพฯ 9 ก.ย. 2558 -“พล.ต.อ.จักรทิพย์” รอง ผบ.ตร. เผย “อีซาน” ใหญ่สุดในขบวนการวางระเบิดราชประสงค์ เร่งประสานบังกลาเทศ หลังมีข้อมูลหลบหนีไปกบดาน

พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ในฐานะหัวหน้าพนักงานสอบสวนคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทร เปิดเผยหลังร่วมซักถามผู้ต้องหาในขบวนการนี้ทราบว่า นายอาบูดูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน หรือ อีซาน เป็นระดับหัวหน้าขบวนการที่เชื่อว่าใหญ่สุดในการก่อเหตุระเบิดศาลพระพรหมราชประสงค์และท่าเรือสาทร ซึ่งตำรวจกำลังตามแกะรอยเบาะแสหลังมีข่าวว่าหลบหนีออกประเทศไปแล้ว โดยจะให้ตำรวจสากลประสานไปที่ประเทศบังกลาเทศ หลังมีข่าวว่านายอีซานเดินทางไปจริง พร้อมย้ำว่ากำลังตรวจสอบเงินที่ถูกโอนมาจากต่างประเทศว่ามีการนำมาสนับสนุนในการก่อเหตุหรือไม่ ส่วนคำให้การของผู้ต้องหาในขบวนการนี้ให้การเป็นประโยชน์

ส่วนชายเสื้อเหลืองที่เป็นมือระเบิดยังมั่นใจว่าจะจับกุมตัวได้ เพราะมีพยานหลักฐานที่ตนทำกับมือ แต่ยืนยันว่าขณะนี้ยังไม่มีการควบคุมตัวแต่อย่างใด.-สำนักข่าวไทย
comment94:http://www.isranews.org/isra-news/item/41234-manager_41234.html

"ยูซุฟู"ปัดกดระเบิด รับแค่เอาไปส่งแล้วยืนดู

ตำรวจยังขอศาลออกหมายจับ"อิซาน"ไม่ได้ เหตุไร้หลักฐาน มีเพียงคำให้การของ"ยูซุฟู"ว่าเป็นผู้จ้างวานวางระเบิด คาดหลบหนีไปบังกลาเทศเพื่อเดินทางไปประเทศอื่นต่อ ส่วน"ยูซุฟู" ยังไม่ยอมรับเป็นผู้กดระเบิด แค่เป็นคนเอาไปส่งและยืนดูเหตุการณ์ที่แยกราชประสงค์ ยันไม่รู้จักชายเสื้อเหลืองมาก่อน ส่วนชายเสื้อฟ้าคนวางระเบิดสาทร เคยพบกัน 5 ครั้ง ชื่อซูแบร์

วันนี้(9ก.ย.) รายงานข่าวเปิดเผยถึงความคืบหน้าคดีการวางระเบิดที่แยกราชประสงค์และสะพานสาทรว่า การเตรียมขออนุมัติศาลจังหวัดมีนบุรีออกหมายจับผู้ต้องหาที่ถูกซัดทอดคนล่าสุด คือนายอิซาน หรือ นายอาบูดูซาตาร์ อบูดูเระห์มาน อายุ 28 ปีนั้น ขณะนี้ยังไม่สามารถออกหมายจับได้ เนื่องจากพยานหลักฐานมีเพียงคำให้การของนายเมียไรลี ยูซุฟู ทางพนักงานสอบสวนต้องรวบรวมหลักฐานอื่นๆ จึงจะสามารถออกหมายจับได้ ส่วนนายอิซาน น่าเชื่อว่าหลบหนีไปที่ประเทศบังกลาเทศ เพื่อเดินทางไปประเทศอื่นๆ ต่อ และไม่สามารถยืนยันได้ว่าประเทศปลายทางสุดท้ายที่นายอิซานหลบหนีไปคือที่ใด

ช่วงเช้าวันนี้ เจ้าหน้าที่ได้คุมตัวนายยูซุฟูไปชี้จุดตามคำให้การของผู้ต้องหา และนำตัวไปฝากขังผลัดแรกที่ศาลจังหวัดมีนบุรีเป็นที่เรียบร้อย ส่วนคำให้การของนายยูซุฟู ยังไม่ได้ระบุว่าเป็นคนลงมือกดระเบิดที่ศาลท้าวมหาพรหม แต่ยอมรับว่ามีส่วนเกี่ยวพันกับคดีโดยเป็นผู้นำระเบิดมาส่งให้ชายเสื้อเหลือง และยืนดูขณะเกิดเหตุการณ์ระเบิดที่ราชประสงค์ นอกจากนี้ยังไม่มีหลักฐานใดสามารถยืนยันได้ว่านายยูซุฟูเป็นผู้ลงมือกดระเบิดด้วย เพราะต้องรอผลตรวจจากอีโอดีว่าระเบิดดังกล่าวเป็นการจุดระเบิดจากนาฬิกา โทรศัพท์มือถือ หรือใช้สายจุดชนวน

จากคำให้การที่นายยูซุฟูบอกว่าเคยพบกับนายอิซาน ที่หอพักพูลอนันต์อพาร์ทเม้นท์ เขตหนองจอก และไมมูณาการ์เด้นท์โฮม เขตมีนบุรี รวมถึงมีพยานในหอพักทั้งสองแห่งยืนยันว่าเคยพบนายอิซาน ก็สามารถแจ้งข้อหาได้เพียงร่วมกันมีวัตถุระเบิดโดยที่นายทะเบียนไม่สามารถอนุญาตออกให้ได้ไว้ในความครองครอง ส่วนการแจ้งข้อหาผู้จ้างวาน ยังไม่สามารถสรุปได้ว่าเป็นเรื่องจริง เพราะเป็นเพียงคำให้การของนายยูซุฟู เท่านั้น นอกจากนี้นายยูซุฟู ยังให้การอีกว่าเคยรู้จักกับชายเสื้อฟ้าที่ กทม. และพบปะกันประมาณ 5 ครั้ง ซึ่งรู้แต่เพียงว่าชื่อซูแบร์ แต่ไม่เคยรู้จักกับชายเสื้อเหลืองมาก่อน เพิ่งเคยเห็นหน้ากันตอนที่นำระเบิดไปส่งให้ที่หัวลำโพง ข้อมูลระบุอีกว่านายยูซุฟู มีความชำนาญเส้นทางใน กทม. สามารถนั่งรถเมล์ สามล้อ แท็กซี่ ไปในสถานที่ต่างๆ ได้เอง

นอกจากนี้แหล่งข่าวยังระบุอีกว่าภายหลังการจับกุมนายยูซุฟู พบว่าใบหน้าแววตา ไม่สำนึกในการกระทำ ซึ่งผู้ที่มีส่วนในการฆ่าคนตายน่าจะมีสำนึกมากกว่านี้

ข่าวจาก ASTVผู้จัดการ
comment95:http://www.dailynews.co.th/crime/347427
comment96:http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378472092/



Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"การควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยเป็นชายเสื้อเหลืองซึ่งนำระเบิดไปวางไว้ภายในบริเวณศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ โดยตำรวจสันติบาลของมาเลเซีย เกิดขึ้นเมื่อกลางดึกคืนวันที่ 19 กันยายน 2558 โดยตำรวจสันติบาลมาเลเซียทั้งในและนอกเครื่องแบบได้ปูพรมตรวจค้นอพาร์ตเมนต์และห้องเช่าหลายแห่งกลางเมืองกัวลาลัมเปอร์"



"กระทั่งสามารถควบคุมตัวชายชาวต่างชาติได้รายหนึ่งซึ่งมีรูปพรรณสัณฐานคล้ายกับชายเสื้อเหลือง จึงควบคุมตัวไว้สอบสวน โดยได้ประสานเจ้าหน้าที่ความมั่นคงของไทยเพื่อนำภาพถ่ายของบุคคลผู้นี้ให้นายไมไรลี ยูซูฟู และนายบิลาห์ เติร์ก หรืออาเด็ม คาราดัค ผู้ต้องหาที่ถูกควบคุมตัวได้ก่อนหน้านี้ยืนยัน แต่จนถึงขณะนี้ทั้งสองคนยังคงปฏิเสธโดยอ้างเพียงว่าไม่รู้จักกับบุคคลรายนี้แต่หลังการควบคุมตัวชายต้องสงสัยรายนี้ตำรวจสันติบาลมาเลเซียได้สอบปากคำต่อเนื่องกันเป็นเวลานานกว่า 2 วันเต็ม กระทั่งล่าสุดชายผู้ต้องสงสัยรายนี้ยอมรับแล้วว่าคือบุคคลคนเดียวกันกับชายเสื้อเหลืองที่นำระเบิดไปวางไว้บริเวณศาลท้าวมหาพรหม ซึ่งทางการไทยอยู่ระหว่างดำเนินการขอให้ทางการมาเลเซียส่งชายรายนี้เป็นผู้ร้ายข้ามแดนมายังประเทศไทยต่อไป"


อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378472092/
comment97:http://www.isranews.org/south-news/other-news/item/41566-yellow_41566.html

คดีลอบวางระเบิด 2 จุดกลางกรุงเทพฯมีความคืบหน้าครั้งสำคัญ เมื่อเจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคงพบหลักฐานว่า ชายเสื้อเหลืองที่นำระเบิดไปวางบริเวณศาลท้าวมหาพรหม สี่แยกราชประสงค์ ไม่ใช่ใครที่ไหน แต่น่าจะเป็น นายอาเดม คาราดัก หรือ บิลาล เติร์ก มูฮำหมัด ผู้ต้องหาคนแรกที่ถูกจับกุมได้ในอพาร์ทเมนท์ย่านหนองจอกนั่นเอง 



 มีรายงานตรงกันของหน่วยงานความมั่นคงและสำนักงานตำรวจแห่งชาติว่า เจ้าหน้าที่พบหลักฐานสำคัญซึ่งส่วนหนึ่งเป็นภาพจากกล้องโทรทัศน์วงจรปิดที่ได้มาใหม่ว่า "ชายเสื้อเหลือง" ซึ่งตกเป็นผู้ต้องหาที่นำระเบิดไปวางบริเวณศาลท้าวมหาพรหม สี่แยกราชประสงค์ เมื่อค่ำวันที่ 17 สิงหาคม 2558 จนมีผู้เสียชีวิต 20 ราย และมีผู้ได้รับบาดเจ็บกว่าร้อยรายนั้น อาจเป็น นายอาเดม คาราดัก หรือ นายบิลาล เติร์ก มูฮำหมัด ผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้เป็นคนแรก

          นายอาเดม ถูกจับกุมได้ตั้งแต่วันที่ 29 สิงหาคม 2558 คาห้องพักบนชั้น 4 ของพูลอนันต์อพาร์ทเมนท์ ย่านหนองจอก โดยเจ้าหน้าที่สามารถยึดของกลางเป็นอุปกรณ์และสารเคมีตั้งต้นที่สามารถนำไปประกอบเป็นระเบิดแสวงเครื่องได้จำนวนมาก รวมทั้งหนังสือเดินทางหรือพาสปอร์ตอีกนับร้อยเล่ม ซึ่งทางการไทยกำลังอยู่ระหว่างการตรวจสอบว่าเป็นหนังสือเดินทางปลอมหรือไม่

          หลักฐานสำคัญที่เจ้าหน้าที่ได้มาและยืนยันว่า นายอาเดม คือ "ชายเสื้อเหลือง" ก็คือ ภาพจากกล้องโทรทัศน์วงจรปิดบริเวณสวนลุมพินีและละแวกใกล้เคียง ซึ่งจับภาพได้ว่า ชายเสื้อเหลืองหลังก่อเหตุระเบิด ได้เรียกรถจักรยานยนต์รับจ้างไปส่งที่สวนลุมพินี จากนั้นได้เข้าไปในห้องน้ำของสวนสาธารณะ ซึ่งเดิมเจ้าหน้าที่มีภาพยืนยันเพียงแค่นี้ แต่ต่อมาได้ภาพจากกล้องโทรทัศน์วงจรปิดเพิ่มเติม พบว่านายอาเดมไปปรากฏตัวอยู่ใกล้กับห้องน้ำในช่วงเวลาดังกล่าวด้วย โดยในมือถือถุงพลาสติกใส่ของบางอย่าง ซึ่งภายหลังเจ้าหน้าที่ใช้เทคนิคขยายภาพจนทราบว่าภายในถุงเป็นเสื้อสีเหลือง

          จากหลักฐานดังกล่าว เจ้าหน้าที่จึงสันนิษฐานว่า ชายเสื้อเหลืองอาจเป็นนายอาเดม โดยหลังจากก่อเหตุระเบิดได้เข้าไปเปลี่ยนเสื้อผ้าในห้องน้ำในสวนลุมพินี จากนั้นได้ขึ้นรถกลับไปยังที่พักย่านหนองจอก โดยไม่ได้หลบหนีไปไหนเลย เพราะมั่นใจว่าไม่มีใครจำตนเองได้ เนื่องจากเขาได้พรางตัวด้วยการสวมวิกกับแว่นตาขนาดใหญ่

ต่อมาเจ้าหน้าที่ได้นำหลักฐานที่ได้มาใหม่ไปยืนยันกับนายอาเดม ซึ่งถูกคุมตัวอยู่ในเรือนจำพิเศษ มณฑลทหารบกที่ 11 และมีรายงานว่า นายอาเดม ได้ยอมรับสารภาพในเบื้องต้นแล้วว่าเป็นชายเสื้อเหลืองจริง แต่อำพรางตัวด้วยการปลอมตัว สวมวิก และใส่แว่นตา

          จากนั้นนายอาเดมได้ยอมไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ รวมทั้งทดลองใส่วิกและแว่นตา พบว่ามีลักษณะคล้ายชายเสื้อเหลืองมาก โดยที่แขนของนายอาเดมยังมีแผลเป็น ซึ่งเป็นจุดเดียวกับที่ชายเสื้อเหลืองสวมปลอกแขนปกปิดเอาไว้ด้วย ทำให้เจ้าหน้าที่เตรียมแจ้งข้อหาเพิ่มเติมฐานทำให้เกิดระเบิดจนมีผู้เสียชีวิตและได้รับบาดเจ็บ

          มีรายงานด้วยว่า แม้นายอาเดมจะเป็นผู้ต้องหารายแรกที่ถูกจับกุมได้ แต่ตลอดมาเขาไม่ได้ให้การเป็นประโยชน์มากนัก ส่วนใหญ่มักจะนิ่ง ไม่ยอมตอบคำถาม คำให้การของเขาส่วนมากเป็นการให้การเมื่อจำนนต่อหลักฐานของเจ้าหน้าที่

          สำหรับวัตถุระเบิดที่ใช้ คาดว่าไม่ใช่ระเบิดแบบตั้งเวลา แต่มีระบบจุดระเบิดด้วยวิธีอื่น ซึ่งเจ้าหน้าที่เชื่อว่า นายเมอไรลี่ ยูซูฟู ผู้ต้องหาอีกคนหนึ่งที่จับกุมได้ขณะหลบหนีข้ามแดนไปยังกัมพูชา บริเวณชายแดนด้านอำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2558 เป็นผู้กดจุดชนวนระเบิด
comment98:http://www.dailynews.co.th/crime/350179
comment99:https://www.thairath.co.th/content/528082

คุมเข้ม นำ 'อาเดม-ยูซูฟู' ทำแผนวางบึมราชประสงค์ จำลองเหตุเสมือนจริง



นำ "อาเดม-ยูซูฟู" เริ่มทำแผนประกอบคำรับสารภาพแยกราชประสงค์ จำลองเหตุเสมือนจริง ท่ามกลางเจ้าหน้าที่คุมเข้ม ก่อนไปต่อย่านมีนบุรี จุดสุดท้าย...

เมื่อเวลาประมาณ 14.50 น.วันที่ 26 ก.ย. มีรายงานว่า กำลังเจ้าหน้าที่ทหารและตำรวจ ได้นำตัว 2 ผู้ต้องหาในคดีวางระเบิดศาลท้าวมหาพรหม นายอาเดม คาราดัก หรือ บิลลาล มูฮัมเหม็ด ชายเสื้อเหลืองในวงจรปิด และนายเมียไรลี ยูซูฟู ผู้ทำหน้าที่ส่งกระเป๋าระเบิด นั่งรถตู้มาทำแผนประกอบคำรับสารภาพบริเวณแยกราชประสงค์ โดยทั้งสองสวมชุดนักโทษ ทับด้วยเสื้อกันกระสุนและสวมกุญแจข้อมือ มีสีหน้าเรียบเฉย ภายหลังได้นำตัวมาจากกองพันทหารราบมณฑลทหารบกที่ 11 (พัน.ร.มทบ.11) มาฝากขังศาลทหาร โดยมีรถนำขบวนกว่า 10 คัน

ทั้งนี้ ทันทีที่เจ้าหน้าที่นำตัวนายอาเดม มาถึงศาลท้าวมหาพรหม หน้าโรงแรมเอราวัณ ได้ให้สวมเสื้อเหลือง โดยเดินเท้าย้อนออกมาด้านข้างศาลท้าวมหาพรหม มีการสะพายกระเป๋าเป้ ก่อนลงมือวางกระเป๋าเป้ บนม้านั่งที่ก่อเหตุ โดยในมือถือถุงสีเขียวและเรียกมอเตอร์ไซค์รับจ้างจากซอยมหาดเล็กหลวง 1 ไปยังประตู 5 สวนลุมพินี ซึ่งได้เข้าห้องน้ำไปเปลี่ยนเสื้อเป็นสีเทา ก่อนไปทำแผนประกอบคำสารภาพยังจุดต่างๆ รวม 19 จุด และไปจุดหน้าตลาดมีนบุรี บริเวณร้านเซเว่นฯหน้าตลาดมีนบุรี และจุดสุดท้ายห้อง 412 พูลอนันต์อพาร์ตเมนต์

ขณะที่นายยูซูฟู ใส่เสื้อสีฟ้า โดยเจ้าหน้าที่ได้นำตัวเดินเท้ามายังบริเวณหน้าห้างเซ็นทรัลเวิลด์ ฝั่งเซน และจุดต่างๆ รวม 4 จุด ก่อนเดินไปขึ้นแท็กซี่ที่ประตูน้ำ และโยนโทรศัพท์ทิ้งในคลองแสนแสบ บริเวณสะพานประตูน้ำ และขึ้นแท็กซี่ กลับที่พัก

สำหรับบรรยากาศในการทำแผนประกอบการรับสารภาพของ 2 ผู้ต้องหา ได้รับความสนใจจากนักท่องเที่ยวและประชาชนจำนวนมาก โดยเจ้าหน้าที่ได้ปิดกั้นห้ามเข้าพื้นที่ในช่วงการทำแผน ซึ่งมีการแบ่งเป็น 2 ทีม โดยการทำแผนดังกล่าวล่าช้าไปกว่า 4 ชม.จากกำหนดการเดิมในเวลา 11.00 น. และยังส่งผลให้การปิดจราจรทางน้ำบริเวณสะพานประตูน้ำ จากเดิมในช่วงเวลาประมาณ 12.00 -14.00 น. ต้องเลื่อนออกไปเพื่อให้นักประดาน้ำค้นหาหลักฐานตามที่ผู้ต้องหารับสารภาพได้โยนโทรศัพท์มือทิ้งไปในคลองแสนแสบ ล่าสุดทาง บก.จร.แจ้งว่า เมื่อเวลา 15.27 น. เจ้าหน้าที่ได้ทำการเปิดการจราจรบริเวณแยกราชประสงค์เรียบร้อยแล้ว.
comment100:http://www.thairath.co.th/content/527934



โฆษก ตร. เผย คดีระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร ศาลทหารออกหมายจับผู้ต้องหา รวม 17 คน มีออกหมายจับใหม่ 3 คน คุม 'อาเดม-ยูซูฟู' ทำแผนฯบึม ที่แยกราชประสงค์ - หัวลำโพง 11.00 น. พรุ่งนี้ ...

เมื่อเวลา 21.00 น. วันที่ 25 กันยายน ที่ กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บชน.) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ ผู้ช่วย ผบ.ตร. ในฐานะโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ พร้อมด้วย พลตำรวจโทศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล พล.ต.ต.จิตติ รอดบางยาง, พล.ต.ต.ภัคพงศ์ พงษ์เภตรา รอง ผบช.น., พล.ต.ต.ชวลิต ประสพศิลป์ ผบก.น.5, พล.ต.ต.ชยพล ฉัตรชัยเดช ผบก.น.6, พล.ต.ต.ฤชากร จรเจวุฒิ ผบก.น.8 และ พล.ต.ต.สมบัติ มิลินทจินดา ผบก.สส.บช.น. เข้าร่วมประชุมคืบหน้าคดีระเบิดศาลท้าวมหาพรหม แยกราชประสงค์ และท่าน้ำสาทร

พล.ต.ท.ประวุฒิ เปิดเผยว่า ล่าสุด ศาลทหารออกหมายจับ ผู้ต้องหาในคดีระเบิดแยกราชประสงค์ และท่าเรือสาทร เพิ่มเติม 17 คน โดยมีผู้ที่ถูกออกหมายจับใหม่ จำนวน 3 คน คือ นาย อาลินูร์, นายมานาย มาหมัด อิสเมล และนายอ๊อด ประยูรวงศ์ ในฐานความผิด ร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน, ร่วมกันพยายามฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน, ร่วมกันทำระเบิดจนเป็นเหตุให้ถึงแก่ความตายมีผู้ได้รับบาดเจ็บสาหัสและทรัพย์สินได้รับความเสียหาย, ร่วมกันทำให้เสียทรัพย์ แล้วร่วมกันมีวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต, ร่วมการพกพาอาวุธระเบิดไปในเมืองหรือทางสาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร และ ร่วมกันมียุทธภัณฑ์ไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต
