title:ใครบอกว่ามาเฟียสยามกร่างใส่เฉพาะผู้หญิง ผู้ชายก็โดนเยอะหลายคน  โดนหนักกว่าด้วยครับ
comment:โดนจับได้แล้ว



ใครบอกว่ามาเฟียสยามกร่างใส่เฉพาะผู้หญิง ผู้ชายก็โดนหลายคน
ได้ข้อมูลจากนี้ครับ
http://pantip.com/topic/34142681

ข้อความล่างนี้ถึงกับเอามีดมาข่มขู่จะแทงผู้ชายเลย  ดีนะมีผู้หญิง 2 คนเป็นฮีโร่ช่วยเหลือ ผู้หญิงเก่งนะเป็นฮีโร่ด้วยงานนี้



คลิปนี้เอาขวดตบหน้าเด็กผู้ชายอายุ 17




ข้อความล่างขู่จะเอาปืนยิงน้องผู้ชาย



ผู้ชายมากับแฟน มันขู่จะเอาปืนยิง



สรุปมันกร่างมันล่ะ จะเพศไหนวัยไหนมันกร่างหมด																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กันยายน 2558 เวลา 22:48 น.
comment1:พี่ครับ  มากร่างกับเด็กๆมันทำไม
ไปช่วยจับโจรยามวิกาลแถวนั้นจะดีกว่านะพี่
comment2:ดีละ จับเข้าคุกจะได้หายบ้า
comment3:เห็นในคลิปละแบบโรคจิตมาก เหมือนมโนว่าตัวเองมีอิทธิพล มันน่าซัดซักที 5555

ลองมากร่างใส่พี่นี่ มามะ....จะฟ้อนเล็บใส่สักชุดนึง เก๋ๆ
comment3-1:คือบับบ ลั่นนน 5555555555555555555
comment3-2:สู้ๆเค้าๆ ย๊ากๆๆๆ ชู้ๆๆ 555555
comment3-3:หมัดแมวนี่มันเร็วจริงๆ
comment4:เดี๋ยวมันก็กลับมาอีก แต่จะไปซ่าที่ไหนอีกนั้นต้องรอชม


ปล.แฟนมันน่ารักดีนะ แต่น่าสงสารนะที่ได้ไอหมอนี่เป็นแฟน
comment4-1:ชอบคนแบบนี้ได้ จิตน้องคงไม่ปกติหรอก...
comment4-2:ผู้หญิงหน้าตาดี แต่เห็นคลิปที่แฟนเธอเอาขวดน้ำตีเด็กวัยรุ่นแล้วไม่ห้ามนี่ ใจเธอทำด้วยอะไร
comment4-3:เค้ารักกันมาก น่าสงสารนะคะ ไม่น่าจับแยกกันเลย คุณตำรวจน่าจะเอาน้องผู้หญิงไปด้วยนะ
comment4-4:แฟนมันในเฟสน่ารักมาก แต่ตัวจริงนี่แบบ ...
comment4-5:http://pantip.com/topic/34142681/comment604
comment4-6:...อยู่ที่ตำรวจครับว่าจะเอาผิดผู้หญิงด้วยหรือเปล่า อยู่ในที่เกิดเหตุหลายครั้งเสมือนสมรู้ร่วมคิดนะครับ
comment4-7:น้องผู้หญิง คงหาแฟนนากละค่ะ 
หน้า ออก สื่อ หราาาาา ขนาดนี้
comment4-8:น่ารัก??? โอเคเราคงเสป็คเยอะไปเอง
comment4-9:มันเป็นคนต่างด้าว โดนจับแล้วส่งกลับประเทศ แล้วก็โดนแบนด้วยครับ เมื่อวานฟังข่าว ว่าไอ้นี่มันจะไม่สามารถเข้าประเทศไทยได้อีก ตลอดชีวิต !!!! วฮ๊าๆๆๆ หัวเราะอย่างบ้าคลั่ง
comment4-10:ตอนเขามา ก็หลบหนีเข้ามานี่ครับ เปลี่ยนชื่อ สกุล ทรงผมหน่อย ก็มาอีกครับ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6:มันจะน่าไปกร่างกะคนที่เค้าพกปืนซะหน่อยนะ ดวงมันยังดี
ตอนนี้ก็โดนจับได้แล้ว  หวังว่าไม่ใช่ประกันแล้วก็ปล่อยตัวไป
พอมันกลับมาใหม่  เก็บกดกว่าเดิม คนเดินถนนอย่างเราๆถ้าซวยก็รับเคราะห์ไป
comment7:จับมันแล้วอย่าลืมเช็คประวัติทางอาชญากรรมด้วยนะครับ ว่ามันเคยก่อคดีอะไรมาบ้าง ว่าทำไมมันถึงได้กร่างขนาดนั้น แล้วอย่าลืมเช็คสุขภาพจิตด้วยนะครับ ผมว่ามันไม่ปกติ ขนาดผมหน้าตาโหดๆแต่ก็ไม่เคยกร่างเลย
comment8:หน้ามันหงอยมาก  แต่อยากให้มันโดนโทษหนักๆจังเลย
comment9:ถามนิดนึง ข้อหาทำร้ายร่างกาย โทษเบา จ่าย 500 จบเรื่อง จริงหรือเปล่าครับ
ตามพฤติกรรมสามารถเพิ่มโทษอะไรได้อีกบ้าง ? ข่มขู่ คุกคาม ดูหมิ่นซึ่งหน้า หมิ่นประมาท  โอ๊ย โทษเบา ๆ ทั้งนั้น ทั้ง ๆ ที่มันทำให้คนที่หากินโดยสุจริตต้องอกสั่นขวัญแขวนโดยไม่จำเป็น และถ้ามันเกิดบ้าขึ้นมา เอามีดเสียบจริง แล้วจะทำไงครับ
comment9-1:กลัวว่า จะโดนเท่านี้จริงๆ เหมือนกัน
comment9-2:แต่คิดเป็นกระทงนะครับ
ถ้ามีผู้เสียหายแจ้งความ 10 คน โทษก็ x10 ครับ
comment9-3:500นี้สำหรับทะเลาะวิวาทครับ คนละประเภทกับทำร้ายร่างกาย
ถ้าทำร้ายร่างกาย เรียกตังได้ด้วยครับ ผมเคยขึ้นโรงพักเรื่องแบบนี้แหละครับ
แต่ว่า ผมสวน ตำรวจเลยตีเป็นทะเลาะวิวาท 555555
ถ้าโดนฝ่ายเดียวถึงจะเรียกทำร้ายร่างกาย
comment9-4:ยังมีปัญหาเรื่องสภาพจิตไม่ปกติ  และหลบหนีเข้าเมือง
comment9-5:โดนแบนด้วยครับ บุคคลนี่เป็นอันตรายต่อประเทศ จะไม่สามารถเข้าประเทศไทยได้อีกตลอดชีวิต
comment10:ไอ้  
อยากให้ตำรวจขังมันหลายๆปี แล้วก็ไล่มันกลับลาวไป แบล็คลิส อย่าให้มันเข้ามาไทยอีก
comment10-1:แฟนมันคงเหงาน่าดูเลยนะคะ 555
comment11:ถือว่าเป็นคนอันตราย นะครับแบบนี้
comment12:หมาเฟีย
comment12-1:ภาพโปรไฟล์ VS เพื่อนแท็กมา


โถถถถ เก๊กซะคิดว่าเท่ตายแล้วพ่อคุณ
comment12-2:บอกว่าคนละคนยังเชื่อนะ556
comment12-3:หน้ายังกะไข่ดันหมา
comment12-4:ผมก็ว่าหน้าเหมือน "หมาถูกดันไข่"
comment12-5:อยาก เจอมาเฟีย จังครับ
comment12-6:ตำรวจจับพ่อเค้ามาแทนรึเปล่า หน้าดูอายุต่างกันรอบนึง
comment12-7:รูปขวา คือ ถ่ายด่วน ไม่ทันเซ็ตผม 555
comment12-8:รูปถ่ายเอง นึกว่า 555555

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อะไรคะพันทิป เก-เท่า เป็นคำหยาบ?
comment12-9:แหมรูปซ้าย ล่อซะบ้านเบี้ยวเชียว ดูดีๆ 55555
comment13:พอเจอเค้าเอาจริงมันก้อหนีไง คิดว่าเค้าจะยอมมันมั้ง เค้าก้อเรียกว่านั่นแหละ คนจริง เค้าไม่เห่าใบตองแห้งอย่างมันหรอก สวะ ตัวก้อแค่เห็บหมา มีรอยสักหน่อยทำกร่าง
comment13-1:ใช่ๆ ผมว่ามันก็เลือกคนขู่อยู่ดี เจอของจริงคงโดนนานแล้ว ไม่ใช่ผู้ชายทุกคนหลอก ครับ
comment14:ใส่เครื่องประดับอะไรอ่ะสวยจัง โทษๆนั่นกุญแจมือนี่หว่า
นั่งทำหน้าเป็นหมาง๋อยเลยนะ
comment15:มันเหมือนคนสติไม่ดีมากกว่า
comment16:
comment17:
comment18:ใครมีคลิปช่วงก่อนหน้านี้ไหม ผมหาได้แค่นี้
comment18-1:แฟนเขาว่าไงเนี้ย
comment18-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment18-3:18-2 รูปในโปรไฟล์กับรูปตอนนั่งกิน อย่างกับคนละคนเลย
comment19:ใครรู้ประวัติส่วนตัว ช่วยบอกที

เชื่อได้ว่ามีโจทย์เยอะแน่  ถ้าประวัติไม่เจ๋งอย่างปากมันขู่ ผมว่ามีคนตามกระทืบมันแน่ๆ
comment20:ส่วนตัวผมว่ามันคงไม่ใช่มาฟงมาเฟียอะไรหรอกมั้ง
น่าจะแค่คนมีปมด้อยอะไรสักอย่าง เลยอยากแสดงออกแบบนั้น
เพื่อลบปมด้อยของตัวเอง เพราะทำแล้วมันรู้สึกดีขึ้น...เท่านั้นเอง

นักสืบพันทิพน่าจะไปทำสำรวจดูแถวๆสยามหน่อยนะครับ
ว่าจริงๆแล้วชาวบ้านร้านค้าย่านนั้นๆเค้ารู้จักคนๆนี้ไหม 
ถ้าชาวบ้านร้านตลาด ไม่มีใครรู้จักละก็....หึหึหึ.............
comment21:ทรงแบบเก่งกะหมากล้ากะเด็ก รังแกผู้หญิง
comment22:ยุคนี้คนเลวอยู่ยาก แต่คนดีอยู่ยากกว่า สุดท้ายประชาชนก็ต้องมาไล่ล่าโจรกันเอง
comment23:น่าจะมีใครทำคลิปย้อนศรมาโชว์บ้าง
อยากจะดูตอนมาเฟียเจอคนจริง
comment23-1:เร็วดีแฮะ เจอแล้วหลายคน ในหลาย comment
comment24:ผมว่าน่าจะมีอาการทางจิตร่วมด้วยคนดีๆที่ไหนจะทำตัวแบบนั้น
comment24-1:ขออย่าให้ศาลสรุปว่ามีอาการทางจิตก็พอ  เพราะมันรับกันคนละโทษ
comment24-2:เห็นด้วยครับ

อาการทางจิตที่มีผลทางกฎหมายน่าจะเป็นโรคที่มีผลต่อสติและการรับรู้นะครับ

anti-social เป็นอาการที่ต่อต้านสังคมโดยไม่มีผลต่อการรับรู้และสติปัญญา

ถ้าศาล(คหสต.) เห็นว่าเป็น anti-social และสามารถสร้างปัญหาให้สังคมได้ น่าจะสั่งขังได้นะครับ แต่นานแค่ไหนไม่รู้เท่านั้นเอง
comment25:มันรอดมาได้ไง ไม่เจอเนื้อคู่  แถวบ้านผมนักเลงแบบนี้เลย ไปกวน ข่มขู่เด็กซื้อน้ำแข็งของคนงานก่อสร้าง สุดท้ายโดน สหบาทา ยำกันซะปัจจุบัน ปัญญาอ่อน นอนอยุ่บ้าน ให้แม่มานั่งเลี้ยง เฮ้อ
comment25-1:ผมว่าเขาเลือกคนขู่อยู่แล้ว ไม่กล้ากบผู้ชายทุกคนหลอก ครับ
comment25-2:สงสารแม่ เฮ้อ
comment26:คนที่โดนส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง กับเด็กวัยรุ่น วัยเดียวกันมันไม่กล้าไง กลัวโดนเค้ายิงเลยเก่งได้แค่กับเด็กผู้หญิง
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment28:จะเอามาทำแผนประกอบคำรับสารภาพไม๊ครับ
comment29:เพิ่งดูข่าวช่อง 3 มา เลยเข้ามาดูครับ ♥

กร่างอย่างนี้เข้าคุกแล้วสบาย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขับถ่ายสะดวก
comment30:น่าจะเป็นนักเลงทวงหนี้ของเจ้าหนี้ในระแวกนั้น แบคหนุนหลังน่าจะดีและเชื่อว่าเดี๋ยวมันก็หลุด ไม่งั้นไม่กล้าทำ ผมว่ามันไม่ได้โรคจิตแต่คิดว่ามันคือสันดานโชว์พาวกร่างแล้วเท่ มีนายหนุนเลยไม่กลัวใคร (นายมันผมว่าไม่ตำรวจก็ทหารยศสูง) พวกที่แจ้งจับมันต้องระวังตัวดีๆนะครับ ผมคิดว่ามันมีพวกคอยตามล้างตามเอาคืนแน่ๆ
comment30-1:ผมว่ายิ่งคนสายนี้ยิ่งระวังตัว คงไม่กร่างไปทั่วหรอกครับถ้าไม่ได้เกี่ยวกับงาน แถมถ้าทำตัวแบบนี้"นาย"ที่ใหนก็คงไม่เลี้ยงไว้ ไม่งั้นได้จมไปกับลูกน้องแบบนี้แน่...
comment31:น่าจะเก่งแต่ ผู้หญิง คนชรา ผู้ชายหน้าติ๋ม .................. จับได้แล้ว ดงติงแน่ครัชชชช
comment32:โจ้ โจ้ รถเป็นอะไรอ่ะ ทำหน้าเป็นหมาง๋อยเชียว 555
comment33:วันก่อนมีกระทู้ตามหาพยานที่เห็นเพื่อนจขกท.โดนผช.ในmrt ผลักและถีบทำร้ายร่างกายอยู่
ใช่ตาคนนี้ด้วยรึป่าวนะ
comment33-1:ก็คนนี้ล่ะ .แต่ท่าทาง เปลี่ยนไปเท่านั้น
ตอน กร่างชาวบ้านนี่ อย่างเก่ง
พอโดนจับใส่กุญแจมือ นั่งเหมือนไก่เป็นโรค
comment34:ถ้าเรื่องนี้ไม่ถึงพันทิปแต่แรก จนท.ตำรวจก็จัดการอะไรกันไม่ได้ใช่ไหมเนี่ย นี่ขนาดดงสยามใจกลางเมืองหลวงมันยังทำได้แบบไม่กลัวกฏหมายเลย แล้วพวกที่โทษเจ้าทุกข์แต่แรกหายไปไหนกันหมดน้อ
comment35:ไล่กลับประเทศมัน แล้วห้ามเข้ามาอีก บุคคลอันตราย
comment36:อยากให้มาอวดรอยสักกับเพื่อนผมจังเลย
comment37:รู้สึกมันง่ายไปนิดนึง
อยากให้ประกันตัวแล้วปล่อยออกมาสักทีนึงก่อน
ปล่อยวันไหน เวลาไหน ช่วยบอกด้วย จะไปรับ
comment37-1:ผมก็คิดแบบนั้น รู้จักหน้าแล้วด้วย
comment38:แบบนี้ จะโดนปรับกี่บาทครับ
comment39:คดีนี้,สำเร็จเพราะพันทิป
comment39-1:ก็เพราะอย่างเงีย ตำรวจไทยจะให้ประชาชน ฝากอะไรได้ ถ้าเรื่องไม่เป็นกระแสในพันทิป ก็คงไม่มีอะไรเกิดขึ่น
comment39-2:จริงแท้ ประชาชนต้องมาช่วยกันเอง ลงพันทิปให้ดัง แล้วนักข่าวค่อยเอาไปขยาย ตร.มาทีมสุดท้าย
comment39-3:thairathด้วย
comment40:มันโชคดีแล้วนะที่โดนตำรวจจับไปก่อน ไม่อย่างนั้นก็อาจไปจบที่ก้นทะเลที่ไหนซักแห่ง
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment41-1:น้องเป็นคนที่มีไหวพริบดีมาก และก็ให้ความคิดดีๆทิ้งไว้ด้วย
comment41-2:มีปมด้อย ที่ลาวแล้วมา ทำตัวกร่างที่ไทย หรือสะเออะเข้าเมืองโดยผิดกฏหมายแล้วมีปมด้อย เลยทำตัวกร่าง

ไม่ใช้หน้าที่ที่เราต้องมาดูแลคนลาวที่มีปัญหาทางจิต
comment41-3:สงกรานต์ วันไหล พระประแดง ปีที่แล้ว   ผม ก็เจอ กร่างๆแบบเนิ้ย เมา อยู่บนเรือ ผม ขึ้นเรือมาแล้ว นั่งข้างๆ แฟนเค้า  (ผมไม่รู้หรอกว่าเค้าแฟนกัน) แล้วแฟน เค้า นั่งข้างใน ผมนั่งข้างนอก ผมก็มองดูวิว ไปเรื่อยๆ  มอง งานที่เค้าจัดกันอยู่ ก็คือต้องผ่าน ไปตรงแฟนเค้า แต่ผม ไม่ได้มองแฟนเค้าเลย แต่หันหน้าไปทางนั้นจริง โดนเข้ามาหาเรื่องเงิ้ย มองแฟนกูหรอ รู้ป่าว กูเป็นใคร ผมยืนมา ( ตัวเค้าประมาณ อกผม )  

พี่ยังไม่รู้เลย พี่เป็นใคร  แล้วพี่มาถามผม พี่บ้าป่าว เมาแล้วก็อยู่เฉยๆเหอะ อย่ามากร่างใส่คนอื่น ผมไม่อยาก กลับไปติดคุกอีก 
พอผมพูดเสร็จ รุ่นพี่ ผมที่มาด้วยกัน ก็เดินเข้ามา ถามว่า มีเรื่องอะไรกันให้ช่วยไหม แล้วเพื่อนคนเมา ก็บอกว่า เพื่อนผมมันเมา อย่าถือสาเพื่อนผมเลย  



เหล้ากินเยอะไป ก็ ไม่ต่างจากคนบ้า
comment41-4:ให้ข้อคิดที่ดีมากค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment41-5:ทำไมตอนเราอ่านที่คุณสวนไอ้นักเลงกลับ เรานึกถึงมาดซันนี่ในหนังไอฟายไม่รู้ ดูกวนๆแต่มีสติสตัง
comment42:ตกลงมันเป็นมาเฟียจริงหรือป่าวครับเนี่ย
comment42-1:มันทำแค่คนเดียว ไม่ได้มีขบวนการอย่างนี้ไม่เรียกว่ามาเฟีย มันเป็นแค่อันธพานคนหนึ่งที่ทำตัวกร่างไปวันๆ
comment42-2:ถ้าอย่างนั้น ถ้าเจอกันจริงๆก็ไม่ต้องกลัวแล้วสินะ

จัดหนักกันไปข้างเลยละกัน มันบ้ามา เราบ้ากว่า 55555+
comment43:สักครั้งต่อไป อยากให้สักเป็นรอยบาทาบนใบหน้าจัง
comment44:เสียงดังฟังชัดดีฮะ 

โบ๊ะะะะะะะะะะะ
comment44-1:ใครสั่งผ้าเย็นมาครับ
comment44-2:อยากฟังเสียงแบบนี้ซ้ำโดยไม่ต้องกด replay นะ
comment44-3:สามัญสํานึกผิดยังไงก็ไม่รู้  ตอนได้ยินเสียง โป๊ะ  แล้วรู้สึกดีแฮะ  อยากได้ยินอีกรอบ รี ฟังใหม่ อีกที
comment44-4:นี่แหละของจริง! ไม่ด่า ไม่กร่าง ไม่ขู่ ไม่โวยวาย 

แต่สงสัย เป็นนักวอลเลย์บอล ตบซะหัวทิ่มเลย
comment44-5:ใครทำถุงแกงแตกครับ ดังโป๊ะเบย
comment44-6:ชอบคุณตำรวจ ไม่เอาครับ น้อง ไม่เอาครับ 

เสียงนี่ ห้ามพอเป็นพิธีสินะ
comment44-7:แม๊ เสียงดังได้ใจดีจริงๆ เริ่ดๆๆ
comment44-8:ผมดูสิบครั้งตบเสียงดังฟังชัดทุกครั้งเลยครับ
comment44-9:...ถ้าไม่มีกล้องคงโดนอีกหลายโบ๊ะ
comment44-10:
comment44-11:version โดเรมอนก็มี ได้อารมณ์อีกแบบ

https://www.facebook.com/teerapatra/videos/996201303734632/
comment44-12:สัสเม้มปากจะร้องโดนตบหัวทิ้ม
comment44-13:เห็นท่าตำรวจห้ามแล้วนึกนึกโน๊ตอุดมในเดี่ยว7 (มั๊ง)  ที่เล่าอิเจ๊ข้างบ้านดุหมา.......มิกิ ไม่เอาลูกก อย่าทำอย่างนี้มันไม่ดีน๊า มุมิ งุงิ
comment44-14:เสียงจะไม่ดังได้ไงสมองมันกลวงจะตาย 
ตบก็ก้องสิ
comment44-15:คือถ้าไม่ตั้งใจให้ตบ
น้องผู้หญิงคงได้ยืนอยู่วงใน
ยืนจุดตำแหน่งที่เพื่อนเซทให้
กระโดดตบได้สะใจ
ดูเท้าน้องผู้หญิงด้วย
มียก ตามน้ำหนักการตบ สะใจ
comment45:
comment46:อีกคลิป ในอดีต
https://www.facebook.com/735066939842930/videos/1167346019948351/
comment47:ไม่ใช่มาเฟียสยาม เพราะไม่ใช่คนไทย !!!



มาเฟียสยามหลั่งน้ำตาสิ้นท่าที่แท้ลาว (ตำรวจจัดแถลงข่าว)



ป.ล. ลาวกับไทยพี่น้องกัน แต่หมอนี่เลวจริงๆ แยกแยะครับ ♥




--- แก้ไข : เพิ่ม คลิปที่ 2 ---
comment47-1:อย่าบอกพี่น้องเลยครับ เดี๋ยวมีคนถามว่าใครพี่ใครน้อง บอกว่าเพื่อนบ้านที่ดี ดีกว่า
comment47-2:ในความหมายของผม ไม่ได้มองว่าใคร(มีศักดิ์)เป็นพี่ หรือใครเป็นน้อง 
ดังเช่น “คนไทยเราเป็นพี่น้องกัน ไม่ว่าจะอยู่หนใดในโลกนี้”

ถ้าคุณไม่สบายใจผมก็ขออภัยครับ ♥
comment47-3:เด็กเส้นแน่ คุ้มกันดีขนาดนี้ ไม่ธรรมดา คนไทยอยู่ยาก
comment47-4:เพื่อนคนลาว  เคยกล่าวไว้
พวกเค้าไม่ชอบ ให้เรียกว่า พี่น้อง  เหตุผลคือ ความคิดเห็นที่ 47-1 เลยค่ะ
comment47-5:อย่าเรียกพี่น้องง เรียกแค่คนรุ้จักก็พอ
comment47-6:เขาเรียกมาเฟียสยามเพราะมันกร่างอยู่แถว สยาม เปล่าครับ 
คงไม่ได้หมายถึงสยามที่เป็นชื่อไทยในอดีต
comment47-7:ลาวไม่ชอบคำว่า "พี่น้อง" หรือ "บ้านพี่เมืองน้อง" ที่คนไทยชอบใช้
ถ้าจะถือความเป็นพี่น้อง ลาวเขาถือกับเวียดนามค่ะ
comment47-8:ลาวเขาไม่นับพี่นับน้องด้วยค่ะเขาไม่ชอบ
comment47-9:ตอบหลายๆท่านที่ไม่ต้องการให้เรียกว่า พี่น้องว่า .... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ได้ครับ จะไม่เรียกแล้วครับ ไม่ว่าพี่น้องหรือบ้านพี่เมืองน้อง ♥

* โดยส่วนตัวแล้วผมชอบบ้านเมืองในประเทศลาวนะครับ เคยไปมา 3 แห่ง

ครั้งที่ 1/2550 ภาคกลางคือเวียงจันทน์
ครั้งที่ 2/2555 ทางเหนือคือเมือง ห้วยทราย ตรงข้ามเชียงของ 
ครั้งที่ 3/2557 ไปลาวใต้ ปากเซ ไปที่หลักๆครบ มีเจ้าถิ่นพาไป 

มีรูปครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้









หมายเหตุ : ใส่ spoil ซ่อนไว้ เพื่อไม่ให้รกสำหรับที่ไม่อยากดูรูปครับ

ป.ล. กลางเดือนหน้ากำลังคิดว่าจะไปหลวงพระบางหรือสะหวันเขตดี ???

ป.ล.๒ ขอบคุณทุกคำแนะนำและขอยุติดราม่าเรื่องพี่น้อง บ้านพี่เมืองน้องในกระทู้นี้นะครับ 


ตอบ 47-6 หมายถึงย่านสยยามสแควร์ดังว่า แต่ไม่ใช่คนแถวนั้น เป็นไปตามข่าวนั่นแหละครับ
comment47-10:เหตุที่คนลาวไม่ชอบให้เรียก มันมีเหตุผลนะคะ ไปโกรธเค้าทำไม
คนไทยชอบดูถูกคนลาว เอาคำว่าลาวมาเป็นคำดูถูก เป็นคำด่า

กาบอกว่าบ้านพี่เมืองน้อง ด้วยนัยยะของคำพูด มันมีเรื่องของศักดิ์สูงต่ำอยู่
เวลาเราพูดออกไป เรคิดว่าเค้าเป็นน้องแล้วเราเป็นพี่เหรอ หรืออย่างไร

คือมันมีเรื่องของความไม่เท่าเทียมอยู่

ดังนั้นหากใช้คำว่าประเทศเพื่อนบ้าน จะดูเท่าเทียมกัน ให้เกียรติกันมากกว่านะคะ

เราคิดว่า ทุกอย่างมันมีเหตุผลของมัน จะมาคิดตื้นๆแล้วไม่พอใจไปโกรธไปหมั่นไส้เขาไม่ได้หรอกนะ

เพราะคนไทยเองก็ไปทำอะไรไม่ดีกับเค้าเอาไว้
comment47-11:555 ดราม่ายังไม่จบ ไปตั้งกระทู้ใหม่เลยครับ เกรงใจ จขกท.

ผมใช้คำว่า “พี่น้อง” ก็มีคนมาแนะนำไม่ให้ใช้ บอกว่าคนลาวไม่ชอบ
ผมก็น้อมรับว่าจะไม่ใช้ เพื่อให้ยุติกัน อย่างที่บอกตอนแรกว่าต้องแยกแยะ
หมายถึงคนลาวที่โดนจับ กับคนลาวทั่วๆไป ไม่ได้เป็นอย่างนี้ทุกคน

ก็ไม่ทราบว่าคุณ 47-10 ว่าใครนะครับที่ว่า “ไปโกรธเค้าทำไม”
และที่ว่า “จะมาคิดตื้นๆแล้วไม่พอใจไปโกรธไปหมั่นไส้เขาไม่ได้หรอกนะ”

โอ้!  ไปกันใหญ่เลย ผมก็บอกแล้วในความเห็นข้างบนว่ากำลังคิดจะไปเที่ยวหลวงพระบางหรือสะหวันนะเขตดี
เหตุที่อยากไปเที่ยวเพราะชอบเมืองลาวและผู้คนอยู่แล้วครับ คู่เขยก็อยู่ภาคอีสาน เพื่อนสนิทก็อยู่ภาคอีสาน
มุกดาหารก็เคยไป แต่ไม่ได้ข้ามไปสะหวันเขต ท่าลี่ก็เคยไป แต่ไม่ได้ข้ามไปฝั่งลาว (ขับรถไปเอง)
อยากไปถ่ายภาพอาคารบ้านเรือนสไตล์ยุโรปที่แฝงอยู่ เพราะเพิ่งมาปีนัง+มะละกามาเมื่อเดือนที่แล้ว
อารมณ์แห่งบรรยากาศฝรั่งในเอเชียยังคุกรุ่นอยู่ในใจ อยากไปเก็บบรรยากาศและพักผ่อนอย่างชิลล์ๆ

แต่หลายๆ คำตอบที่เข้ามาพูด มาตอกย้ำ ทำให้ผมต้อง “คิดลึกๆ” แล้ว เอาประวัติศาสตร์มาตรองดูใหม่
ก็ได้คำตอบในใจแล้วว่า ส่วนหนึ่ง (ขอย้ำว่าส่วนหนึ่ง) มีความอาฆาตแค้น และเก็บกด ข้อมูลจากคนไทยด้วยกันนี่แหละ
ผมก็คงต้องทบทวนใหม่แล้วครับ เรื่องทัศนคติเกี่ยวกับคนลาวที่มองคนไทย ไม่ได้โกรธครับ เพราะข้อมูลมาจากคนไทย
comment47-12:55 เพิ่งมาดู กลายเป็นประเด็นไปจนได้
บางท่านไม่ทราบ ก็ตามที่หลายๆค.ห.ที่
บอกกล่าวกันไป เรื่องนี้มีนานแล้วครับ
เพียงแต่เราๆท่านๆไม่ใส่ใจ สนใจเอง
ผมเองก็ ระวังคำพูดเวลาไปเที่ยว
คนลาวอ่านภาษาไทยออกเยอะมาก
ก็เลยอยากให้ระวังจุดละเอียดอ่อนนี้
ปล. คนไม่รู้ย่อมไม่ผิดครับ
comment47-13:อ่านแล้วครับ ♥
comment47-14:47-10
ภาษาแปลกๆนะ  ถ้าจะให้ผมพูดตรงๆนะ  คุณเป็นคนลาวหรือปล่าว
comment47-15:ถ้าไง ก็แก้ไขข้อความหน่อยนะคะ เพราะหลายคนก็มาบอกแล้วว่าทำไมถึงไม่ควรใช้หรือกล่าวว่าเป็นพี่น้อง
มันค่อนข้าง sensitive
comment47-16:ไม่แก้ไขครับ ถ้าความเป็นพี่น้องมันร้ายแรงนักผมก็รับไม่ได้เหมือนกันครับ ♥
comment47-17:จาก 47-11 ตอนหนึ่งผมกล่าวว่า ...

มุกดาหารก็เคยไป แต่ไม่ได้ข้ามไปสะหวันเขต ท่าลี่ก็เคยไป แต่ไม่ได้ข้ามไปฝั่งลาว (ขับรถไปเอง)
อยากไปถ่ายภาพอาคารบ้านเรือนสไตล์ยุโรปที่แฝงอยู่ เพราะเพิ่งมาปีนัง+มะละกามาเมื่อเดือนที่แล้ว

จึงขอนำภาพมาให้ชมแห่งละ 1 ภาพ รวม 4 ภาพ เพื่อแสดงความจริงใจว่าไม่ได้โม้ครับ
ขอซ่อนใน spoil เผื่อท่านที่เล่นผ่านมือถือจะได้ไม่ต้องโหลดเมื่อไม่อยากดูภาพ (ประหยัดทรัพยากร)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้1. มุกดาหาร พ.ศ. 2551 (เห็นสะพานมิตรภาพไทย-ลาว อยู่ไกลๆ)


2. วัดพระธาตุสัจจะ พ.ศ. 2556 (อ.ท่าลี่ จ.เลย)


3. ปีนัง เมืองจอร์จทาวน์ พ.ศ. 2558 


4. มะละกา Dutch Square พ.ศ. 2558 


ป.ล. มีข้อมูล Exif อยู่ในภาพทั้งสี่ภาพ และสองภาพหลังเคยโพสต์แจมในกระทู้ห้องกล้องเมื่อเร็วๆนี้ครับ ♥ 



----- แก้ไข : ชื่อภาพใน Spoil ---
comment47-18:ผู้เสียหายโวยวาย ฟังมันเเถไม่รู้เรื่องเลย  เเต่สมเพชหน้ามันเวลาสารภาพหน้าตาน่าสงสารเชียวนะไอ้....
comment47-19:ช่างเขาเถอะประเทศนั้น
ขนาดช่อง 7 เอานางเอกลาวมาแสดงละคร แล้วนางเอกหลงรักพระเอกเร็วเกินไปยังโดนประท้วงเลย 
บอกว่าไปเหยียดหยามว่าสาวลาวใจง่าย ถ้าเขาคิดได้ขนาดนี้เราก็แค่เป็นเพื่อนบ้านกันอย่างเดียวก็พอแล้วครับ
ไม่ต้องไปนับอะไรหรอก
comment47-20:สาวลาวก็มาทำงานในไทยกันเยอะนะ
comment48:ก้อแค่ต้างด้าวตัวนึงที่มาทำกร่างในไทย
comment49:เตรียมก้นไว้นะ เดี๋ยวเจอขาใหญ่ในคุกรับน้องโหดแน่ๆ ข้อหาเปรี้ยวตี(น)
comment50:ในคุกไม่เท่าไหร่ผมว่า 
หน้าตาคนจำได้ทั้งประเทศแล้ว ถ้าออกมาเดินข้างนอกมีคนอยากรู้จักเยอะ
comment51:น่าจะมีพวกจริงๆนะคนนี้ ต้องตามข่าวว่าแค่จับแล้วเงียบหรือจะมีบทลงโทษอะไรมั่ง
comment52:กลับบ้านไปเถอะ ถ้าอยู่แล้ว ไม่แฮปปี้แบบนี้น่ะ ไม่เข้าใจ
ปล. ก่อนพากลับลาว พาไป รพ.ก่อนนะ สงสัยมีปัญหาจริงๆ
comment53:แหม๋ มันน่านัก 55555555555555555 / มาเฟียสยาม Rock you!!!!
comment53-1:ต้นฉบับน่าจะเป็นอันนี้ https://www.facebook.com/caminkunick/videos/10206712355319537/

แชแนล คลิปดัง คลิปกระแส ดูดไปลงไม่ให้เครดิตเขาเลย
comment53-2:มีเสียงสารวัตให้คอรัสด้วย "แกล้งร้องน่า"
comment53-3:โอ๊ยยยย คิดได้ไงครับเนี้ยะ ขำน้ำตาเล็ดเลย 
ขอบคุณสำหรับไอเดียดีๆ สร้างรอยยิ้มได้ 55
comment54:ถ้าเจอนะ เราจะแกล้งมองหน้ามัน พอมันด่าจะทำร้ายเราเงี้ย เราจะให้แฟนเรากระทืบมัน
comment55:เจ็บแปลบขึ้นมาทันที โดนตบ...ใช่ไหมแบบนี้ 55555555.


ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ.

หากพวกเรากำลังสบายจง ตบหัวมัน แพละ! แพละ!

เครดิต- https://www.facebook.com/HuaiToon/videos/1226194327406490/
comment55-1:ดีนะที่สงกรานต์ผ่านมาแล้ว
ไม่งั้นฮิตติดบอร์ด สก๊งสก๊อยงานวันไหลเต้นกันลืมตายเลย
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment57:เป็นคนลาวหลบหนีเข้าเมืองอย่างผิดกฏหมาย ติดคุกแล้วจะถูกส่งตัวกลับครับ ไม่รู้กันจริงๆหรือ
comment58:เก๋ากับเด็ก เก่งกับหมา ซ่ากับสตรี เบ่งกับคนชรา

ก็แค่คนแก่อยากเด่นอยากดัง ไปเก๋ากับคนจริงสักทีคงไม่รอดถึงทุกวันนี้
comment59:ในประเทศไทย ตอนนี้ พม่า ลาว จีน เยอะจริงๆ และก็เป็นพวกชนชั้นแรงงานทั้งนั้นเลยที่มาในประเทศไทย เข้ามาง่ายไปหรือเปล่าคะ
ส่วนมากเป็นพวกที่ไม่ค่อยมีระเบียบวินัย ไม่ต้องพูดถึงการศึกษา  จะอยู่แถวตลาดเยอะมาก และไปตามซุปเปอร์ตอนของลดราคาก็เยอะ 
เดียวนี้ไปไหนก็เยอะไปหมด ญาติเคยเห็นพวกนี้เอาเพื่อนมารุมคนไทยคะ ที่ชลบุรี เค้ามาแย่งที่ คนไทยก็ไปว่าให้ เค้าก็ขอโทษๆ  
แต่สักพักก็เอาพวกมารุมทำร้ายสุดท้ายคนไทยโดนแทงตาย  หรือที่สวนหลวง ร.9 ตอนมีงานดอกไม้ ลองไปดูคะ จะมีคนพวกนี้เยอะมากกก
ไม่รู้ตำรวจอยู่ไหน  พวกนี้ชอบเสียงดังโวยวาย มากันเป็นกลุ่ม  ควรให้พวกนี้กลับไปประเทศตัวเองเถอะคะ  (ประเด็นทำไมประเทศไทย
เข้าง่ายจัง  มีอะไรอยู่เบื้องหลังหรือเปล่า...) คัดคนจะมาทำงานในไทยหน่อยก็ดีนะคะ ไม่ใช้เอาพวกคนที่ประเทศตัวเองไม่เอา แล้วเอา
มาให้ประเทศไทยรับคนแบบนี้ไว้ /มาทำงานขายของแถวสัมเพ็งเยาวราช จนรวย ไม่รู้จ่ายภาษีกันบ้างหรือเปล่า กลับประเทศพวกคุณไปเถอะ
comment60:ชอบตอนโชว์ลายสักอะ คิดถึงตอนอนุบาล โชว์สติกทู ให้เพื่อนดูแบบนี้เลย
comment61:กินบนเรือน ขี้บนหลังคา. อาศัยแผ่นดินไทยหากินตั้งหลายสิบปีแต่ยังทำร้ายคนไทย. 

ขอให้ผู้ต้องขังช่วยกันสหบาทาให้มันกระอักเลือดกลับไปตายบ้านเกิดทีเถอะ

อย่ามาตายในไทยเลย เสนียดแผ่นดิน
comment62:ดูจากคลิปแล้วอยากส่งน้องเสื้อขาวเข้าร่วมวอลเล่ย์บอลทีมชาติมาก 55555555

แรงดีเหลือเกิน ดังผัวะ!! 5555
comment63:เห็นท่าทางโจทย์น่าจะแย่ะ ทำไมพี่ๆตำรวจเค้าเพิ่งจับ หรือเพิ่งจะมีโจทย์ไปแจ้งความ ?
comment64:สำหรับใครที่ต้องการดูการตบแบบฟูลออฟชัน นะฮะ 55555555
comment65:อะไรคือปมที่หล่อหลอมทำให้เป็นคนแบบนั้น
เติบโตมาในครอบครัวแบบไหน สังคมแบบไหน
มันน่าคิดนะ ตอนเด็กๆไปโดนอะไรมา
'กุมีรอยสักนะ'
'กุมีปืนนะ'
'มองหน้ากุทำไม'
'มุงเหยียบตรีนกุ'
'ไอ้พวกคนจน'
'มุงรู้ป่าวกูเป็นใคร'

ตอนนี้รู้แล้ว..น้องคนนั้นบอกว่า ..เป็นเฮียต่างด้าว..
ร้องไห้ไม่เกรงใจรอยสักเลยนะ

แล้ว...แฟนเค้านี่...เอาอะไรคิดถึงคบกันได้
comment65-1:อ่านมาจากอีกกระทู้เค้าว่าพอกันค่ะ
ชอบไปกร่างรังแกรุ่นน้องเหมือนกัน
comment66:ผู้หญิงที่อยู่กับมันไปไหน
comment67:เหมือนคนมีปม
comment68:ข่าวบอกเป็นชาวลาวหลบหนี้เข้าเมือง
ผมว่าบ้านเมืองเราเริ่มมีคนต่างชาติมาทำร้ายประเทศเราเยอะขึ้นทุกวันๆล่ะ
แต่ทำไมพวกนี้ยังหลบอยู่ได้อ่ะครับ ตม.
comment68-1:เวลาเปิดอาเซียนสนุกกว่านี้อีก หึๆ
comment68-2:ทำเรื่องขอแบบถูกต้อง ทำยากทำเย็น ยืดแล้วยืดอีก แสนเข็น หนีเข้ามาชิลๆสบายๆ
comment69:เดียวเปิดAECจะยิ่งกว่านี้อีกครับ ประเทศเราจะคัดพวกไม่มีความรู้ชนชั้นแรงงานเข้ามาเยอะๆ

เพื่อให้คนไทยแบบเราๆนี่แหละลำบากของจริงเลย ในการใช้ชีวิต ในการทำงาน เกือบทุกอย่างอะครับ

ผมไม่เห็นด้วยเลย
comment69-1:คนไทยจ้างคนงานต่างด้าวมา เพราะไม่อยากทำงานพวกนั้น และค่าแรงมันถูก อย่าโทษใครเลยค่ะ
comment69-2:กลับกัน คนไทยก็ลักลอบไปประเทศเขา
การศึกษาไทยก็ไม่ได้ดีไปกว่าใครหรอกนะ
comment70:ออเดิร์ฟ AEC หรือเปล่าครับ เป็นภัยต่อสังคม เป็นภัยต่อทุกคน ไม่ใช่คนไทยแต่ได้ฉายา มาเฟียสยาม เปลี่ยนเป็นมาเฟียที่อื่นไม่ได้เหรอครับ
comment71:เดียวเจอคนไทยต้อนรับในคุกอย่างดีแน่นอนเชื่อโผมมมม
comment72:เผื่อใครไม่รู้ว่ามันคือใคร ต้นเหตุที่ตามจับตามกระทู้นี้ไปค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://m.pantip.com/topic/34142681
comment73:โดเรมอนก็มา



ลูกทุ่งก็มี



โบรักสีดำก็จัด
comment73-1:ชอบโดเรม่อน
comment73-2:โบว์รักสีดำ พี่เสื้อแดง ฮามาก
comment73-3:ใช่ ๆ พี่เสื้อแดงเหมือนกำลังออกเสต็ปหางเครื่อง 5555
comment74:โหๆๆ มีฉายาด้วย มาเฟียสยาม 55+ ผมอยากเชิญพี่มาเที่ยวบ้านผมจัง สุราษฎร์ธานีนะ หรือ นครศรีธรรมราชก็ได้ พัทลุงก็ดี สงขลาก็น่าสน ...
เอาให้เก๋าแบบนี้เลยนะ เอาแบบนี้เลยนะ โชว์รอยสัก โชว์ปืนจริงด้วยนะ ชักออกมาเลยยิ่งเจ๋ง อ้างให้เต็มเลยนะเป็นใครมาจากไหนใหญ่แค่ไหน ...

กรูให้เมิงเต็มที่3วัน ... เกินกว่านี้ถ้ายังมีลมหายใจถือว่าพระดี 555+++
comment74-1:ลองสามจังหวัดชายแดนดีกว่าพี่
จังหวัดที่เราเคยไปใช้ทุนเเหละ(ขอไม่บอกว่าจังหวัดอะไร)

ขนาดลูกตำรวจนครที่ว่า ยังโดนฆ่าแล้วควักไส้ออกมาสับๆๆๆ
พ่อก็ไปด้วยนะ เเต่เค้าละเว้นพ่อนะคะ  

ที่เศร้าคือฆ่าผิดตัว เพื่อนยืมรถไปเลยเข้าใจผิด ตายฟรี
comment74-2:3จังหวัดนั่นตายได้แบบไม่ต้องมีเหตุผลเลยนะครับ ... 3จังหวัดนั้นนั้นไม่ต้องนักเลง แค่เป็นไทยพุทธขี่มอเตอร์ไซต์เฉยๆเปรี้ยง ตาย!!!
comment75:เลิกเรียกมันว่ามาเฟียซะ มันแค่กุ๊ยข้างถนน
comment76:ทำไมคนประเภทนี้ไม่หาเรื่องเราบ้างนะ  ทั้งที่เดินจุดเสี่ยง ประตูน้ำ ราชประสงค์  เฮ้อ เจอนี้กระทืบก่อนจับเลย หุหุ
comment77:ผู้หญิงที่ตบหัวคือเพื่อนของจขกท.นั้นหรือเปล่าคะ

ตร.ไม่ค่อยสนใจคดีเล็กๆน้อยๆแบบนักเลงกร่างอะไรพวกนี้ แต่ถ้านึกดูดีๆ วันๆมันกร่างกับกี่คน เจ้าทุกข์เยอะนะ นี่ถ้าไม่ดัง มันคงเดินโชว์รอยสักอยู่ข้างถนนต่อไปแน่ๆ
comment78:สงสัยจะเป็นคนมีปมอะไรบางอย่างติดตัวมา เลยพยายามสร้างตัวตนขึ้นมาใหม่เพื่อกลบเกลื่อนปมด้อยตัวเอง
comment79:โทษเบาก็ดีอย่าง ปล่อยตัวมา ถ้ามาเดินเพ่นพ่านแบบก่อนคงโดนบาทาสกำแน่
comment79-1:คุก 14 เดือน ถ้าพ้นโทษ ส่งกลับประเทศ
comment80:ผมว่าผมรู้ว่ามันเป็นอะไร

1. มันไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
2. มันเลยถามทุกคนว่า รู้มั้ยกุเป็นใคร
3. เด็ก สตรี คนชรา ก็พูดว่าไม่รู้
4. มันเลยบอกว่าให้ดูรอยสัก เผื่อจะคิดออก


มันบอกว่า มันเป็นคนไทย
คงไม่มี คนไทยที่ไหนพูดว่าตัวเองเป็นคนไทยหรอกครับ

ปัญญาอ่อน ไม่ก็เป็นคนต่างด้าวลักลอบเข้ามา
พอดีมันเป็น 2 อย่างเลย
comment81:ให้กำลังใจคนที่โดนทำร้ายครับ ถือว่าฟาดเคราะห์ครับ
comment82:กลับประเทศ ไปซะ
comment83:จะโดนส่งกลับ หรือ ติดคุกที่ไทยอ่ะ อยากรู้โทษที่จะได้รับจัง
แฟนพี่เค้ายังสบายดีอยู่ไหม ได้ข่าวนิสัยคล้ายๆกันแฟนไม่อยู่แล้วยังจะกร่างได้อยู่ไหมอ่ะ
comment84:เป็นไงล่ะกร่างดีนัก กับผู้หญิงนี่เก่งจริงๆ โดนจับสะได้ก็ดี
comment85:มารายห์ แครี่ย์ก็มากับเขาด้วย
comment86:ต่างด้าวคนนี้ ชื่อเท้า.......รัยน้า ใครรู้ช่วยบอกที  แล้วต่างด้าวคนนี้หลังจากถูกส่งตัวกลับ 
แล้วจะหลบหนีกลับเข้ามาอีกมั้ยแว้  มันน่ากลัวจริง ๆ
comment87:555555



Credit : Facebook
comment87-1:อันนี้ทำเอาลั่น
comment87-2:คือพยายามห้ามแล้วใช่มั้ย...
comment87-3:กลัวจะมีอาการให้เธอรู้ แค่เจอก็ยังสั่น ทำได้เพียงหลบตาเธอเท่านั้น ฮู้ฮู
comment87-4:ยิ้มอ่อน...สินะ
comment88:เก่งจริงมาแถวบ้านกูนี้
comment89:จะได้เข้าคุก แล้วส่งกลับประเทศจริงๆเหรอ?
พวกนี้ปล่อยมันที่ชายแดน ดีไม่ดี ไม่เกินวันรุ่งขึ้นตอนเช้ามันก็มานั่งหน้าแป้นแล้นอยู่กลางกรุงเหมือนเดิมแล้ว
จ่ายให้พวกเจ้าหน้าที่ขายชาตินิดๆหน่อยๆ ก็เข้ามาสบายๆแล้ว
comment89-1:นาทีนี้ กลับลาวปลอดภัยดีที่สุดสำหรับมันแล้ว
comment90:หลังจากดูผู้เสียหายสัมภาษณ์รายการสรยุทธรวมทั้งเข้าไปดู FB ของเมียมัน ผู้หญิงมีส่วนด้วยแน่นอน เปิดห้องพักโดยใช้ชื่อผู้หญิง สักก็ผู้หญิงพาไปสักด้วยนะ ฯลฯ ตำรวจไม่คิดเรียกผู้หญิงมาสอบสวนสักหน่อยเหรอ
comment91:ควรทำใหมันเข็ดหราบ ชนิดที่ไม่กล้าคิดที่จะกลับมาเมืองไทยอีกเลยตลอดชีวิต  สารเลวมากกก หลบหนีเข้าเมืองมา แทนที่จะเจียมเนื้อเจียมตัว กลับมาซ่าทำสารเลวกับเจ้าของประเทศ   ตำรวจไทยถนัดความรุนแรงอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ ?  กับไอเนี่ยจัดการเลย  บอกตรงๆว่าดูข่าวแล้วแค้นมากกก
comment92:ทำแจ๋วมั่วๆไปเจอของจริงจะหนาว
comment93:ผมสนใจประเด็นที่ว่า อยู่มานาน ต้องมีเจอของจริงสวนมั่งแหล่ะ 


ใครมีข้อมูลบ้างครับ
comment93-1:ผมว่ามันเลือกเหยื่อไม่งั้นเป็นศพไปละ
comment94:อยากให้เจ้าทุกข์หรือผู้เสียหายตรวจสอบ 
ตามความคิดเห็นข้างล่างนี้ 
http://pantip.com/topic/34142681/comment670
http://pantip.com/topic/34142681/comment611

ถ้าตรวจสอบว่าเป็นของที่ถูกขโมยมาจริง
ภรรยามาเฟียเค้าจะโดนข้อหารับของโจร หรือ สมรู้ร่วมคิดด้วยไหมคะ
comment95:ดูคลิปนี้ทีไร สงสารพนักงานทุกที
มันน่าจะโดนโทษหนักกว่านี้นะ ก่อมาหลายคดีขนาดนี้ แล้วยังมีคดีเจ้าทุกข์ที่ยังไม่ได้มาแจ้งความอีก
comment96:มาเฟียสยามอะไรกัน 
ลาวชัดๆ
comment97:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment98:555555555555
comment99:ตอนนี้เป็นหมาหงอยไปแล้ว...เข้าใจว่ามีเพื่อนๆ เตรียมรอรับน้องกันแล้ว เก่งแบบนี้เพื่อนๆ ชอบ...จัดให้หนัก
comment100:ทำเอามาเฟียของจริงพลอยหง๋อยไปด้วย
comment101:มันออกจากคุกแล้วและตอนนี้มันกลับมาแล้ว ระวังกันไว้ด้วยเห็นในข่าวมันไปขโมยเสื้อผ้าที่สยามขโมยมือถือผู้หญิง ไม่รู้ว่าจะมีคนโดนทำร้ายตบตีไปแล่วกี่คน มันเป็นคนลาวไม่รู้ว่าลักลอบกลับเข้ามาทำเลวได้อีกยังไง มันเป็นคนแปลกโรคจิตเหมือนเกลียดชังคนไทยแต่ก็กลับมาอีก
