title:ความจริง ว่าด้วยเรื่อง [18+] เห็นคนมีอะไรกันบนรถทัวร์!!!
comment:จากที่มีมือดีไปตั้งกะทู้ ว่าเห็นเหตุการณ์ของ ชาย-หญิง คู่หนึ่งมีอะไรกันบนรถทัวร์ แล้วนำมาโพสใน pantip โดยไม่ได้ไตร่ตรอง ว่าเป็นความจริงหรือป่าว พอเจ้าตัวรู้ก็ออกมาชี้แจงความจริง ซึ่งได้ขึ้นแจ้งความเรียบร้อยแล้ว ทางเจ้าของกะทู้ ได้แสดงความรับผิดชอบแค่บอกว่าเข้าใจผิด แต่ไม่ออกมาขอโทษต่อผู้ที่เสียหายเลย จากกะทู้ http://pantip.com/topic/34178367 ตอนนี้ได้แก้ไขไปเรียบร้อยแล้ว คือเข้าใจนะว่าน้องได้ยินเสียง บวกกับความคิดมโน ทำให้คิดอยากเขียนเรื่องที่ตนไปเห็นมา อยากให้มีคนเข้ามาอ่าน คือน้องลืมคิดถึงผลที่ตามมาเลยว่าคนโดนกล่าวหาจะเป็นยังไง สุดท้ายความซวย จะตกมาถึงตัวน้อง จขกท. เอง ถึงน้องจะลบกะทู้นั้นไปแล้ว มันก็คงยากที่จะหยุด พวกเว็บสูบข่าว ต่างๆก็ไม่ได้เช็ค ก็พาดหัวข่าวกันมันส์เลย อยากให้มีคนคลิกเข้าเว็บเยอะๆเหมือนกัน ข่าวดีๆนี่ไม่ค่อยแชร์กันหรอกครับ
ตอนนี้ได้มีการเอาไปโพสลงในเว็บอย่างแพร่หลาย เช่น http://news.boxza.com/view/37077
ซึ่งส่วนตัวผมเองเป็นเพื่อนของพี่ผู้เสียหายอีกทีนึง  ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรกับเรื่องนี้หรอกนะครับ แต่น้องกับพี่เขาตั้งกะทู้ หรือตอบอะไรไม่เป็น ผมได้อ่านเรื่องทั้งหมดแล้วก็เห็นใจเลยนำความจริงมาโพสต่ออีกทีนึง น้องเขาฝากมาว่า ก่อนจะแชร์จะคอมเม้นท์ อยากให้ได้อ่านความจริงจากปากน้องเขาครับ อยากให้อ่านดีๆครับ เพราะน้องเขาเสียหายเต็มๆ

ข้อความจากพี่ของน้องครับ !!
ชี้แจงรายละเอียดความจริงทั้งหมดนะค่ะ คือเราเป็นพี่ของผู้เสียหายในกระทู้ดังกล่าวนะค่ะ เรื่องมีอยู่ว่าวันนั้นน้องเราจะกลับมาจากกรุงเทพ และได้จองตัวของนครชัยแอร์ไว้ ที่นั่งก็ตามที่ จขกท คนนั้นบอกนั้นแระค่ะ ก่อนขึ้นรถก็พากันกินส้มตำ ไก่ย่างค่ะ และก็ขึ้นรถตอน 3 ทุ่ม พอขึ้นรถพนักงานก็มีการแจกเบอร์เกอร์ค่ะ ซึ่งกล่นมันแรงและน้องเราเราเหม็น จึงไดมีการเข้าห้องน้ำไปอ้วก และมีอาการเมารถนิดหน่อยค่ะ เข้าประมาณ 3 รอบค่ะ เพราะอ้วกแตก และตอนที่เปลี่ยนที่นั่งกัน น้องเราที่เป็นผู้หญิงได้ เปลี่ยนที่นั่งกับผู้ชาย เพราะตอนแรกน้องเรานั่งตืดทางคนเดินแต่แฟนน้องเราจะลุกเข้าห้องน้ำ น้องเราขยับเข้าไปข้างในเพราะถ้าแฟนกลับมาแล้วจะไม่ได้เบียดกันเข้าไปอีก น้องเราก็นอนขดค่ะ เพราะหนาว และเมารถ ส่วนที่บอกว่าเห็นถอดกางเกงอยู่บนพื้น ที่จริงคือกระเป๋าโน๊ตบุ๊ค และก็กระเป๋าพายส่วนตัวค่ะ เหตุผลที่ต้องไปแจ้งความคือ
1. อยากได้คลิปมายืนยันค่ะ ว่าไม่ได้ทำอย่างที่เขากล่าวหา
2. คือน้องเราเป็นคนที่อ่านพันทิปอยู่แล้วเข้ามาเจอ คือรู้ตัวล่ะว่าเป็นตัวเองแน่ๆ เพราะเลขเบาะ วันที่ เวลา ลักษณะท่าทางคือใช่เลย น้องเรากะแฟนหมันกันแล้ว เข้ามหาลัยแล้วค่ะ ไม่ได้อยู่มัธยม คือมันต้องเกิดอารมณ์โกรธแค้นอยู่แล้วค่ะ เพราะไม่ได้ทำอย่างที่ถูกกล่าวหา
3. คือเขาขึ้นรถ ลงรถกะนอนเรา คืออาจจะเป็นคนขอนแก่นเหมือนกัน หากวันนึงต้องเจอล่ะค่ะ ขาจะไม่ได้เอาไปบอกคนอื่นหรอกว่าน้องเรากะแฟนทำแบบนั้นจิงๆ เพราะเขาจำหน้าน้องกะแฟนได้ 
4. คือมีคนโทรไปถามข้อมูลจากบริษัทรถค่ะ แต่เขาไม่ได้บอกที่อยู่หรือชื่อ อาจจะโทรไปขอคลิปหรือป่าวไม่รุ้ เขาโทรกลับมาหาน้องเราค่ะ และให้มาขอโทษมาเคลียกันตรงๆค่ะ เพราะเขาไม่ได้ติดต่อมาหาน้องเราเลย แก้ไขกระทู้ให้เฉยๆแต่มันง่ายเกินไปมั้ยค่ะ
ข่าวสาร กระทู้แพร่ไปอย่างกว้างไกล คือบางคนรู้ว่าน้องเรา กลับมารถเที่ยวนี้ แล้วคนเอาไปพูดมากมาย อยู่เฉยๆไม่ได้หรอกค่ะ เพราะกระทู้ค่อนข้างแรง และเป็นการเตือนเขาว่าอย่าไปมโนแบบนี้กับใครอีก เพราะคนอื่นเขาจะเสียหาย จากที่เขาตั้งกระทู้ไปคือเขาไม่ได้เห็นจะนะค่ะ แต่คือได้ยินเสียงและก็จินตนาการตาม เห็นน้องเรายุ๊กยิ๊กๆ คือบนรถมันนั่งมันนอนไม่สบายมันขยับบ่อย เปลี่ยนท่าบ่อยเป็นเรื่องปกติ ที่โกรธมากคือบอกว่าน้องเรากับแฟนถอดกางเกงออกหมด คือพูดออกมาได้ไง ใครจะกล้าทำขนาดนั้น และยิ่งอ่านคอมเม้นยิ่งไปกันใหญ่ค่ะ ทั้งเฟสบุ๊ค ทั้งพันทิป ด่าถึงการสั่งสอนของคนทางบ้าน ถึงพ่อแม่ คือมันเกินไปจิงๆค่ะ เพราะเรื่องมันไม่เป็นความจริงเลย คือต้องอ่านกระท็ตั้งแต่แรกค่ะถึงจะเข้าใจว่าทำไมต้องฟ้อง

ผมแคปมาจากเฟสน้องผู้เสียหายครับ



ตอนนี้เพจจ่าได้ช่วยแชร์แล้ว ขอบคุณมากครับ
https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10153685953213291    แก้ไขข้อความเมื่อ 15 กันยายน 2558 เวลา 22:23 น.
comment1:สมควรแล้ว 55 สะใจ สงสารน้องคนที่เสียหายมากค่ะ ไม่ได้ทำแบบนั้นแท้ๆแต่ต้องมาเสียหายเพราะความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของยัยเจ้าของกระทู้คู่กรณี ขอให้ดำเนินการทางกฎหมายให้ถึงที่สุด
comment1-1:สะใจมากค่ะ เราบอกตรง ๆว่าอ่านแล้วรู้สึกแย่
พอเราถามเราเปลี่ยนที่นั่ง มีคนมาแซะ 555
ตั่งแต่อ่านแล้วรู้สึกเหมือน มโนเป็นฉากๆ แต่
ไม่กล้าพิมพ์มากค่ะ 5555 เงิบซะ 555
comment2:งานนี้มีคนโดน พรบ.คอมพิวเตอร์แน่นอน ยอมความไม่ได้นะครับ  มโนไปไกล ขอโทษ ลบกระทู้ ก็ไม่ช่วยอะไร
comment3:ผมนี่หงายการ์ดรอไว้เลย อิอิอิ  #ตามมาจากดราม่า  พวกที่ชอบมโน เชียร์ให้ลงโทษเต็มที่เป็นเคสกรณีตัวอย่างเลยครับ ก่อนหน้านี้เคยมีเคสรองเท้าเป็นรูบนรถไฟฟ้าเเล้วมีพวกมนุษย์กล้องขี้มโนหาว่าเขาซ่อนกล้องทีนึงเเล้ว ยังไม่จำ....... ต้องสั่งสอนซะบ้าง !
comment4:เห็นในเพจ อีจ่า
ตามมาดู
comment4-1:ทีหลีงไม่ต้องบอกนะ รกกระทู้
comment5:ว่าอยู่อ่านตอนแรกๆแล้วทำไมมันดูแปลกๆ แถมช่วงนี้เงิบบ่อยด้วยเลยยังไม่ปักใจเชื่อ พอเห็นเพจจ่าแชร์เท่านั้นแหละ ..... กรูว่าแล้วววว
comment6:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ เล่าซะเป็นฉากๆ มโนเป็นตุเป็นตะ
comment7:เอาใจช่วยนะคะ ตอนแรกเราอ่านแล้วก็รู้สึกว่าถ้าจขกทไม่พอใจขนาดนั้น ไม่ไปบอกเค้าเองเลย นี่มานอนๆหลบๆมโนไปเอง แต่สงสัยจุดประสงค์ของกระทู้คือแค่อยากเล่าเรื่อง เฮ้อ
comment8:คนที่โทรไปถามข้อมูล นี่น่าโดนด้วย อย่าให้ลอยนวล  รู้สึกเกลียดกว่า จขกท ที่มโนนั่นอีก  มันกงการอะไรต้องโทรไปถามข้อมูล
comment8-1:สั-ดา-ขรี้เสือ-กไงคะ
comment8-2:เออ
ไม่คิดว่าจะมีคนทุ่มทุนสร้าง
ระเบิดภูเขา เผากระท่อม ปลูกเผือกขนาดนี้
comment8-3:ตอนนี้อะไรลงในพันทิป  มีการแชร์ไปทั้งสื่อหลักสื่อรอง คลิกเบท 
มากมายเป็นร้อยๆเว็บ

เข้าใจว่า อาจเป็นนักข่าว ไม่ใช่ขาเผือกธรรมดา
น่าจะมีการพยายามติดตามข่าว เพื่อนำไปขยายผลลงสื่อ
comment9:ปักธงรอเผือกล้วนๆฮะ
comment10:ตอนนั้นเราทันอ่านกระทู้ ตอนอ่านนี่รู้สึกแบบ ไม่โอเคที่ จขกท.ท่านนั้ยเล่าอย่างแรง
รู้สึกมันเป็นเรื่องส่วนตัว แถม จขกท.ท่านนั้นก็เอาข้อมูลมาเปิดเผยอีก แหม่
เอาใจช่วยผู้เสียหายนะคะ

ปล. หากไม่เป็นการรบกวนมากไป รบกวน จขกท.เซนเซอร์หน้าของน้องผู้เสียหายหน่อยนะคะ (รูปโปรไฟล์เฟสบุ๊ค)
comment10-1:เซนเซอร์แล้วครับ
comment10-2:ขอบคุณค่ะ
comment10-3:รู้สึกเหมือนกัน เราอ่านไม่จบอะ คนเล่าก็เล่าแบบพูดแบบไหนพิมพ์แบบนั้นเป๊ะ มันน่ารำคาญ เล่าทุกกระเบียดนิ้วทั้ง เฮ้ยแก 9ล9 เล่าด้วยความอยากแชร์+มโนไปเอง
comment11:เขียนมาเป็นตุเป็นตะ พอบทจะเข้าใจผิดก็บอกเข้าใจผิดง่ายๆ
comment12:ฟ้องเลย จะได้เป็นตัวอย่างแก่อิพวกชอบเผือกแล้วเอามามโนเป็นตุเป็นตะ .. คนอื่นเขาจะเดือดร้อนยังไงไม่สนใจ ... ติดคุกซะบ้างจะได้หายบ้า
comment13:มาช่วยดันกระทู้ให้ค่ะ (.___.)//
comment14:มารอว่าจะยังไงต่อ
comment15:ผมว่า..จะเอาจริงๆ ดูพฤติการณ์จากกล้องในรถก็พอประมาณได้  เพราะมีกล้องด้านหน้ารถกล้องเดียว

แต่จะให้เห็นอะไรคงยาก  แต่ตอนนี้คงเรื่องยาวแล้ว มีแจ้งความด้วย
งานนี้ เพื่อน จขกท.น่าจะเสียหายมาก เพราะถ้าขึ้นศาล งานนี้มีการงัดหลักฐาน
ขึ้นมาแฉทั้งสองฝ่ายแน่ๆ
comment15-1:ในรถทัวร์มีกล้องหลายจุดค่ะ ยิ่งดับไฟมือดยิ่งเห็นชัด
comment16:คนที่เข้าไปด่าตามน้ำเขาในกระทู้


ช่วยออกมาขอโทษเจ้าทุกข์ด้วยนะครับ 


ตอนพิมพ์ด่าสนุกมือ อยากรู้ว่าจะพิมพ์ขอโทษกันเป็นไหม
comment16-1:จริงๆ อยากให้ผู้เสียหายฟ้องคนที่โทรไปบ.รถทัวร์ด้วย เ สื อ ก เกิ้นนนน
comment17:อยากให้น้องผู้เสียหายฟ้องให้หนักเลยค่ะ คือมโนไกลมากก บรรยายเป็นตุเป็นตะ

ที่ขอโทษในกระทู้นั้นยังพูดเหมือนว่าคนผิดคือคนที่โทรไปนครชัยเพื่อขอข้อมูล
ถามจริงถ้าไม่ไปตั้งกระทู้มโนแจ่มแบบนั้น บรรยายเป็นฉากๆทั้งที่มโนเอง คนขี้เผือกเค้าจะโทรไปป่ะ
comment18:หลักฐานนี่น่าจะมีแค่ฝั่งผู้เสียหายนะ เพราะจขกท. มีแค่ =_= [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จินตนาการล้ำเลิศ

ชอลบลิ้งคับ เราโดนแจ้งเตือนจากทีมงาน --*
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment19-1:แค่พรบคอมพ์ก็กินขาดแล้ว 

ไม่ระบุชื่อ แต่วันที่ รอบ เลขที่นั้ง รูปประพรรณ
comment19-2:นั้น น่ะสิ ก็เข้ามาอ่าน น่ะ รูปก้ไม่มี เล่าได้ดี ผมขบขันมากกว่ามองเป็นเรื่องเสียหาย  เขาไประบุชื่อนามสกุลอะไรก้ไม่มีหรือร้อนตัว?ตลก หง่ะ
comment19-3:ส่วนนึงก็ท่านนักสืบทั้งหลายนั่นแหละ ถ้าไม่ตามยุ่งถึงบริษัทรถทัวร์ จขกท.ก็คงไม่ซวย
comment19-4:เคสนี้ถึงไม่ได้เอ่ยชื่อหรือมีรูปผู้เสียหายเลยก็ตาม  แต่การที่ระบุเที่ยวรถและที่นั่งชัดเจน แค่นี้ก็ทำให้มีคนรู้จักผู้เสียหายเยอะแล้วครับ อย่างน้อยๆผู้โดยสารเที่ยวดังกล่าว พนักงานต้อนรับ คนขับ คนขายตั๋ว(รามทั้ง จนท ที่เกี่ยวข้อง) คนเหล่านี้รู้แน่ว่าผู้เสียหายเป็นใคร บางคนอาจจะจำได้แค่หน้า บางคนอาจจะรู้จักถึงครอบครัว(คนจังหวัดเดียวกัน) ไม่นับรวมขาเผือกทั้งหลายอีก ซึ่งทำให้เกิดความเสียหายขึ้นจริงๆ ความผิดถือว่าสำเร็จแล้วครับ ทั้ง พรบ.คอมพ์ และหมิ่นประมาท  ถ้าผู้เสียหายแจ้งความเอาผิดจริงๆนี่  จขกท ปฏิเสธความผิดไม่ได้เลย
comment19-5:19-2 ถ้าแจ้งไม่ได้ แล้วตำรวจจะรับทำเรื่อง ทำด๋อยไรหล่ะจ๊ะ
comment19-6:กล่าวแค่ กรณีหมิ่นประมาทนะคะ ข้อเท็จจริงตามที่ จขกท โพสในกระทู้ก่อนก็ยังไม่แน่ว่าจะเป็นหมิ่นประมาทได้หรือไม่ ศาลฎีกาเคยตัดสินในคดีหนึ่ง แต่ไม่รู้จะเทียบเคียงกับกรณีนี้ได้ไหม คดีนี้เป็นคดีที่ จำเลย ใส่ความโจทก์ต่อบุคคลที่สาม ศาลฎีกาวินิจฉัยว่า ข้อความดังกล่าวนั้นไม่ได้ระบุชัดแจ้งว่าเป็นผู้ใด ชื่อก็เป็นเพียงอักษรย่อเท่านั้น และมิได้ระบุนามสกุล ทั้งสถานที่ทำงานก็ไม่ชัดเจนว่าเป็นที่ใด บุคคลทั่วไปที่อ่านข้อความย่อมไม่อาจทราบหรือเข้าใจได้ว่า อักษรย่อ พ. หมายความถึงผู้ใดและเป็นเรื่องจริงตามที่ลงพิมพ์หรือไม่ หากต้องการรู้ความหมายว่าเป็นผู้ใดก็ต้องไปสืบเสาะค้นหาเพิ่มเติม ทั้งไม่แน่ว่าหลังจากสืบเสาะค้นหาเพิ่มเติมแล้วจะเป็นโจทก์ตัวจริงหรือไม่ และหากหลังจากสืบเสาะค้นหาแล้วจึงทราบว่าหมายความถึงโจทก์ ก็มิใช่ทราบจากข้อความที่ลงพิมพ์ แต่ทราบจากการที่บุคคลนั้นได้สืบเสาะค้นหาข้อเท็จจริงมามอบในภายหลัง ข้อความที่ปรากฎในหนังสือพิมพ์ดังกล่าวจึงยังไม่เป็นข้อความที่หมิ่นประมาทโจทก์

เราแค่ยกคำพิพากษามาให้ลองพิจารณากันเฉยๆค่ะว่าพอจะเทียบเคียงกันได้ไหม ไม่ได้มาค้านว่าไม่เป็นหมิ่นประมาทนะคะ ข้อเท็จจริงในเรื่องนี้ก็ไม่ได้จะเหมือนตามฎีกาเสียทั้งหมด อาจจะเป็นหรือไม่เป็นหมิ่นประมาทก็ได้ค่ะ
comment19-7:ถ้างั้นเวลานั่ง เครื่องบิน รถทัวร์ รถไฟ บีทีเอส ก็ระวังเจอคนเอาเลขที่นั่ง มาแต่งเรื่องใส่ความบ้างนะครับ
comment19-8:19-6

เคสที่คุณยกมา น่าจะเทียบไม่ได้กับเคสนี้นะคะ
เพราะเคสนี้กระทู้ต้นเรื่อง เค้าระบุหมดเลย ทั้งเลขที่นั่ง รอบ/วันเวลา ชื่อบริษัทเดินรถ 
ซึ่งเหมือนเป็นการระบุตัวตนชัดเจนเลย 
การมีข้อมูลเท่านี้ ก็สามารถนำไปสืบต่อได้แล้วนะคะว่าเป็นใคร 

ต่างจากที่คุณยกมาว่า
ชื่อก็เป็นเพียงอักษรย่อเท่านั้น และมิได้ระบุนามสกุล ทั้งสถานที่ทำงานก็ไม่ชัดเจนว่าเป็นที่ใด

เพราะผู้เสียหายเค้าก็ได้รับความเดือนร้อน จากการที่มีประชาชนชาวเผือกโทรที่บริษัทรถ
พยายามจะถามชื่อ-นามสกุลจริงเค้าด้วย
comment19-9:ถึงขนาดมีคนโทรไปหาน้องผู้เสียหายได้...

ยังคิดว่าเค้าไม่เดือดร้อนอีกหรอครับ
comment19-10:19-6 แล้วที่จขกท.บอกว่าต้องคอยตอบคำถามทางเฟสบุคล่ะคะ? คนถามรู้ได้ไงว่าต้องถามกับใคร

จากข้อ3และ4ที่จขกท.โพสท์ก็บอกแล้วนะว่ามีคนสาวถึงตัว คนเดินทางบ่อยๆเจอหน้าผู้เสียหายทีก็ยิ้มให้กัน ที อ่อ คู่นี้เองที่ตอนนั้นทำกันบนรถ.....ผู้เสียหายอับอายสิคะ
ถึงจะไม่ได้ลงชื่อนามสกุลตรงๆ แต่มีการระบุรอบ วันที่ เวลา หมายเลขที่นั่งที่สามารถสืบและสาวถึงตัวได้ก็เข้าข่ายค่ะ ลองถ้าพูดลอยๆหลายวันก่อนเจอนั่นนี่บนรถทัวร์คงไม่มีปัญหาหรอก

ปล. เคสที่คุณยกมาไม่เข้าข่ายเลยค่ะ
comment19-11:ขอสอบถามนะครับ จขกทต้นเรื่อง ระบุชื่อบริษัทเดินรถ ตรงส่วนไหน พอดีผมหาไม่เจอ
comment19-12:เราเดาว่าพนักงานนครชัยแอร์เองรึเปล่าที่ตามสืบต่อ ส่วนภาพที่ออกมาถึงไม่มีอะไรกันจริง แต่ก็คงดูใกล้ชิดกันมาก เจ้าทุกข์คงไม่อยากให้เอาออกมาเผยแพร่เพื่อยืนยันว่าไม่ได้ทำตามนั้นหรอก
comment19-13:จขกท นั้นไมไ่ด้ระบุชื่อ บ เดินรถค่ะ แต่มีสมาชิกพันทิพความเห็นนึงระบุประมาณว่า ..บริษัท.....
comment19-14:เผือกแล้วง่า
comment20:อ่านกระทู้นั้นตั้งแต่วันแรก รู้สึกไม่ดีเหมือนกัน (รู้สึกไม่ดี ในคำบอกเล่าของ จขกท. นั้น ที่เล่ามาเป็นฉากๆ)
ถ้าไม่มั่นใจ ก็ไม่น่าจะเอามาเล่าแบบนี้นะ อ่านแล้วรู้สึกแย่มากๆ (ถ้าอยากตำหนิ ก็แค่เล่านิดหน่อยพอก็ได้มั่ง ไม่ต้องเจาะลึก ถึงขนาดนี้)

แล้วก็รู้สึกไม่ดีกับกระทู้นี้ด้วย เพราะเรื่องแบบนี้ไม่ใช่เรื่องดี ไม่น่ามาต่อความยาวในโลกโซเชียล เอาแค่กระทู้นั้นก็น่าจะจบไหม ? เพราะตามเข้าไปอ่านกระทู้นั้นอีกรอบ ยังมีคนเชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง เรื่องแบบนี้ เป็นเรื่องเสียหายมาก ไม่ควร ต่อความยาว ให้เป็นประเด็นวิจารกันต่อ ในวงที่อาจจะกว้างกว่าเดิม ซึ่งอ่านจากกระทู้นั่น ตัว จขกท. ก้อลบข้อความออกแล้วขอโทษไปแล้ว ส่วนจะมีคดีอะไรต่อก็เป็นเรื่องทางกฏหมาย ของทั้งสองฝั่ง

เราก็คนขอนแก่น จริงๆอ่านกระทู้นั้นจบ เราก็ปิดไป ไม่ได้สนใจอะไร ไม่ได้แชร์ต่อด้วย เพราะเรื่องแบบนี้ถ้ามันไม่จริง คนในเนื้อเรื่องจะเสียหายมาก แต่เมื่อกี้เห็นกระทู้นี้ เลยเข้าไปอ่านกระทู้ต้นเรื่อง อีกรอบ เลยเห็นหน้าฝั่งผู้เสียหาย -*-  
และคนที่ไม่ได้สนใจหรือได้อ่านกระทู้ต้นเรื่อง พอได้อ่านกระทู้นี้ ก็จะสงสัยอยากรู้ ตามไปขุด กระทู้หรือข้อความในกระทู้เก่ามาอีก ไม่จบไม่สิ้น ทั้งหมดเป็นความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆนะ ขาเผือกก็ควรมีขอบเขตบ้าง เล่นไปตามสืบถึงบริษัทรถทัวร์อันนั้นมันก็เกินไป
comment21:เห็นกระทู้ 18+ ที่ว่านั่นตั้งแต่วันก่อน
ผมยังไม่เข้าไปอ่านเลย เห็นว่าเป็นเรื่องไร้สาระมากๆ
ไปๆมาก็ลงเอยแบบเดิมๆอีก

อยากเพิ่มเติมสักหน่อย
ต่อให้เรื่องนั้นเกิดขึ้นจริงๆ
จขกท ก็ยังเข้าข่ายหมิ่นประมาทอยู่ดีนะ ผมว่า
comment22:ลาก่อย.... คนดีๆ เค้าคิดเรื่องแบบนี้ไม่ได้นะฮะ
comment23:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดละกัน เพราะแต่ละอย่างที่ จขกท.โน้นบรรยายออกมา 
มันเข้าข่ายทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงได้
comment24:อยากรู้ว่าคนที่โทรไปถามเค้าคิดอะไรอยู่
comment24-1:เราว่าเป็นนักข่าว
comment24-2:เราว่าคนในนี้แหละ แต่ใครจะยอมรับ
comment25:คนที่โทรไปถามนี่ควรโดนฟ้องร่วมนะ กระสันอยากรู้เรื่องคนอื่นขนาดโทรไปถามนี่นะในสมองคิดอะไรอยู่!
comment26:
comment27:ตอนแรกอ่านนึกว่าแต่งนิยาย มโนได้เก่งจริงๆ
comment28:โดนหนักแน่ แย่เลย = ='
comment29:สมคนชอบเสสือก เอาให้ถึงที่สุดเลยคนแบบนี้
comment30:เชิญไปเผือกต่อ และใช้จินตนาการอันล้ำเลิศในคุกต่อทีนะ
comment31:เห็นกระทู้นั้นตั้งแต่ยังไม่เป็นกระทู้แนะนำ แต่ไม่ได้เข้าไปอ่าน
เพราะไม่ชอบกระทู้แนว18+ และรู้สึกไร้สาระมากๆ แถมไม่ค่อยอยากเชื่อกระทู้แบบนั้น
คิดถูกจริง ๆ  อยากให้ผู้เสียหายเอาเรื่องให้ถึงที่สุด. จะได้หลาบจำ วันหน้าจะได้เลิกมโน
comment32:เคยอ่านผ่านๆก่อนที่จะ edit (ไม่ได้ไลค์ ไม่ได้โหวต ไม่ได้คอมเม้นท์) ยังนึกเลยว่าอะไรมันจะขนาดนั้น จะมีคนกล้าทำด้วยเร้อ  ไม่คิดว่ามันจะพลิกเป็นเรื่องจะเป็นราวขนาดนี้
comment32-1:คิดเหมือนกันเลย อ่านอยู่เหมือนกัน ยังคิดว่าบ้าแล้ว ทำก็กล้าเกินไปแหละ
comment33:น่าจะเอาผิดคนที่โทรไปละลาบละล้วงขอข้อมูลน้องผู้โดยสารที่เสียหายด้วยนะคะ
เบอร์ส่วนใหญ่ก็คงลงทะเบียนซิมกันหมดแล้ว น่าจะเช็คได้
อยากให้ฟ้องคนที่โทรไปจริง ๆ ไม่รู้เค้าใช้อะไรคิด ถึงไปสอดรู้สอดเห็นเรื่องของคนอื่นขนาดนั้น

แล้วก็สงสัยอีกอย่าง ทำไมเจ้าหน้าที่ของบริษัทนี้ ถึงไม่เก็บข้อมูลผู้โดยสารเป็นความลับ
แบบใครโทรมาถามข้อมูลผู้โดยสารคนอื่น ก็บอกข้อมูลหมดเลยหรอ
เฮ้อออ แปลก!
comment33-1:นครชัยเค้าก็ไม่ได้นี่ โทรมาบอกด้วยซ้ำว่า มีคนโทรมาถาม (อ่านจากอีกโพสนึงของพี่ผู้เสียหาย)
comment34:แนะนำคนที่ขี้ที่โทรไปถาม บขส ช่วยหน่อยสิว่าจขกท นั้นเป็นใคร จะได้เรียกมาอัดคลิปขอโทษ แค่ขอโทษแบบนี้คงไม่พอกับที่เค้าโดนหรอก แค่นี้คงไม่สำนึก
comment35:...ทู้นั้น...เล่าเรื่องได้แรงมาก แรงจนแทบจะไม่กล้าอ่าน

อ่านก็อ่านแบบผ่านๆ อยากเล่าก็เล่าเรื่องของตัวเอง

อย่าไปยุ่งเรื่องของคนอื่น...
comment36:ถ้าเราเป็นผู้เสียหาย  เราจะแจ้งความดำเนินคดี
ให้คนตั้งกระทู้โพสต์ขอโทษ  และขอขมาพ่อแม่
โทษฐานทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง  พ่อแม่น่าจะได้ผลกระทบไปด้วย
การใช้คำพูดในกระทู้ก็เกินที่จะรับได้  เช่น หญิงโฉด แถมตั้งใจให้ผู้เสียหายมาอ่านเจอด้วย

คนที่โทรไปถามนครชัยแอร์ก็แย่นะ  คิดอะไรอยู่  ว่างงานมากหรือไง
คิดว่าน่าจะมีหลายคนที่โทรไป ไม่งั้นนครชัยแอร์คงไม่สงสัย จนโทรแจ้งผู้เสียหายแน่ๆ
comment37:คดีพลิกนะคร้าบบบบ  ใส่ร้ายคนอื่น มโนเก่งมาก
comment38:ผมไปตอบในความเห็นย่อย 9-2 ในกระทู้นั้นครับ ต้องขอโทษด้วยครับ ที่เม้นต์ไปแบบนั้น
comment39:สมควรโดนฟ้องครับ เห็นก็เห็นแม้จะทำจริงก็ไม่ได้ทำบนหน้าผากใคร   ตอนที่แจ้งพนักงานบนรถแล้วพนักงานเสนอให้คนแจ้งเปลี่ยนที่นั่ง นั่นคือพนักงานเขาวินิจฉัยแล้วว่าปัญหาจริงๆอยู่ที่ใคร
comment39-1:"แม้จะทำจริงก็ไม่ได้ทำบนหน้าผากใคร"

รู้จักคำว่าอนาจารในที่สาธารณะป่ะ? ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนคิดอย่างงี้อยู่บนโลก
comment40:กระทู้วันนั้น ผมฐานะคนอ่าน รู้สึกขบขันมากกว่า อาจจริงหรือไม่จริง   ใครเสียหายเหรอ? เขาไม่ได้ระบุชื่อ หรือทำให้เข้าใจว่าเป็นใคร รูปก็ไม่มี  ไม่ใด้ทำจริงก็ไม่เห็นจะเดือกดร้อนอะไร?  จะร้อนตัวไปทำไม?
comment40-1:ผมก็คิดเหมือนท่านล่ะครับ เขาไม่ได้ระบุชื่อไม่ลงรูป มันก็ไม่มีผู้เสียหาย
comment40-2:มีคนโทรไปขอข้อมูลจากเบาะทึ่นั่งในวันนั้นไงครับ บริษัทเลยโทรไปแจ้งผู้เสียหาย
comment40-3:ถ้าคิดอย่างนี้ก็เอาไว้แก้ตัวกับศาลละกัน ดูซิว่าจะรอดไหม
comment40-4:1.มีคนโทรไปขอข้อมูลส่วนตัวกับทางนครชัย (ถามจริงได้อ่านรึป่าว) โชคดีที่ทางนครชัยไม่ได้ให้
2.คนรู้จักกับผู้เสียหายบางคนเค้าน่าจะรู้ เพราะที่อ่านสเตตัสน้องผู้เสียหายด้านบน(ซึ่ง จขคห นี้คงไม่ได้อ่านมั้ง) น้องบอกว่าต้องคอยมาตอบคำถามคนที่อยากรู้เรื่องทั้งเม้นทั้งรับสาย แค่นี้เสียหายพอป่ะ ถ้าคนรอบตัวเค้ารู้เรื่องอ่ะ
3.ถ้าเป็นคุณกับแฟนโดนระบุที่นั่ง เที่ยวเดินทางขนาดนี้ บรรยายเป็นตุเป็นตะ ถามจริงไม่รูเสึกไรมั่งหรอ เป็นเราเราเครียดนะ ถึงจะไม่ได้ทำจริงๆ
แล้วโดนบรรยายเรียกหญิงโฉดนู่นนี่ เป็นเราก็ไม่ทนอ่ะ ไม่ได้ระบุตัวตนก็จริง แต่ถ้าลองเป็นตัวเราเนี่ยอ่านแล้วก็ไม่โอเคนะ ไม่ขำอ่ะ
comment40-5:ร้อนตัว? ความเสียหายเกิดขึ้นแล้ว จากการระบุวันที่ เลขที่นั้ง รูปประพรรฯสันฐาน 

ผมคิดว่าค.คิดคุณมันน่าขบขันเสียยิ่งกว่า
comment40-6:ไว้รอคนในครอบครัว ที่คุณโดนมโนใส่ร้ายแบบนี้มั้งเหอะ ค่อยพูดอีกทีว่าเดือดร้อนมั๊ย
comment40-7:ไอ้ตัวเงิน ตัวทอง!!
comment40-8:เขาไม่ได้ระบุชื่อ หรือทำให้เข้าใจว่าเป็นใคร รูปก็ไม่มี

แนะนำให้เอาประโยคไปแก้ตัวในศาลดูสิคะ แล้วมาบอกผลด้วยว่าศาลรับฟังมั้ย

ในกระทู้ต้นเรื่องนี่บอกมาครบทุกอย่างเลย ทั้งรอบ/วันเวลา เลขที่นั่ง เส้นทาง และบริษัทเดินรถ 
ซึ่งข้อมูลแค่นี้ มันก็นำไปสืบทราบได้แล้วนะว่าเป็นใคร 
เพราะมีคนโทรไปขอข้อมูลส่วนตัวกับทางบริษัทรถด้วย ดีที่ทางบลริษัทไม่ได้เปิดเผยข้อมูล

มันไม่เหมือนกับกระทู้อื่นๆ ที่มาแฉอะไรแล้วบอกแค่ชื่อย่อนะ 
เปิดเผยข้อมูล booking ก็เหมือนบอกชื่อ ชี้ตัวดีๆนี่แหละ ลองใช้สมองคิดเยอะๆ ดู
comment40-9:ในฐานะคนอ่าน!!? ลองโดนบ้างมั้ย อยากเห็นคำตอบที่ขึ้นว่า 
"ในฐานะที่เป็นคนโดนจินตนาการ ผมขบขันมากเลยครับที่มีคนมาขึ้นกระทู้ว่า ผมมีอะไรกับหญิงโฉด(แฟน)บนรถทัวร์ พ่อแม่ผมไม่สั่งสอน!!"

ตลก!!
comment40-10:ไม่ได้​ทำอย่าร้อนตัว​ ทุเรศ​ครับ​ ไว้มีคนมาป่าว​ประกาศ​ใส่ร้าย​คุณ​ ถึง​ตอนนั้น​คุณ​ก็​ ไม่ได้​ทำอย่าร้อนตัว​มั่งนะครับ​
comment40-11:ประสาท
comment40-12:ลองโพสต์ใหม่สิครับ. เรื่องขบขันนี่ครับ.

ถ้าป๊อดก็เงียบๆไปเหอะ
comment41:
comment42:ผมคนนึงที่อยากมีคลิปมาพิสูจน์ด้วยเช่นกัน

เข้าใจว่าในความมืด จขกท.เดิม ก็ย่อมคิดได้อย่างนี้
และหากเกิดเหตุการณ์อย่างว่า จขกท.เดิม เป็นผู้หญิงคงไม่กล้าบอกตรงๆ ด้วย
และการมาตั้งกระทู้  มันก็เป็นเคสได้ว่า
ถ้าเจอภัยสังคมแบบนี้ เราควรจะทำยังไง
(ส่วนตัวผมเดินทางบ่อย ใช้บริการนครชัย สมบัติทัวร์ ราคาสูง
ก็เพราะไม่อยากใช้บริการร่วมกับพวกที่
ไม่มีมารยาทบนรถครับ  เลยเข้าใจอารมณ์ จขกท.เดิม)


โทษนะครับ แน่ใจได้ยังไงว่า
น้องที่ถูกกล่าวหาไม่ได้ทำ
(ผมไม่ได้กล่าวหาน้องผู้เสียหายนะ) เพียงแค่มีเอกสารบันทึกประจำวัน
พอมีเอกสารก็ด่า จขกท. เดิมเลย
ลักษณะนี้ไม่ต่างอะไรกับคนที่เสพดราม่าหรอก


จะบอกว่า คนเม้นต์ต่างฝ่ายต่างก็มโนครับ
ทั้งฝ่าย จขกท.เดิม และ ฝ่ายที่เสียหาย
คลิปพิสูจน์แน่นอนครับ


ปล. แก้ไข จขกท. = จชกท.เดิม
comment42-1:"จะบอกว่า ต่างฝ่ายต่างก็มโนครับ"

อันนี้ก็ไม่มีหลักฐานนะครับ อยู่ ๆ ไปด่าคนอื่นว่ามโน
comment42-2:... ต่างฝ่ายต่างก็มโนครับ ... ? ... ฝ่ายที่ถูกกล่าวหาเค้ามโนอะไร???
comment42-3:คนแจ้งความนี่ไม่ได้ความว่า  ไม่ได้ทำอะไีอย่างที่ จขกท. ว่านะครับ

ผมเห็นหลายคอมเม้นต์ก็ด่า จขกท. ทีเขียนเรื่องว่ามโน
แล้วคิดไหมว่า  คนที่ถูกกล่าวหาเค้า ไม่ได้ทำ
เพียงแค่มีใบแจ้งความ 

ถ้ายังไม่ได้พิสูจน์ก็ต่างมโนว่า ต่างฝ่ายผิดกันไป


มันต้องพิสูจน์จากคลิปครับ
comment42-4:เห็นด้วยนะคะ ถ้าให้ชัวร์ก็ต้องดูจากคลิปอย่างเดียวเลย เพราะถึงตอนนี้เรายังไม่รู้เลยว่าเค้าไม่ได้ทำอะไรกันจริงๆ
คือยังเชื่อฝ่ายไหนไม่ได้อ่ะ ขอพูดตามความเห็นส่วนตัวเลยนะ แต่ถ้าเค้าไม่ได้ทำเรื่องอย่างว่าจริงๆก็น่าเห็นใจมากๆเลยค่ะ
comment42-5:ครับ เห็นใจน้องที่ถูกกล่าวหาจริงๆ นะครับ

และก็เห็นใจ จขกท. ต้นเรื่องด้วย

ที่สมาชิก pantip นี่ก็แปรพักตร์กันไวเหลือเกิน!
ขอด่ากันไวก่อน
comment42-6:ผู้เสียหายเค้าท้าให้รอดูภาพจากกล้องวงจรปิดพร้อมกันไง มันวัดได้จากตรงนี้ว่าใครมโนกันแน่นะ...

เพราะถ้าเค้าทำจริง เค้าไม่กล้าท้าให้เปิดกล้องหรอก

ป.ล.กล้องบนรถทัวร์นี่ เท่าที่เห็นของนครชัย เป็นกล้องอินฟาเรด ถ่ายที่มืดได้ และกล้องบนรถนครชัยคัยที่เคยขึ้น ไม่ได้มีแค่ตัวเดียวด้วย แต่หน้าหลังเลย
comment42-7:คห นี้ก็มโนไปเองว่าน้องผู้เสียหายมโน
แถมยังมโนเพิ่มอีกว่าพวกที่มาต่อว่า จขกท ต้นเรื่องนั้น
คือผู้แปรพักต์
comment42-8:42-6 
ดูกล้องดีครับพิสูจน์เลย 
pantip ร่วมเป็นพยาน 



42-7 
ใช่ๆ ผมหมายถึงคนเม้นต์ ทู้ก่อนครับ
ด่าน้องที่อยู่เบาะข้าง (ตามเรื่องเล่า จขกท. )
มาทู้นี้ ก็ด่า จขกท. ต้นเรื่อง
เรียกว่าด่าไว้ก่อน ตามสถานการณ์ เนี่ยแปรพัตร์

ไม่ได้ว่าน้องผู้เสียหายมโนนะ
ตาม กม.ผู้ถูกกล่าวหา ถูก "สันนิษฐาน" ว่าเป็นผู้กระทำผิด
(ในที่นี้คือ จขกท.เดิม)
แต่ไม่ได้หมายความว่า  จขกท.เดิม เป็นคนผิดนะครับ

ผิดถูกว่าตามชั้นศาล 
คนเม้นต์ก็อย่าปักใจว่า "ผิดแน่ๆ"
comment42-9:ถามว่าฝ่ายไหนพฤติกรรมชั่วร้ายกว่ากัน ก็ต้องบอกว่า จขกท ที่เอามาเปิดเผย

ทำไมนะเหรอ คุณยังไม่ชัวเลยว่าเค้ามีอะไรกันจริงไหม แต่ข้อมูลที่คุณเอามาเล่าในนี้
คือไม่บอกชื่อก้เหมือนบอกไปกว่าครึ่งแล้ว แล้วถ้าเหตุการณ์ไม่เป็นจริงอย่างที่ จขกท
คิดละ คิดผู้เสียหายก็ถูกประนามไปแล้ว นี่คือความชัวร้ายอย่างเลวทรามที่สุดและมีหลัก
ฐานการโพสของ จขกท ชัดเจน

ส่วนถ้า ผู้เสียหาย ประพฤติตามนั้นจริงมันก็อยู่ในข่ายไม่เหมาะสมอย่างแรง แต่เค้าก้ไม่ได้ทำร้ายชีวิตใครนะ
จขกท อาจจะรู้สึกไม่ดี (ที่จริงก็น่าจะย้ายที่) การจะเอามาเล่าในนี้มันก็ได้แต่ไม่ควรจะให้ข้อมูลมาแบบลากใส้ โดยที่คุณก็ยัง
ไม่เห็นจะๆกับตาด้วยซ้ำ ก็ลองตัดสินกันดูว่าพฤติกรรมใครมันน่ารังเกียจกว่ากัน  คนที่ไม่มีการะเทศะ อาจน่ารังเกียจ
แต่คนประเภท จขกท นั้นน่ารังเกียจกว่ามากมายนัก
comment42-10:พูดตรงๆ เราไม่ได้เม้นท์ทู้นั้น 
แต่เราเชื่อไปแล้วจริงๆนะ

เพราะ จขกท นั้น บอกละเอียด ว่าเห็นบั้นท้ายผู้ชาย 
ซึ่งห่างเพียง 50 ซม. มันไม่ใช่ตาฝาดแล้วล่ะ
เพียงแต่ว่า จริงไม่จริง อันนั้นก็ไม่ใช่เรื่องมาน่าเล่าจนเสียหายแบบนี้

จริงๆเราว่าคนไม่สนใจหรอกว่าคนนั้นเป็นใคร
คนที่ไปโทรตาม คงเป็นนักข่าวที่หาข่าวในพันทิป
แต่เราเข้าใจว่า ผู้เสียหายเที่ยวนี้ได้เจอคนรู้จักกันบนรถชัวร์ 
เลยปล่อยให้ลือเสียหายไม่ได้
ปกป้องตัวเองก็ดีแล้ว

ส่วน จขกท นั้นจะสรุปว่ามโนไปเองก็ดีแล้ว 
แต่ความจริงคืออะไร รู้ได้ก็ดี ไม่รู้ก็ไม่เป็นไรสำหรับเรา
comment42-11:แล้วทำไมน้องผู้เสียหายเค้าต้องมาพิสูจน์อะไรด้วยอะ

อยู่ดีไม่ว่าดี มีคนหาเรื่องมาให้เฉย ???
comment43:ดีนะที่ทู้นั้นโลกสวย อ่านไปนึกว่าฉากหนังโป๊ มโนล้ำเลิศเหลือเกิน สุดท้ายไม่เห็นห้าอะไรสักอย่าง
comment43-1:แต่เล่าได้เป็นฉากๆ ... หยั่งกะว่าเคยทำ
comment44:สมน้ำหน้า เผือกดีนัก ให้โดนไปซะบ้าง
comment45:ตอนแรกเล่าเป็นฉากๆ  มีไปว่าน้องเขาหยาบๆจิก เรียก นังผู้หญิงโฉดมั่ง อะไรมั่ง เดี๋ยวก็ว่า ดีออกบ้าง 

ตอนนี้ขอโทษเป็นหมาหงอยเลยนะ ขอโทษมโนไปเอง
comment46:ตอนเราเห็นกระทู้ เราคิดแค่ จขกทนี่สงสัยจะชอบเรื่องอย่างว่า ถึงมโนและเขียนออกมาได้ขนาดนี้
ส่วนตัวมองว่า ถ้าอยากแต่งเรื่องมาลงพันทิปเพื่อความฮอตของกระทู้
 ไม่ควรใส่หมายเลขที่นั่ง และบอกชื่อรถ คือไม่ควรบอกอะไรเลย ที่สามารถสาวข้อมูลต่อไปได้ 

บางคนที่เขามาตำหนิจขกท เขาไม่ได้เปลี่ยนพวกอะไรหรอก เขาแค่ไม่เห็นด้วย แต่ไม่เม้นท์ในกระทู้นั้นก็มี
comment47:เมื่อวานออกไปทำงานข้างนอกทั้งวัน ผมพลาดกระทู้ดังไปหรือนี่   มาเผือกตอนนี้จะทันไหม
comment48:ไม่ได้เข้าข้างใครนะแต่สงสัยอย่างนึง ที่ จขกท ต้นเรื่องบอกเห็นว่ากินไส้กรอกกัน คือเอาจริงๆสงสัยว่า คนสองคนทำอะไรกันอยู่ ทำไมท่ามันถึงออกมาเหมือนกำลังกินไส้กรอกกัน คืองงมากกกก  รึว่าฝ่านนั้นมโนได้ขนาดนั้น

คือเมื่อก่อนแฟนเก่าเราอยู่เชียงใหม่ เราเนี่ยนั่งสมบัติทัวร์บ่อยมาก เจอมาก็เยอะ ไอผ้ายุกยิกๆก็พอเข้าใจ แต่ถ้าเห็นผญก้มลงไปอยู่ล่างๆ มันก็แปลกๆแล้ว คงคิดเป็นอย่างอื่นไม่ได้  เราเจอทั้งแบบผญใช้มือช่วย นั่งตักกัน  นั่งตักหันหน้าเข้าหากัน  (ผ้าคุมตัวทุกกรณี) คือท่าพวกนี้มันคิดเป็นอย่างอื่นไม่ได้เราเลยสงสัยว่าสิ่งที่ จขกท ต้นเรื่องเห็นว่าลงไปกินไส้กรอกกันเนี่ย มันคือท่าอะไรของคนสองคน (ถ้าสมมติไม่ได้มีกันจริงๆอะนะ) 

ส่วนเราก็ยังไม่อยากกล่าวหาใคร รอให้คลิปเป็นหลักฐานดีกว่า เพราะถามว่ามีไหมคนที่ทำแบบนี้มันก็มี พวกชอบเอ้าดอร์ ตามรถ ตามห้องลองเสื้อ ตามน้ำตก ทะเล แล้วมันก็มีพวกมโนเค้าอาจเล่นกันจริงๆแต่ไปมโนใส่ไข่  

ยังไงเอาใจช่วยอะไรจริงไม่จริง ความจริงยังไงก็คือความจริง และขอประนามคนที่โทรไปที่บ.รถ คุณเผือกมากกกกกกกมากกกกกจริงๆ ทำตัวได้ส ใส่ เกือก สุดๆไม่รู้จะอยากรู้ชื่อรู้แส่คนอื่นไปทำไม
comment48-1:บางคนเนี่ยเขานอนซบตักแฟนก็มีให้เห็นบ่อยไปครับ พวกที่หนาวชอบคลุมโปงปิดหมดก็เหมือนกันครับ
บางทีเขาไม่ได้หลับก็พลิกหัวไปมาแต่ดันมีผ้าคลุม ถ้าจินตนาการคุณไม่ได้ลามกอะไร เห็นแล้วก็ไม่นึก
อะไรหรอกครับ

ไม่ปฏิเสธครับว่ามันก็มีคนที่ทำอะไรบนรถกันจริงๆ แต่ไอ้ที่คลุมเครือไม่ชัดเจนเห็นชัดๆว่าเขาทำอะไร
และเราต้องใช้จินตนาการเดาเอง ก็ไม่ควรไปเล่าเผยแพร่ที่ไหนครับ เพราะถ้ามันไม่ใช่ขึ้นมา ก็จะเดือดร้อน
กันเหมือนเหตุการณ์ในกระทู้นี้นั่นแหละครับ 

และเราในฐานะคนภายนอก ไม่จำเป็นต้องไปรอดูคลิปหรอกครับ เอาแค่เจ้าทุกข์เขากล้าไปแจ้งความชัดๆ
ขนาดนี้ แถม จขกท.นั้นรีบลบขอโทษหนีหายแบบนี้ มันเป็นไปได้ไม่กี่อย่างหรอกครับ
comment48-2:ตามกฎหมายเรื่องหมิ่นประมาทนั้น ถึงจะทำจริง แต่การที่คนอื่นเอามาพูดประจานนั้น เขาก็ฟ้องได้นะครับ
comment48-3:ด้วยความเคารพอย่างแรงกล้า มิได้จะหมิ่นประมาทอะไรเลยนะ
เราก็แอบสงสัยเหมือนความเห็นนี้เลยค่ะว่า แล้วที่เค้าบอกว่าฝ่ายหญิงลงไปอะจึ๋ยๆข้างล่าง
พอมีคนเดินผ่าน ฝ่ายชายก็กระซิบบอก ฝ่ายหญิงก็กลับขึ้นที่นั่ง
ขึ้นๆลงๆอยู่แบบนั้นหลายรอบนั้นน่ะ มันคืออัลไลลล ???
comment49:ผมก็ได้อ่านนะที่เธอคนนั้นมาเขียนเล่า.  แต่ก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง. เพราะวิธีการเขียน มันเยิ่นเย้อ เล่าซะละเอียดทุกอริยบถ. ผมเลยรู้สึกว่าคนเล่าอยากเขียนเรื่องให้คนอ่านซะมากกว่า.  เขียนยาวเกินกว่าคนธรรมดาทั่วไปที่มาโพสบอกเล่าไปเห็นอะไรมา

ยุคนี้อ่านแล้วอย่าเพิ่งอิน. เดี๋ยวเงิบ. เพราะเคยเงิบมาแล้ว. 5555
comment50:เรื่องอะไรก็ตามที่เกิดจากอินเทอร์เน็ต ไปแจ้งความที่สถานีตำรวจทั่วไปมักจะไม่รับแจ้งหรือรับก็แค่บันทึกประจำวันไว้เฉยๆ
ไม่ได้ทำอะไร ผมเจอมาแล้วตำรวจอ้างอย่างเดียวว่าไม่มีความรู้ทางอินเทอร์เน็ต ให้ไปแจ้งที่ ปอท. ที่ศูนย์ราชการเฉลิม
พระเกียรติฯ ที่หลักสี่ แทนที่ตำรวจท้องที่จะช่วยอำนวยความสะดวกให้กับผู้เสียหาย โดยรับแจ้งความแล้วส่งสำนวนหลัก
ฐานไปให้ที่ ปอท. กลับจะให้ไปแจ้งที่ ปอท. อย่างเดียว ถ้าเหตุเกิดในต่างจังหวัดประชาชนไม่ต้องไปแจ้งที่ ปอท. หรอก
หรือ ...เรื่องนี้ผู้บริหารประเทศ หรือ สตช. ควรรับไปพิจารณาแก้ไขปรับปรุงนะครับ
comment50-1:เคสแบบนี้ตำรวจท้องที่รับแจ้งลงเลขสอบสวนเลยไม่ได้เพราะมีกำหนดระยะเวลาสรุปสำนวนสั่งฟ้องคดี  กรณีที่ยังไม่รู้ชื่อ ที่อยู่ผู้กระทำผิด  และต้องได้หลักฐานการกระทำความผิดเสียก่อนซึ่งต้องให้เจ้าหน้าผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางตามไปแกะรอย ได้หลักฐานเพียงพอแล้วจึงลงเลขสอบสวนเรียกตัวผู้กระทำผิดมารับทราบข้อกล่าวหาต่อไปครับ
comment50-2:ในกระทู้ต้นเรื่องมีลงรูปใบแจ้งความละนี่นา
comment51:จริงๆพวกตามน้ำควรจะมีมาตรการอะไรสักอย่างด้วยนะครับ กระทู้มันเดือดขึ้นมาส่วนหนึ่งก็พวกตามน้ำนี่ล่ะ แล้วก็เป็นกลุ่มคนที่สบายที่สุด อยากจะด่าอะไรก็ได้ แถมไม่ได้รับผลของการกระทำใดๆเลยด้วย ส่วนคนตั้งกระทู้เอง ยังได้รับผลกรรมจากการกระทำของตัวเองบ้าง
comment52:Pantip  ทุกวันนี้เหมือนถังขยะแหละครับ ใครจะมาทิ้งมาขี้เรี่ยราดไปหมด 
เพราะฉะนั้นเสพอะไรก็ระมัดระวังตัวเองกันดีๆ ดีไม่ดีหยิบขี้เข้าปาก

ปล. แมร่งโคดคิดถึงพันทิปสมัยก่อน
comment52-1:เห็นด้วยเลยค่ะ เห็นเงิบกันหลายเรื่องหละ ยังไม่เข็ด ตกเหยื่อของพวกมโนซ้ำแล้วซ้ำอีก
comment53:มนุษย์พันธุ์ใหม่กำเนิดแล้ววว 

"มนุษย์(อยากขึ้น)กระทู้แนะนำ"  recommended man


ลักษณะจะมโนเรื่องต่างๆ เพื่อเอามาตั้งกระทู้ให้คนโหวตเยอะๆๆ
comment54:เราแอบไปแซะด้วยนิดนึง แค่บอกว่าที่ จขกท.นั้นเล่าทำให้เราเห็นภาพ เราจะโดนด้วยมั้ยยย
comment55:ตอนอ่านกระทู้ต้นเรื่องก็ยังคิดอยู่เลยว่าแปลก ๆ เล่าแบบรายละเอียดชัดเจนมากและดูพยายามเติมไข่ใส่สีให้เรื่องตื่นเต้นขบขัน
เราเลยไม่ได้โพสต์อะไรไป มาเห็นกระทู้นี้แล้วชัดเจนเลย มนุษย์ป้าสายมโนเลเวลแม็กซ์ตีบวกทั้งตัวเป็นยังไง
comment56:เป็นกำลังใจให้ผู้เสียหายค่ะ เราชอบอ่านกระทู้ห้องบลูอยู่แล้ว
วันนั้นเปิดมาเจอ อ่านไปได้นิดเดียว แล้วรู้สึกไม่โอเคกับสำนวนการเล่าเรื่อง เลยกดปิดหนี
คนที่โดนกล่าวหา มันเสียหายไปแล้ว ต่อให้ตามแก้ยังไง ก็คงไม่ทั่วหรอก
ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment57:อื้อหือ ไปอ่านในจ่าต่อ ท่าทางเจ้าของกระทู้นั้นไม่ได้สำนึกนะ ขอโทษไปงั้นๆเอง
comment58:วิธีดัดหลังพวกมโนโซเชียลที่ดีที่สุด คือการโชว์บันทึกประจำวันแจ้งความนี่แหละครับ ไม่ต้องเสียเวลาโต้ตอบยืดยาว
comment58-1:หงอยเป็นหมาป่วยไปเลยทีเดียว
comment59:ดีนะผมนั่งอ่านอย่างเดียว 555+
comment60:ทำไมตอน จขกท เข้าใจผิด มันช่างสั้นๆ ไม่เหมือนตอน จขกทม มโนเลยอะ กลับไปอ่านอีกที อย่างเพลีย
comment61:การหมิ่นประมาท  แต่ไม่ได้ระบุว่ากล่าวถึงใคร ตำรวจรับแจ้งความได้อย่างไร ?
comment61-1:แจ้งความว่ามีการทำอะไรอย่างนี้เกิดขึ้น ... อันนี้เอาไปใช้กับเรื่องความผิดตาม พรบ. คอมพิวเตอร์ใหม่นี่ได้

ส่วนเรื่องหมิ่นประมาทนั้น ก็เป็นขั้นตอนของฟ้องร้องอีกกระทงนึง
comment62:เกาะๆๆ
comment63:ข้อหาหมิ่นประมาทคือเอาเรื่องเขามาเปิดเผยแล้วทำให้เกิดความเสียหาย ไม่จำเป็นต้องพิสูจน์ความจริงด้วยซ้ำนิ

และยิ่งจริงยิ่งผิด
(เช่นกรณีที่เคยมีคนแฉทับทิมvrzoแย่งแฟน ในทางกฏหมายคนแฉไม่จำเป็นต้องหาหลักฐาน ทับทิมไม่จำเป็นต้องพิสูจน์ความจริง ต่อให้นางทำจริงคนแฉมีเป็นคลิปเยกันจะๆก็หมิ่นประมาทอยู่ดี แต่ทับทิมจะโดนคนมองยังไงก็อีกเรื่อง)
ดังนั้นผู้เสียหายไม่จำเป็นต้องบึ่งรถมาขอภาพจากcctvถึงกรุงเทพเลย ส่วนคดีความโลกไซเบอร์น่าจะแจ้งความสน.ไหนก็ได้ อยู่ตจว.ก็แจ้งความสน.ตจว. จขกท.นั้นถ้าอยู่กทม.นี่...555555 โดนหมายเรียกโดนนัดคุยทีก็ต้องถ่อมาที เจ็บนี้อีกนาน เจ็บนี้ไม่ลืมแน่นอน 

ปล. ตามที่เข้าใจเท่านั้นนะ ถ้าผิดบอกด้วย
comment63-1:กรณี หมิ่นประมาทที่ว่า
ยิ่งจริงยิ่งผิดนั้น

เป็นกรณีที่ การพิสูจน์นั้นไม่เกิดประโยชน์กับสังคมไรงี้ (ผมจำได้ไม่แม่นหน่ะ)

กรณีถ้าเห็นใคร xx กันใรที่สาธารณะอันนี้
ผมว่า พูดความจริงก็ไม่น่าเข้าข่ายนะครับ
เพราะการ xx ในที่สาธารณะอันนี้คดีอาญาเลยนะครับ
comment63-2:เรากำลังพูดถึงคดีหมิ่นประมาทอย่างเดียวน่ะค่ะ

- ส่วนเรื่องอนาจารที่สาธารณะก็ส่วนอนาจารที่สาธารณะ หมิ่นประมาทก็ส่วนหมิ่นประมาท แยกเป็น2คดี ดังที่เคยเห็นตามข่าว ทั้งคนเอาไปบอกต่อให้เขาเสียหายตามเน็ท(หมิ่น) ทั้งคนบอกต่อจนเกิดความเสียหาย คนอัพโหลด(คดีภาพลามก9ล9) และคนโดนถ่าย(อนาจารที่สาฯ)

- ทำแล้วคนเห็นเหตุการณ์ไปบอกต่อ จะผิดหรือไม่ผิดอยู่ที่เจตนาว่าเอาไปบอกเล่าแจ้งพนง.แจ้งตำรวจจับ ตั้งกระทู้เตือนให้คนรับทราบ or ประจานให้เกิดความเสียหาย กระทู้นั้นชัดเจนมากนะคะ

- ขั้นตอนการพิสูจน์ความจริงก็ไม่ใช่เพราะหมิ่นประมาท แต่ทำเพราะเอาผิดอนาจารที่สาธารณะ....คนที่เป็นฝ่ายกล่าวหาก็ต้องมีหลักฐาน/พยาน และบอกตำรวจนะไม่ใช่เอาไปเผยแพร่ต่อบอกคนนอก ฝ่ายโดนกล่าวหาถึงงัดหลักฐานมาหักล้าง 

ไม่อย่างนั้นถ้าเราเห็นคนแอบเอาท์ดอร์กัน เราเอาไปบอกต่อคนนั้นไงคนที่นั่งรถวันนั้นคันนั้นที่นั่งนั้นทำกันในที่สาธารณะพร้อมเล่าปนด่าแทบทุกบรรทัดเป็นฉากๆหรืออาจถ่ายรูปยืนยันฉันเห็นคนนี้เขาทำจริงๆนะ เขาผิดจริง แต่เราสามารถทำให้เขาเกิดความเสียหายได้? 
ถ้าจขกท.นั้นเอาสิ่งที่ตัวเองเขียนทั้งหมดไปเล่าให้ตำรวจฟังเป๊ะๆหรือจะถ่ายคลิปจะๆให้ตำรวจใช้เป็นหลักฐานด้วยก็คงไม่ผิดหรอก แต่นี่เล่นประกาศทั่วเลย
comment64:ตอนที่อ่านกระทู้ต้นเรื่อง ใจเรานึกแต่ว่าใครโรคจิตกันแน่  คนที่ทำอะไรกันบนรถ หรือจขกท.คนนั้น ที่พยายามอย่างมากในการแอบดู
ถึงขนาดลงทุนแกล้งหลับเอย เอาผ้าห่มมาพัน ๆ ให้คนนึกว่านอนหันหลังเอย แถมแกล้งไม่สบายทำท่ากินยา สารพัด

เราไม่ได้ว่าการมาทำอะไรบนรถสาธารณะเป็นเรื่องปกติ แต่เรามีทางเลือกคือ อย่างแรกตักเตือนเค้าไป หรือไม่กล้าก็รีบไปแจ้งจนท.เลย
กับสอง อย่ายุ่งกับเค้า ย้ายที่ไปเลยถ้าไม่กล้าทำอะไรซักอย่าง
แต่จขกท.เลือกที่จะแอบดูเป็นเรื่องเป็นราว เนียน ๆ  เหมือนกลัวเค้าจะรู้ว่ามีคนมองอยู่นะ (ซึ่งขัดกับการแสดงออกว่ารังเกียจการทำอนาจารมาก)

แต่พอเลื่อนลงมาดูความเห็น โอ้โห วิจารณ์กันคะนองปากเป็นปี่เป็นขลุ่ย เลยเลือกที่จะไม่ตอบอะไร ออกมาจากกระทู้เงียบ ๆ 
แปลกใจมากที่เหตุการณ์ตาลปัตรไปเช่นนี้ แต่ก็ไม่คาดหวังว่าคนที่ชอบเม้นท์ด่าผสมโรงชาวบ้านจะคิดอะไรได้ เพราะมีกระทู้แนวนี้มาทีไร
ก็มีคนมารุมด่ายังกะนัดกัน
comment65:จขกท.นั้นนิสัยไม่ดีเลย
ตามอ่านในเฟซจ่า ตอนนี้ก็ยังไม่คิดว่าตัวเองผิด กลับบอกว่าคนในพันทิปขี้เ-ือก
แถมยังโทษว่าที่เรื่องไปถึงหูผสห.เพราะมีการตามสืบ

จริงๆการที่คุณมาโพสท์ ระบุรายละเอียดขนาดนี้ มันเจตนาเล็งเห็นผลแล้วว่าต้องการระบุตัวคน
เพราะขนาดในกท.ต้นเรื่องเอง คุณยังบอกเลยว่าต้องการให้คนนั้นมาอ่านแล้วรู้ตัว

ปกติคดีหมิ่นประมาทเนี่ย มักจะจบที่การยอมความนะ
แต่กรณีของคุณ นิสัยแบบนี้ มันน่านักที่จะให้ผสห.ฟ้องถึงที่สุด เอาให้เป็นคดีตัวอย่างเลย
ว่าพวกทำตัวเป็นขาเ-ือกเรื่องชาวบ้าน ไม่พอยังเสนอหน้าเอามาลง ใส่สีใส่ไข่ บอกรายละเอียดชัดเจนแบบนี้เนี่ย สมควรโดนโทษอะไรบ้าง

อ้อ บอกนิดนะคะ ข่าวล่ามาว่า เดี๋ยวนี้พวกหมิ่นประมาท พรบ.คอมเนี่ย เค้าไม่รอลงอาญาแล้วนะ เค้าสั่งจำคุกเลย
จะรวยขนาดไหน อิทธิพลยังไงก็คุกค่ะ นี่ไฮโซคนดัง ตระกูลดังที่เคยท้าอำนาจศาลยังต้องลุ้นเลยว่าผลจะเป็นยังไง
จะสำนึกผิดก็ทำให้เนียนๆกว่านี้ค่ะ อย่าได้ทำตีหน้าเศร้าแล้วไปแพล่มให้สาธารณชนรู้อีกว่ายังไม่รู้สึกผิด 
เดี๋ยวรู้ไปถึงผสห.แล้วเค้าไม่ยอม จะนั่งเกาะลูกกรงร้องไห้ คราวนี้ใครก็ช่วยไม่ได้นะคะ
comment66:ดีน่ะ ที่ไม่ได้ ว่าตามน้ำ ไปกับเค้าด้วย

ผมว่า คนไทยหลายๆคน (แต่ไม่ใช่ทุกคน) นี่มโนเก่ง น่ะครับ แต่มโนในเรืองที่ไม่สร้างสรรค์เท่าไหร่ มโนแต่ในเรื่องที่ทำให้ทะเลาะกัน
comment67:ไม่ทันอ่านต้นเรื่อง
มโนไม่พอยังถึงกับบอกเลขที่นั่งวันเดือนปีสายรถอะไรเลยเหรอ เกินไปมั้ย 
อันนี้ไม่ได้ออกแนวเล่าแต่เหมือนออกแนวประจานมากกว่าอะ เงิบไปซะสิ
comment68:พวกคอมเม้นต์ก่อนหน้านั้นก็เงียบเป็นเป่าสาก ตอนแรกๆที่อ่านแบบ ใครบ้าจะกล้า Featuring กันในรถฟะ?

แต่เราก็ด่าจขกท.ไปแล้วด้วย ขอโทษที่มโนค่ะ จบนะคะจบค่ะ มันง่ายไปไหม? 

แล้วนักสืบพันทิปล่ะ หายหัวไปไหน แหม่ๆๆๆ ทียังงี้ไม่ตามสื่อนะ ดัสชาริตเป็นองค์ครักษ์พิทักษ์ความถูกต้อง!!!
ตามสืบ จขกท.ขี้มโนนั้นไม่ยาก เพียงแต่จะทำหรือเปล่าเถอะ!
comment69:เราอ่านกระทู้ต้นเรื่องไม่จบนะคะ แต่อ่านไปสักพักรู้เลย จขกท มโนสุดๆจินตนาการล้วนๆ เซ็งจริงๆคนแบบนี้
comment70:กระทู้นู้น บรรยายไปด่าไปเลยนะ แรงมากจริงๆ
หนำซ้ำที่แท้มโนไปเอง แล้วด่าชาวบ้านเมามันซะขนาดนี้เลย
พอเรื่องถึงหูฝั่งนู้น ก็แค่เข้าใจผิด จบ ลอยไปเนียนๆ ?
comment71:แนะนำให้ฟ้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ  ถ้ามั่นใจว่าไม่ได้ทำ ขึ้นศาลจ้างทนาย 
ถ้าไม่ลำบากเรื่องเงินจัดไปค่ะ ชื่อเสียงศักดิ์ศรีกู้คืนกันไม่ได้ ถ้ามีคนรู้จักเป็นทนายจะหลังไมค์ไปให้ด้วยซ้ำ

ทันอ่านกระทู้นั้นเหมือนกัน แต่ไม่ได้เมนท์อะไร เราว่าเขาบรรยายเอามันส์มาก 
จบด้วยการขอโทษ หนีความผิดด้วยประโยคที่ว่า 

สองคนนั้นบอกไม่ได้ทำ 
เราอาจจะมองพลาด 
ส่วนเว็บอื่นๆที่เอาบทความไปลง อันนี้เราก็ไม่รู้จริงๆว่าเอาไปลงได้

เข้าใจจขกท. ว่าทำไมปรี๊ดแตก เพราะเขาไม่แสดงความรับผิดชอบอะไรเลย สำนึกผิดจริงๆ รึเปล่าก็ไม่รู้
สิ่งที่ควรทำอยาก ตามหาเวปที่แชร์ทั้งหมด ตืดต่อ Admin เพื่อขอลบก็ไม่มี  อยากให้นี่เป็นตัวอย่างว่า
ทำอะไรอย่าคะนองจนเกินไปเอาสนุกอย่างเดียวด้วยค่ะ
comment72:ฟ้องเลยค่ะ ไปอ่านกระทู้ต้นเรื่องมา ด่าผู้หญิงว่า ดีออก (ซึ่งคงรู้ว่าจริงๆคืออะไร) หลายครั้งมาก คำพูดเลวร้ายมาก จริงๆ ถ้าเป็นเรา คงเอาเรื่องถึงที่สุด
comment73:ฟ้องเลย คนสันดารเสีย มนุษย์ขี้มโน ใส่ร้ายคนอื่น เล่าเป็นตุเป็นตะ 
จะไปเ--- สื-----อก เรื่องคนอื่นทำไม ไม่เข้าใจ สมองคิดแต่เรื่องเพศ
สมน้ำหน้า เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลย
comment74:ทุกวันนี้บนรถโดยสารของบริการทัวร์ต่างๆ เขามีกล้องวงจรปิดกันหมดแล้วนี่ครับ
comment75:ท่าจะมัน  ฟ้องเลย ฟ้องจริงๆนะครับ อย่าให้ชาวพันทิปรอนาน อยากให้เจ้าของต้นเรื่องได้เข็ดกับความมะโนของตัวเองบ้าง
comment76:อวสานนัก(มโน)รีวิว อีก 1 ราย....สมควรโดนกันบ้าง เดี๋ยวนี้ชักจะสนุกมือสนุกปากกันมากไป  ไหนจะพวกหน้ามืดตามัว โลกโซเชียล พอเสพข่าวปุ๊บ...แชร์กันทันทีทันใด จริงหรือไม่ ไม่รู้ ขอแชร์ก่อน 
....จำไว้เป็นบทเรียนเลย
comment77:ถ้าเจ้าของกระทู้นั้น ได้เล่าเรื่องดังกล่าว เพราะความเข้าใจของตน ว่าได้เกิดเหตุการณ์เช่นนั้นจริงแก่สาธารณะ  เพื่อเตือนภัยสังคม  คำถามคือ  เจ้าของกระทู้นั้นจะเข้าข่ายความผิดหมิ่นประมาทด้วยเหตุใด  ในเมื่อตนปราศจากเจตนา


 มาตรา ๓๒๙ บัญญัติว่า

            "ผู้ใดแสดงความแสดงความคิดเห็นหรือข้อความใดโดยสุจริต

                (๑)เพื่อความชอบธรรม ป้องกันตนหรือป้องกันส่วนได้ส่วนเสียเกี่ยวกับตนตามคลองธรรม (ตนเองเข้าใจว่าเหตุการณ์นั้นเกิดขึ้นจริง และตนได้รับความเสียหายหรือกระทบกระเทือนทางจิตใจ จากบุคคลที่กระทำการในที่สาธารณะ)

                (๒)ในฐานะเจ้าพนักงานปฎิบัติการตามหน้าที่

                (๓)ติชมด้วยความเป็นธรรม ซึ่งบุคคลหรือสิ่งใดอันเป็นวิสัยของประชาชนย่อมกระทำ หรือ (ตำหนิการทำอนาจารในที่สาธารณะ โดยมีความเข้าใจว่าได้เกิดเหตุการณ์ดังกล่าวขึ้นจริง มิฝช่การจงใจใส่ความ)

                (๔)ในการแจ้งข่าวด้วยความเป็นธรรมเรื่องการดำเนินการอันเปิดเผยในศาลหรือในการประชุม

             ผู้นั้นไม่มีความผิดฐานหมิ่นประมาท"



ถ้าเป็นเรา  ได้เห็นเหตุการณ์ในลักษณะนั้น และเข้าใจว่าเกิดเหตุการณ์ดังกล่าวจริง  ก็คงจะต้องเล่าหรือแจ้งความ  เพื่อให้คู่กรณีได้ทราบ เพื่อให้งดการกระทำดังกล่าว  ให้เกิดความละอายใจ

ถ้าเจ้าของกระทู้นั้นมีเจตนาเช่นนี้ มองว่า เจ้าของกระทู้นั้นปราศจากความผิด
comment77-1:ก็ต้องให้ศาลตัดสินละ
comment77-2:ปุจฉาค่ะ  :  ถ้าเกิดเหตุการณ์ภายในโรงหนัง เรานั่งอยู่ด้านข้างของคุณ  แล้วเราเห็นคุณกับบุคคลที่มาด้วยกันกับคุณ ทำท่าเหมือนกอดจูบ และมีเพศสัมพันธ์กันในโรงหนัง ซึ่งในโรงหนังมืด เรามองไม่ถนัด และคุณไม่ได้ทำจริง แต่เราแค่คิดไปเอง แล้วเรา มาพิมพ์ประจานคุณในเว็บบอร์ดสาธารณะ เพื่อเป็นการเตือนแก่บุคคลผู้อื่น ว่าเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม ไม่สมควรทำ โดยเราระบุรอบหนัง เลขที่ตั๋ว และโรงหนังชัดเจน  จนมีเพื่อนคุณมาอ่านในเว็บบอร์ดนั้น แล้วบังเอิญรู้ว่า คุณนั่งดูหนังรอบนั้น ที่นั้นพอดี แล้วบุคคลผุ้นั้นเอาไปพูดต่อ ( โดยที่ว่าความจริงคุณไม่ได้ทำ) ถามว่าเราผิดหรือเปล่าคะ คุณจะฟ้องหมิ่นประมาทเราหรือเปล่า คุณจะออกมาแก้ไขอย่างไรบ้างคะ สงสัยนะคะเลยถาม ไม่มีเจตนาอย่างอื่นเลยค่ะ
comment77-3:การบอกเล่า กับ การประจาน มันแตกต่างกันนะ
ถึงต้องมีกฎหมาย หมิ่นประมาทไง
comment77-4:ถ้าการประจาน ไม่ว่าจะถูกต้อง หรือผิด ก็มีความผิดจริง

เพราะเหตุใด  ในตอนแรก ทีมีการบอกเล่าเรื่อง โดยทีไม่มีการชี้แจงข้อมูลจากอีกฝ่าย คนจึงรุมประณามกัน และไม่ตำหนิผู้เล่าว่าหมิ่นประมาท ในเมื่อสำเร็จเจตนาตั้งแต่แรก  ไม่ว่าเรื่องที่เล่านั้นจะเป็นความจริงหรือไม่ก็ตาม มิใช่หรือ ?
comment78:แหมๆๆ งานนี้ มีได้กินสโมกกี้ไบท์ กันในมุ้งสายบัวละสิครับทั่นผู้ชม ....
comment79:ตกลงมีการฟ้องกันหรือยัง  หรือแค่ขู่ ถ้าไม่ฟ้องถือว่า ป้อดมาก  ถ้าฟ้องแล้วแพ้ โดนฟ้องกลับ คนที่เชียร์ๆจะร่วมรับผิดไหม 
  จากที่อ่านผ่านๆรอบเดียวก่อนโดนลบ  เหมือนผู้โพสต์จะไม่ได้ระบุตัวผู้คิดว่าตัวเองเสียหาย เพียงแค่ระบุที่นั่งกับรอบรถแต่ไม่ระบุบริษัททัวร์ คนอ่านทั่วไปไม่มีทางรู้ได้ว่าผู้ถูกพาดพิงเป็นใคร จนฝ่ายผู้คิดว่าตนเองเสียหายออกมาเผยตัว คนจึงรู้  อยากให้มีการฟ้องร้องกันจริงๆ จะได้รู้ว่ากรณีแบบนี้จะเอาผิดผู้โพสต์ได้หรือไม่
comment79-1:เค้าระบุชื่อบริษัททัวร์ค่ะ ที่นั่งด้วยค่ะ สายเผือกเลยโทรไปถามบริษัททัวร์ว่าคนที่นั่งตรงที่จขกท ระบุเป็นใคร  คือถ้านางไม่ระบุ ตำแหน่งที่นั่ง กับ ชื่อบริษัททัวร์ วันที่นั่ง ก็ไม่มีใครรู้หรอกค่ะ
comment79-2:นี่เวอร์ชั่นต้นฉบับเลยค่ะ นางบอกเองนะคะว่า ขออนุญาต ระบุ  ทุกอย่าง จะได้รู้ตัว
comment79-3:ตรงไหนระบุชื่อบริษัททัวร์ ช่วยขีดเส้นใต้หน่อยครับ
comment79-4:79-3

ถ้าได้อ่านจริงๆจะเห็นได้ว่า จขกท นู้นไม่ได้ระบุชื่อบริษัทจริง แต่มีการนำรูปภายในของรถมาโพสประกอบการเล่า ซึ่งคนที่เห็นรูปก็ร็(โพส)ทันทีว่าเป็นภายในของรถบริษัทอะไร  ตรงนี้มันครบแล้วครับในการระบุตัวผู้เสียหาย
comment79-5:ก็ลองฟ้องดูสิครับ อิอิ
comment79-6:เรื่องมันจะไม่มี หากแค่เพียง จขกท.ตอนบอก จนท.รถว่าเห็นคนมีอะไรกัน แล้ว จนท.รถจะต้องไปตรวจดูว่าจริงไหม ไม่ใช่แค่บอกว่าจะเปลี่ยนที่นั่งไหมคะ
comment80:อ่านแล้วคิดว่านอนอีท่าไหนเค้าถึงได้คิดว่ากินสโมคกี้ไบท์  

ไม่ได้ตามกระทู้นั้นอย่างละเอียด แต่จำได้คร่าวๆว่าเขาบรรยายว่าเห็นกางเกงบนพื้น  ถ้ามีกางเกงบนพื้นอย่างที่จขกท.นู้นอ้าง มันก็น่าสงสัยนั่นแหละค่ะ 
อะไรที่กองอยู่บนพื้นจนทำให้ฝั่งนั้นมโนแจ่มได้ว่าเป็นกางเกง -*-  หรือมันมืดจนมองสัมภาระเป็นกางเกง
comment80-1:อ่านให้ละเอียดก่อนเม้นท์ก็ได้ค่ะ เค้าบอกว่ากางเกงที่คนมโนเห็นมันคือโน๊ตบุ๊คที่วางบนพื้นค่ะ
พูดก็พูดเถอะ ผ้าห่มรถทัวร์มันไม่ได้ใหญ่ขนาดพอคลุมให้ทำเรื่องอย่างว่าได้มิดชิดเลยนะ
comment80-2:ป่าวค่ะ เราหมายถึงกระทู้นู้นอะไรทำให้จขกท.เห็นเป็นกางเกงบนพื้นได้ หรือมันมืดจัด อะไรทำนองนี้
comment80-3:นางมโนจัด
comment81:ว่าแล้ว
comment82:
comment83:ฟ้องเลยครับ
comment84:55555555
คุกหละวะงานเนี้ยะ
comment85:บางคอมเม้นก็คิดได้น้อยนิดเกินที่บอกว่า " คนที่ผิดไม่ใช่คนเอามา แต่เป็นคนที่ไปตามสืบ ถ้าไม่สืบก็คงไม่รู้ว่าใคร " ขอโทษเถอะครับถ้าวันนั้นมีคนเดินทาง 30คน หนึ่งใน 30คนหรืออาจมากกว่านั้น คนรอบข้างมันต้องเล่นพันดริฟบ้างแหละ ความน่าจะเป็นมันมีอยู่แล้ว ญาติเค้า เพื่อนเค้าก็ต้องมีเอาไปให้ดูบ้างแหละ คอมเม้นใน กท. ต้นเรื่อง จิกกันกัด ด่ากันอย่างเมามัน พวกแซะเนี่ยไปไหนหมดออกมาขอโทษเค้าในกระทู้นี้เหอะ...ปากเก่งเหมือนตอนแซะเค้าหน่อย ผมอ่านยังคิดเลยว่ามันเหมือนหนังสือปลุกใจเสือป่าสมัยก่อน
comment86:เอาๆ กองเชียร์ที่เชื่อว่าเรื่องที่เล่ามาตอนแรก ว่ามีเรื่อง18+ บนรถจริงๆ ออกมาแสดงตัวหน่อย...

อย่าทิ้ง จขกท.ที่มามโน เผชิญโชคชะตาตามลำพัง เชียร์แล้วรับผิดชอบร่วมกันด้วย...
comment87:ฝักไฝ่อะไรก็มักจะคิดว่าคนอื่นต้องทำแบบนั้น
comment87-1:แสดงว่าแอบไปส่องดูรสนิยมคนตั้งกระทู้มาแล้ว
comment88:แถวบ้านเรียก เ-ือก จนได้เรื่องนะแบบนี้ ยุเฉยๆก็ไม่เป็นไงแล้ว นี่เล่าเป็นฉาก ๆยังกะ ทำเอง
comment89:หึหึ พวกที่ชอบเผือกก็ระวังกันด้วยนะครับ
comment90:เพราะเหตุใด  ในตอนแรก ทีมีการบอกเล่าเรื่อง โดยทีไม่มีการชี้แจงข้อมูลจากอีกฝ่าย คนจึงรุมประณามกัน และไม่ตำหนิผู้เล่าว่าหมิ่นประมาท ในเมื่อสำเร็จเจตนาตั้งแต่แรก  ไม่ว่าเรื่องที่เล่านั้นจะเป็นความจริงหรือไม่ก็ตาม มิใช่หรือ ?
comment91:โหวต  +1
comment92:ฮา เม้น แรก
comment93:ตอนด่าเขาก็สนุกปากกันใหญ่ 
รู้แบบนี้ไอ้พวกที่ด่าๆเขาก็แมนๆมาขอโทษบ้างนะครับ
ใครว่าคน Pantip ปากไม่จัดว่ะขอเถียงเลย
ปากจัดทั้งนั้น แต่แค่แอปเอาไว้ก็เท่านั้น..
comment94:กระทู้นี้มีคนเก่งเยอะเลย......ประมาณว่า "ตรูว่าแล้ว"
comment95:หาาาคดีพลิก คือจะบอกว่ากระทู้นั้นเดี้ยนอ่านเอาฮา แต่ไม่นึกว่าจะมีการตามเรื่องกันจริงๆด้วย.....
comment96:ต่ออีกนิดส์ อยากบอกว่าถ้าน้องคนที่เสียหายอ่านอยู่ อย่าไปฟังพวกชอบดราม่ายุให้เค้าฟ้องกันหรือตีกัน ว่าถ้าไม่ทำอีกฝ่ายแสดงว่าป๊อด

คนพวกนี้น่ารังเกียจกว่าอีก ยืนดูคนเค้าตีกันแล้วยืนยิ้มสะใจ เพราะชีวิตตัวเองเน่าสนิทเลยอยากดูคนอื่นโดนลงโทษ จะได้รู้สึกว่าตัวเองยังมีค่า

เอาเป็นว่าตัดสินใจเองไปไกล่เกลี่ยเอง ในเมื่อเป็นเรื่องส่วนตัวก็ว่ากันไป อย่าเป็นหุ่นเชิดหรือเหยื่ออารมณ์ของคนพันทิป
ด้วยความหวังดี....
comment97:ฟ้องเถอะ ถ้ามันไม่ใช่เรื่องจริง และถูกกล่าวหา ก็ฟ้องเลย
พวกช่างมโนจะได้ไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่าง
comment98:ฟ้องเถอะครับ จากเม้นท์นี้
http://pantip.com/topic/34178367/comment329
comment99:พันทิปนี่ดริฟท์กันเก่งอยู่แล้วฮะไม่ต้องห่วง....


หลายคนนี่ก็แค่อยากเข้ามาหาเรื่องด่าใครซักคนแค่นั้นแหล่ะ....ไม่รู้ว่าด่าไปแล้วตัวเองดูสูงส่งขึ้นหรือยังไงก็ไม่รู้


เพราะฉะนั้นอยู่ในสังคมพันทิปต้องห้ามพลาดเด็ดขาดไม่ว่าเรื่องอะไรก็ช่าง มิฉะนั้น อ่วมน้ำลายฮะ บอกตรง
comment100:ตอนอ่านกระทู้ต้นเรื่อง เรายังนึกเลย เฮ้ย มันโจ่งแจ้งขนาดนั้น มันเกินไปรึป่าว แต่คิดว่าถ้าเค้าไม่ไมั่นใจคงไม่มาโพสหรอกมั้ง มันก็ก้ำกึ่ง เพราะเคยได้ยินว่าในโรงหนังมีอะไรแบบนี้บ่อย แต่นี่รถทัวร์ไง เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่งอยู่แล้ว พอออกมาเป็นแบบนี้ อ้าว เจ้าของกระทู้นั้นใส่ไว้ซะเยอะ เราก็นึกว่าเห็นแจ่มแจ้งชัดแจ๋ว ถึงได้กล้าโพสขนาดนั้น ไหงกลายเป็นแบบนี้ สงสารเจ้าทุกข์เลยอ่ะ
comment101:ผมว่าในกระทู้นี้ ต้องมีคนที่เคยไป comment เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้คนนั้น แล้วมาเห็นด้วยกับกระทู้นี้อีก เป็นแน่แท้...

แถมเป็นกระทู้แนะนำทั้งคู่ด้วย เหอะๆๆๆ
comment102:เบื่อนิสัยคนพันทิปอย่างหนึ่ง  ใครเล่าอะไรก่อนจะแห่เชื่อกันหัวปักหัวปำ  
ใครแย้งบางทีโดนถล่มใส่ระนาว  มีกระทู้นี้ก็ดีแล้ว จะได้เงิบกันซะบ้าง
comment103:ทำไมทีในทู้นั้นเราไม่เห็นจะเจอใครแย้งสักคน
มีแต่ด่าตามน้ำทั้งนั้น พอเรื่องมันโป๊ะแตกก็ย้ายข้างมาด่าจขกท.ฝั่งนั้น
โห ตลกดีอ่ะสังคมพันทิปป.....
comment103-1:พอเรื่องมันโป๊ะแตกก็ย้ายข้างมาด่าจขกท.ฝั่งนั้น

คุณจำล็อกอินได้เลยเหรอว่า 
ล็อกอินไหน ที่ด่าในทู้โน้น แล้วมาด่าในทู้นี้ต่อ

ระบุชื่อเลย
ถ้าระบุไม่ได้  ก็แปลว่าคุณเหมารวม สรุปเอาเอง

คนที่โพสต์ทู้นี้ อาจจะไม่เคยโพสต์ทู้โน้นเลยก็ได้
comment103-2:จะให้เอาหลักฐานอะไรไปแย้ง ก็ไม่มีใครนั่งรถไปกับเขาสักคน
comment103-3:ไม่เฉพาะพันทิปหรอกครับ
ที่ไหนๆ ในโซเชี่ยล มันก็อย่างนี้หมดแหละ
เฟซบุ๊กหนักกว่านี้สักเท่าตัวนึงได้มั้ง
comment104:เราว่าพอเหอะ เรื่องด่าคนพันทิปเนี่ย คนพันทิปๆๆๆๆ แล้วที่ล็อกอินมาเม้นทั้งกระทู้โน้นและกระทู้นี้ ไม่ใช่คนพันทิปเหรอ พวกคุณควรจะว่าจขกท.นั้นเท่านั้น คนในนี้ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์ ก็แสดงความคิดเห็นตามเนื้อหากระทู้ พอมีข้อมูลใหม่ ความคิดเห็นก็อาจจะเปลี่ยนไป คนอ่านกระทู้ทุกคนจะรู้ได้ยังไงว่าเนื้อหาในกระทู้ไหนจริงกระทู้ไหนโกหก เราหมายถึงทุกกระทู้ในบอร์ดเลยนะ คุณไปตามสืบทุกกระทู้ได้ไหมล่ะ คนเล่นพันทิปมานาน จะไม่มีสักครั้งที่คุณเงิบเหรอ สังคมพันทิปที่เฮโลเชื่อตามๆกัน กับสังคมพันทิปที่พอมีคนเงิบก็ซ้ำเติมกัน เราว่ามันก็ไม่โอเคทั้ง2อย่างอ่ะ เรื่องของคู่กรณี 2 ฝ่าย แล้วคนดูจะมาว่ากันเองข้างสนามเพื่อ?
comment104-1:แล้วถ้าไม่รู้จริงจะไปแสดงความคิดเห็นตามน้ำให้คนอื่นเค้าเสียหายเพื่อ... ?
comment104-2:ก็ไม่มีใครรู้จริงทั้งนั้นแหละค่ะ หรือว่าคุณรู้ ทุกกระทู้ในเวปนี้เขาก็แสดงความคิดเห็นต่อเนื้อหากระทู้ที่เขาอ่าน แต่กระทู้มันเงิบเพราะไม่ใช่เรื่องจริง แสดงความเห็นแบบไม่สุภาพเราก็ไม่ชอบ ใครจะโดนฟ้องก็โดนไป แต่ทับถมคนอื่นเราก็ไม่ชอบ มาเรียกรวมๆว่าชาวพันทิปก็แบบนี้ ชาวพันทิปก็นิสัยแบบนี้ แล้วไม่ใช่คนที่เล่นพันทิปเหรอที่ผลักดันเหตุการณ์หลายๆอย่างจนดังและมันได้รับการแก้ไข แล้วคุณไม่ใช่คนพันทิปเหรอ
comment105:เราว่า จนท.รถผิดอ่ะ มีตอนนึงที่ จขกท.ไป แจ้ง จนท.รถ แต่ จนท.ไม่ยอมมาดู มาตรวจ บอกแต่ จขกท.ว่า ข้างหลังมีที่นั่งว่าง เปลี่ยนที่นั่งไหมคะ แค่นั้น 
จริง ๆ ถ้ามีคนแจ้งเรื่องขนาดนี้ จนท.ควรจะเดินมาตรวจดูนะ เป็นเราจะคะยั้นคะยอ ให้ จนท.เดินมาดูหน่อย
comment105-1:มาจากไหนครับเนี่ย เรื่องมันไปถึงไหนต่อไหนแล้ว ไม่มีคนเอาก้น ไม่มีคนเย่กัน จขกท มโนไปเอง ถูกแจ้งความไปแล้วครับ จนท ขับรถเกี่ยวไร
comment105-2:ได้อ่านตอนแรก ก่อนลบกระทู้ไหมคะ จขกท.เล่าว่า ได้เดินไปบอก จนท.รถ แต่ จนท.รถถามแค่ว่าจะย้ายที่นั่งไหม 
เราไม่ได้บอกว่า จขกท.ถูก แต่ จนท.รถตามหลักความถูกต้อง ควรจะเดินไปดูไหมคะ ถ้าเปิดไฟ เดินไปดู แล้วไม่ได้ทำจริง ก้อจบ จขกท.หมดการมโนต่อ
comment105-3:จขกท มันมโนตั้งแต่แรกแล้ว มันจะไปบอก พนักงานบนรถได้ยังไงครับ ผมว่าคุณตั้งสติดีๆนะครับ มโนไม่มีอะไรจริงเลยมโนล้วนๆ
comment105-4:สรุปไม่ได้อ่านกระทู้เดิมแต่แรกใช่ไหม แยกให้ออก 
 เรื่องมโนว่ามีไรกันก้อเรื่องนึง อันนี้รู้แล้ว
 แต่อีกเรื่องจริง คือ เขาบอก จนท.รถแล้วแต่จนท.ไม่ยอมมาดูก้อเรื่องนึง  หรือเปนคนบริษัททัวร์หรือไง 

สรุปคงไม่ได้อ่านกระทู้เดิมแต่แรกสินะ โธ่เอ๊ย
น่ารำคาญ คุยกันคนละประเด็น เสียเวลา ใครกันแน่ควรตั้งสติอ่านให้ดี ๆ แยกประเด็นที่เขียนให้ออก ด่าตามน้ำเขาไปเรื่อย สรุป คือ ไม่ได้อ่านกระทู้เดิม แค่นั้น จบได้ยัง
comment105-5:ที่จขกท. เขียนมาเป็นเรื่องโกหกทั้งหมดครับ อย่าไปเชื่ออะไรทั้งนั้นครับ เค้าหมายถึงแบบนี้ครับ
comment106:เราทันอ่าน จขกท ก็ไมได้ชัวร์นะ ว่าเค้ามีอะไรกันจริงๆ แต่นางแค่มโน ว่ามี แล้วคิดให้ตัวเองตื่นเต้นไปเอง5555

ส่วนเรื่องมันยาว  ก็เกินไปนะ จะสืบ ฟื้นฝอยหาอะไรล่ะ  ถ้าจบลงแค่นั้น ไม่มีทางรู้หรอกว่าเป็นใคร
comment107:กระทู้นี้พวกที่ไม่ได้อ่านของเดิม แต่มาด่าตามน้ำนี่น่าจะเยอะไม่ใช่เล่น ไม่ได้อ่านทั้งหมด พอคนเขาพูดวิเคราะห์คำพูดบางจุดที่ตัวเองก้อไม่ได้อ่าน มาว่าคนอื่นมโนซะงั้น ตลกดี..ตั้งสติก่อนว่าคนอื่นเหอะ ว่าได้อ่านเหตุการณ์ครบถ้วนแต่แรกหรือเปล่า เรื่อง จขกท.เขามโนแค่เรื่องมีไรกัน แต่เรื่องอื่นที่คุยกะคนในรถ เขาคงไม่ได้มโนมาเล่าหรอก
comment107-1:จขกท มันโม้ตั้งแต่ต้นจนจบ คุณยังต้องไปวิเคราะห์คำพูดอะไรมันอีก มีคนแบบคุณเยอะๆไงครับ ดราม่ามันจึงงอกงามเช่นทุกวันนี้ สำหรับผมแค่จับโกหกได้ประเด็นเดียวอีกร้อยพันที่เล่าไม่ต้องไปฟังครับ
comment108:ใครเป็นพ่อแม่พี่น้องของน้องผู้เสียหายทั้งสอง แนะนำว่าถึงขนาดนี้ คนผิดยังไม่ได้สำนึก สมควรฟ้องเอาผิดให้ถึงที่สุด 

คนอะไร สร้างเรื่อง แต่งเรื่องใส่ความผู้อื่นจนเค้าเดือดร้อนเสียหาย จนสมใจ พอพลาดลบ แล้ว "แก้ตัว" และไม่รู้สึกสำนึกผิดชอบชั่วดี 

คนแบบนี้สมควรต้องได้รับผลจากการทำไม่ดีที่ตนได้ทำไว้ ไม่งั้นเดี๋ยวก็ทำอีก ย่ามใจ เพราะไม่ต้องรับผิดชอบในสิ่งชั่วที่ตนได้ทำ
comment109:จขกท.กระทู้นั้นไม่ได้มีการสำนึกเลย
ควรฟ้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
