title:#ประเด็นหนังอาบัติ ฟังตัวแทนจากกระทรวงวัฒนธรรมแล้ว ได้แต่ปลงจริงๆครับ!!!
comment:เป็นทัศนะที่หัวเก่าสุดๆ มองอะไรตื้นมาก ถ้าคนดูหนังแล้วไม่ได้ปรัชญา ไม่คิดตาม ไม่มองสิ่งที่หนังพยายามนำเสนอว่าเค้าอยากจะบอกอะไร ทั้งๆที่เชื่อว่าหนัง มันสะท้อนเพียงแง่มุมที่เสื่อมโทรมในศาสนาเท่านั้น(คือศาสนาต้องพังทลายตามไหม!!! ถ้าหนังนำเสนอในแง่มุมที่ไม่สวยงาม ก็เปล่า)

คือ ศาสนาพุทธก็ไม่เป็นแบบนี้หมดรึเปล่า เค้าเสนอด้านdark เพื่อให้คนมองด้านดี ให้คนกลับมาช่วยกันดูแลศาสนาให้ดีขึ้น(ไม่ได้ให้ทำตามหนัง แต่ให้นำสิ่งที่ได้จากหนังมาทำ)

คือมองอะไรตื้นสุดๆ เห็นใจคนทำหนังสุดๆ อุตส่าห์ตั้งใจทำหนังสะท้อนความจริง 
ให้ประชาชนได้คิด ได้กลับมามองศาสนาในมุมที่ดีๆ(หนังดีต้องสร้างให้สวยหรูเท่านั้นเหรอ!!!!งงตรรกะมาก)

ปล.คิด วิเคราะห์ แยกแยะหน่อย มองอะไรให้ลึกๆ ไม่ใช่มองว่าการจะจรรโลงสังคมต้องถูกสร้างแบบสวยหรู ดูดีเท่านั้น รึเปล่า!!!! โลกจริงๆไม่ได้สวยขนาดนั้น ทำไมถึงโลกสวยขนาดนี้ คนพุทธมันจะกระทบก็ต่อเมื่อไม่ใช้"ปัญญา" ในการดู

เบื่อคนที่มองโลกสวยตลอดเวลาจริงๆ

#แล้วคำว่า "จะกระทบกับผู้ที่ศรัทธาศาสนาอย่างแรงกล้า" ขอซื้อได้ไหมคำนี้ ฟังแล้วอยากอาเจียนคิดได้งัย!!!! คนที่ศรัทธาศาสนายิ่งต้องดูเลย เพราะจะได้เรียนรู้ว่าคนในศาสนามีด้านdark ไม่ใช่แค่ด้านดี ดูแล้วจะนำข้อคิดที่ได้มาปรับใช้กับตัวเองคนรอบข้างได้ไหม มันก็จรรโลงสังคมแล้ว!!!																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 ตุลาคม 2558 เวลา 17:46 น.
comment1:ลบ
comment1-1:ผมทำไรผิดอ่ะครับ ทำไมต้องลบอ่ะ?
comment1-2:ผมลบความเห็นโผ้มมมมมม คร้าบบบบบ ไม่เกี่ยวกับ จขกท.
comment1-3:อ๋อครับ นึกว่าๆผม
comment2:555 ตลกมาก ยิ่งฟังยิ่งตลก พูดซะยังกับว่าคนดูหนังโง่! คิดเองไม่ได้ กรรม!
comment2-1:โลกตะวันออกก็เงี้ย เห้อ
comment3:ในประเทศไทย ผู้สร้างหนังต้องแคร์ความโลกสวยของกระทรวงวัฒนธรรมค่ะคุณขาาาาาา
comment3-1:จี๊ดเลย!!!
comment4:อยากรู้จริงๆ 7 คนนั้นเป็นใคร คิดแทนคนเป็นล้านได้

แล้วเอาใครมาพูดเนี้ย พูดวกไปวนมาแต่เรื่องเดิมๆ 

เฮ้อ ก็นึกว่าไดโนเสาร์ มันสูญพันธุ์ ไปจากโลกนี้ตั้งนานแล้วนะ ยังเหลืออีกตัง 6-7 ตัว
comment4-1:ไดโนเสาร์ผมตีโป่ง ข้างหน้าตั้งกระบัง สร้อยมุกเส้นใหญ่ ใส่ชุดผ้าไหม น้ำหอมฉุนๆ มองลอดแว่น พันธุ์นี้น่าจะหมดไปได้แล้วนะ...
comment4-2:ว่ากันว่า ถ้าปล่อยให้หนังฉายใป คนดูจะมีแต่จิตใจต่ำทราม.
.
.
ไอ้ 7 คนนั้นแหละ ต่ำกว่าใครเพื่อน  เพราะได้ดูเองมันทุกเรื่องเลย
comment4-3:ขึ้น "ไอ้" เลยเหรอ
comment4-4:เคยดูในรายการวัฒนธรรมชุบแป้งทอด กบว.อ้างว่าตนดูหนังมาเยอะกว่าคนทั่วไป เหมือนกินเกลือมามากกว่าคนอื่น...
comment5:ไดโนเสาร์ทั้งนั้น ชอบทำเป็นสร้างภาพอย่างเดียว

ไม่ดูว่าเนื้อในจริงๆ เค้าต้องการสื่ออะไร งี้เอาเด็กประถมมาเป็นก็ได้วะ
comment6:ประเทศนี้ ในหนัง พระห้ามเลว โดยที่ไม่ได้ดูเจตนา ที่เค้าต้องการจะสื่อจริงๆซักนิดเลย
เยี่ยมจริงๆ เยี่ยมจริงๆ เยี่ยมจริงๆ
comment6-1:ความจริงเลวร้ายกว่าหนัง 100 เท่าครับ ผมยังสงสัยว่าผู้ใหญ่ในบ้านเมืองเรา ทำไมถึงดักดาน หัวเก่าอยู่ได้ขนาดนี้ มองอะไรตื้นเขินสุดๆ
comment6-2:**ขอแก้ไขข้อความเรื่องการเมืองนะคัรบ เดี๋ยวเกรงว่าจะมีดราม่าการเมืองในกระทู้ เดี๋ยวจะกร่อย 55555**
comment7:ฟังทั้งสองฝ่าย สรุปว่า ตัวแทนกระทรวงฯ แบนเพราะมีพระชั่วอยู่ในเรื่องไม่ได้ ต้องพระดีเท่านั้น ให้ฆราวาสทำชั่วกันไป
ถึงจะไม่กระทบกับสังคมส่วนใหญ่ ใจคอจะให้มีแต่พระดีๆ อยู่ในหนังอย่างเดียวว่างั้น
ตัวแทนกระทรวงฯ ก็นะไปคิดแทนคนดูซะแล้ว วิธีคิดโบราณมาก
ฟังผู้กำกับเค้าอธิบายแนวหนัง คือหนังมันเข้าใจง่ายมาก ทำดี ได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว พระดีก็มี พระชั่วก็มีมันก็แค่นั้น 

เฮ้อ...
comment8:เอาจริง ๆ ป้ะ ในชีวิตจริงเจอมาเสื่อหนักมาก ยิ่งกว่าในหนังอีก ทั้งแบบเผอิญเจอ และตั้งใจเสิรชเจอ
// me  เบ้ปาก มองบน ยักไหล่เบา ๆ
comment9:
comment9-1:555 เยอะครับคนแบบนี้
comment9-2:อ่านแล้วนึกถึงเพื่อนเราคนนึงเลย55
comment9-3:
comment9-4:ผมว่าหนังห่วยก็เรื่องหนึ่ง หนังโดนแบนก็เรื่องหนึ่ง คือด้วยเหตุผลที่แบนเพราะเหตุผลแบบนี้ แม้คนที่ไม่ชอบหนังไทยก็คงรู้สึกไม่เป็นธรรมเช่นกัน
comment9-5:นึกถึงคนรู้จักหลายสิบคนเลย
comment9-6:ถูกใจมาก ผมไม่ไปดูอยู่แล้วครับ เสียดายตัง200กว่าบาทค่าตั๋ว (ไปกะแฟนบวกอีก200กว่า)

แต่ผมไม่โวยวายนะ 5555
แบนไปก็ไม่มีผล 
คิดว่า: พระแย่ๆ เราเห็นในหน้าข่าวประจำอยู่แล้ว ทำไมต้องเสียเงินเข้าไปดูอีก
comment10:แต่เรามองต่างนะ

ถามว่า ถ้าคล้ายๆในเรื่องนี้ แบบที่เห็นในสังคมมีมั๊ยคะ

พระมั่วสีกา  นอกรีต  พระตุ๊ด/แต๋ว  คือจริงๆไม่ควรเรียกพระ หรือเณรอยู่แล้ว

อาศัยเอาผ้าเหลืองมาห่มเท่านั้น

ใครๆก็รู้ว่ามีอยู่จริง   



แล้วทำไมเมื่อเป็นหนัง  ถึงยังอยากดูล่ะคะ

ประเด็นที่ ห้ามฉาย  ไม่ใช่การไม่ยอมรับในเรื่องที่ว่านี้มีหรือไม่มีในสังคมของเณรหรือพระ

แต่เป็นเรื่องของการ ดูหมิ่นศาสนา  ไม่ให้ความเคารพหรือแสดงออกมาว่าไม่ได้เคารพ  ทั้งๆที่อาศัยศาสนานั้นๆอยู่

อาจมีการถกเถียงว่า  จะเคารพหรือไม่ เป็นเรื่องส่วนตัวของแต่ละบุคคล

ถ้าแบบนั้น  ก็ไม่จำเป็นต้องดูหนังเรื่องนี้ก็ได้ค่ะ  เพราะแต่ละคนก็มี "ธง"อยู่ในใจของตัวเองแล้ว
comment10-1:ผมไม่เห็นด้วยกับเหตุผลของการแบนหนัง ไม่เกี่ยวกับการอยากหรือไม่อยากดูหนังเรื่องนี้เลย

เท่าที่ฟังจากทีวี หนังก็ไม่ได้ดูหมิ่นศาสนาแต่อย่างใด แต่นำเสนอถึงด้านไม่ดีของคนไม่ดีที่ทำให้
ศาสนาเสื่อม และสุดท้ายก็ได้รับผลกรรมจากที่กระทำมาไม่ใช่เหรอ (ชื่อหนังก็บอกแล้วว่าอาบัติ)

ศาสนาพุทธ สอนให้คิด มีสติพิจารณาเหตุต่าง ๆ ทำไมถึงได้มายึดติดกับเปลือกหุ้มอย่างนี้ละครับ
comment10-2:เปรียบเทียบว่า

บ้านหลังเดียวกัน ก็เหมือนศาสนาเดียวกัน
คนในบ้านก็เหมือน คนที่นับถือพุทธเหมือนกัน

ถ้าบ้านแข็งแรง ต่อให้มีลมพายุร้ายแรงพัดกระหน่ำ มันก็ยังคงอยู่ได้ ถ้าโครงสร้างมันแข็งแรงพอ อาจจะมีส่วนใดส่วนนึงเสียหาย หลังคาอาจพังไป แต่โครงบ้านที่ดี ก็จะทำให้บ้านยังคงเป็นบ้านอยู่
 เหมือนกันครับ ศาสนาที่แข็งแรง ต่อให้มีคนเลว คนชั่ว มาทำลาย มาบั่นทอน อาจทำให้ศาสนาเสื่อมลงไปบ้าง แต่ถ้าแก่นแท้ของศาสนาแข็งแรงดีพอ ก็ไม่มีอะไรมาลดทอนความศรัทธาได้

การที่หนังเลือกนำเสนอในแง่มุมที่เลวร้าย มันไม่ได้แปลว่า ผู้สร้างไม่ศรัทธาศาสนานะครับ การเสนอสิ่งเสมือนจริงคือมันจริงครับ(ความจริงบางส่วนที่สะท้อนความเลวร้ายในศาสนา) มันไม่ใช่การดูถูกใดๆครับ กับวิธีนำเสนอที่ดูจริงเกินไป คนบางส่วนในสังคมเลยรับไม่ได้มากกว่าครับ
ถ้ามองที่เจตนา ผมเชื่อว่าไม่มีคนทำหนังคนไหนอยากสร้างหนังที่แสดงเจตนาส่วนตัวของผู้สร้างหนังแน่ๆ(ไม่ได้ทำเพื่อสนองความต้องการส่วนตัว เพราะถึงทำอย่างงั้น ประชาชนจะแบนเองไม่ต้องให้กระทรวงไหนๆมาแบนหรอก)

ผมถึงบอกงัยครับ มองอะไรให้ลึกเข้าไว้ เพราะถ้าเรื่องมันตื่น เราก็แค่common sense แต่ถ้าเป็นคนที่มองทุกสิ่งตื้นไปหมด เวลาเจอเรื่องที่ลึกซึ่ง จะกล่ยเป็นคนที่เข้าไม่ถึงนะครับ
comment10-3:ไม่ได้ดูหนังเหมือนกันค่ะ

แต่จากคำบอก  มีบางฉากที่เณร หยิบเศียรพระ  แบบเป็นสิ่งของอย่างหนึ่ง
comment10-4:จาก คห.10-2
"ถ้าบ้านแข็งแรง ต่อให้มีลมพายุร้ายแรงพัดกระหน่ำ มันก็ยังคงอยู่ได้ ถ้าโครงสร้างมันแข็งแรงพอ อาจจะมีส่วนใดส่วนนึงเสียหาย หลังคาอาจพังไป แต่โครงบ้านที่ดี ก็จะทำให้บ้านยังคงเป็นบ้านอยู่
เหมือนกันครับ ศาสนาที่แข็งแรง ต่อให้มีคนเลว คนชั่ว มาทำลาย มาบั่นทอน อาจทำให้ศาสนาเสื่อมลงไปบ้าง แต่ถ้าแก่นแท้ของศาสนาแข็งแรงดีพอ ก็ไม่มีอะไรมาลดทอนความศรัทธาได้"



เห็นด้วยค่ะ  ถ้าศาสนาพุทธแข็งแรง  คงไม่ต้องใช้คน ไม่กี่คนออกมาตัดสินแบนหนังเรื่องโน้น เรื่องนี้  ไม่ใช่แค่"อาบัติ"

แต่เท่าที่เราเห็น  พุทธแต่ในทะเบียนแทบจะเป็นส่วนใหญ่

พวกที่บอกว่าตัวเองเป็นพุทธ  แยกแยะได้  ตัดสินดีชั่วได้  เชื่อว่าดูหนังเรื่องนี้แค่เสพความบันเทิง

เราก็อยากให้ดูเหมือนกันนะ   แต่คนที่เป็นพุทธจริงๆ  เห็นแก่นแท้ของศาสนาพุทธจริงๆ  

เขาไม่สนใจเรื่องที่ว่าหนังเรื่องนี้ควรจะได้ดูหรือไม่ได้ดูน่ะสิ
comment10-5:มันเป็นสิทธิ์ของคนค่ะ ไม่สมควรให้ใครมาตัดสินว่าควรดูหรือไม่ควรดู
comment10-6:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ว่าดูหมิ่นศาสนาหรอกครับ

เอาจริงๆนะ เรื่องนี้ผมไม่ดูหรอก ไม่ถูกโฉลกกับหนังแนวนี้ (คือต่อให้เป็นศาสนาอื่น ผมก็ไม่ดูอยู่แล้ว) 

แต่ใจความมันอยู่ที่ว่า ทำไมหนังเรื่องนี้ต้องโดนแบน ในเมื่อผู้กำกับก็มีสิทธิที่จะนำเสนอเรื่องราวที่เขาเห็นว่าน่าสนใจ (ซึ่งในที่นี้ก็คือเรื่องของมารศาสนา) และคนที่อยากดูหนังที่ว่าด้วยเรื่องราวนี้ ก็มีอยู่ไม่น้อยครับ

และผมคิดว่า พวกเขาควรมีสิทธิ์ได้ดู ไม่ใช่ให้ใครก็ไม่รู้มาแบนหนัง เพียงเพราะมันเป็นประเด็นที่เขาไม่ชอบ
comment10-7:เรืองนี้ที่จริงเปรียบเหมือนกับการชี้ว่า โครงสร้างบ้านผุพังอยู่ ถ้าไม่รีบซ่อม เดี๋ยวลมพายุมาแล้วจะพัง

ทว่าคนไทยบางส่วนคิดว่าการชี้จุดที่ผุพัง คือการลบหลู่
ก็ไม่แปลก พายุพัดมาทีไรบ้านก็เกือบพังทุกที
เพราะได้แต่ปิดหูปิดตาไม่ยอมรับว่าจุดที่พังมีอยู่ จนไม่ได้เข้าไปซ่อมมันสักที
comment10-8:ไม่ใช่เรื่องของการอยากดูหรือไม่อยากดู แต่ไม่เห็นด้วยที่หนังต้องโดนแบน ไม่เกี่ยวกับการดูหมิ่นศาสนา แต่มองว่าเป็นการนำเสนอด้านไม่ดีของคนบางส่วนที่ทำตัวเป็นสวะเกาะศาสนาและไม่รู้ตัวว่ากำลังทำผิดอยู่
้อยากให้ตีแผ่เรื่องจริงออกมาบ้าง ผ่านทางภาพยนตร์ดีแล้ว เพราะคนอีกมากมายไม่มีเวลาอ่านหนังสือพิมพ์ หรือท่องโลกออนไลน์
comment10-9:ดูหมิ่นยังไงคะ การที่ตีแผ่ความจริงนี่คือการดูหมิ่นหรอคะ
comment10-10:ถ้าถามคำถามนี้

งั้นก็ขอถามกลับ

คนเราก็มีความรักกันทั้งนั้น

ทำไมเราต้องเสียเงินไปดูหนังรักในโรงอีกล่ะ ???
comment11:แล้วหนัง มีอะไรกัน ถูหลัง เห็น nom ทำไมถึงฉายได้ งงกับ ตรรกะ เหมือนกันครับ - -*
comment12:ทำไมคนพวกนี้ไม่สูญพันธุ์ไปสักทีคะ ถ้าเข้ามาอ่านอยากจะบอกว่าเด็กรุ่นใหม่อย่างหนูเกลียดพวกคุณมากๆค่ะ อย่าทำให้คนไทยล้าหลังได้มั้ยคะ อีกนานมั้ยที่จะมีคนไทยสมองทันสมัยจะมาทำงานให้ประเทศเซ็งจริงๆ พวกคุณมันตัวถ่วงประเทศจริงดัดจริตสร้างภาพ พวกหนูไม่อยากอยู่ในกะลาที่พวกคุณสร้างไว้ค่ะอยากอยู่ก็เชิญอยู่ไปกันสิพวกหนูไม่อยากโง่ตามพวกคุณ
comment12-1:ชอบค่ะ เมื่อไหร่จะหมดไปจากโลกนี้ซะที ความคิดล้าหลังแต่ดันมีอำนาจบริหารบ้านเมือง โลกเค้าไปไหนๆ กันแล้ว มนุษย์ป้าตีโป่ง ตั้งกระบัง สร้อยมุกเส้นใหญ่ ใส่ชุดผ้าไหม น้ำหอมฉุนๆ มองลอดแว่นเนี่ย
comment12-2:.
comment13:กระทรวงดักดานแห่งชาติ อิอิ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
สิ้นหวังแล้ว
comment14:หากเราสามารถแยกแยะระหว่าง
ทหารตำรวจ ข้าราชการทำ  ผิด
กับ การแอบอ้าง ความเป็นตำรวจ ทหาร ข้าราชการ แล้วแสวงหาผลประโยชน์ 
ว่าต่างกันได้ เราจะสามารถเข้าใจนัยยะ
ว่า
ผู้ที่บวชเพื่อฝึกฝน ขัดเกลากิเลส และความชั่วร้ายทั้งหมด  คือ  พระ
ผู้ทีแอบอ้างการบวช แล้วแสวงหาผลประโยชน์ ไม่มีจิตคิดขัดเกลากิเลส เรียกว่า สิบแปดมงกุฏ

การนำเสนอเรื่อง ภาพยนต์เรื่องอาบัติ  
จึงเป็นการนำเสนอเรื่องราวที่ไม่สามารถแยกแยะสองส่วนนี้ให้ชัดเจนออกจากกัน หรือสื่อให้คนดูรับรู้ และเข้าใจตามความเป็นจริงได้ ว่าความประพฤติผิดส่วนบุคคลที่แอบอ้าง แอบแฝงศาสนาทำมาหากิน
ไม่ต่างจาก  ซื้อชุดตำรวจทหาร ข้าราชการ แล้วมาถ่ายรูป หลอกสาว ๆ มีความผิดทางกฏหมาย 
ฐานหลอกลวงประชาชน และแอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐ
comment14-1:ผมว่าประเด็นหลักๆของหนัง น่าจะสะท้อนความจริงมากกว่าครับ( ว่าเรื่องแบบในหนังมีจริงนะ ) แต่ไม่ได้ชี้นำคนให้มองศาสนาในแง่ลบซะหมด(มันก็เป็นเรื่องยากของสังคมไทยอีกนั้นแหละ ที่จะมีคนที่เข้าใจตรงนี้ กับคนที่ไม่เข้าใจตรงนี้เช่นกัน เพราะสติและปัญญา การแยกแยะ คิดวิเคราะห์ ต่างกัน)และที่สำคัญ อาบัติไม่ใช่หนังแมส ที่ทุกคนดูแล้วจะเข้าใจในสิ่งเดียวกัน มิติเดียวกัน

เพราะสังคมเรา ศาสนาคือเรื่องที่เทิดทูน สรรเสริญ ได้เพียงประการเดียว การที่หนังนำเสนอ(มนุษย์) ที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับศาสนา (พระ,เณร) ในด้านเลวร้าย เลยเป็นเหมือน(ว่า) ไม่เคารพศาสนาและดูหมิ่นศาสนา!!!!

พ่อแม่ตีลูก สั่งสอนลูกด้วยวิธีที่ดูรุนแรง(ในมุมมองคนภายนอก) แปลว่าพ่อแม่เกลียดลูก อยากเห็นลูกขายหน้าหรือเปล่าครับ?????


ผมขอยืนยันว่า การนำเสนอที่ดูไม่สวยหรู ไม่ได้แปลว่า เราจะรังเกียจ ดูหมิ่น สิ่งๆนั้น แค่บาฃครั้งในบางแง่มุมของสังคมได้สะท้อนผ่านหนัง โดยที่คนไม่เข้าใจมันมากกว่า

*ทำไมต้องทำหนังที่สวยหรู ดูดีตลอดหรืองัยครับ*

ศาสนาเสื่อมเพราะโลกของความเป็นจริงครับ เพราะคนเลว เพราะสังคมที่เสื่อมโทรม จริยธรรมในจิตใจน้อยลง 
ไม่ใช่โลกของภาพยนตร์ (ที่สะท้อนจาปความจริง) ต่อให้คนที่ไม่ดูหนังเลย จะเลวไม่ได้หรือครับ คนดีก็เช่นกัน
comment14-2:Keyword ที่แสดงว่า ซัน ไม่ใช่พระ แต่ เป็นแค่ผู้ถูกบังคับให้ เข้าไปศึกษา
และได้ทำความเสียหายให้กับสถาบัน และสถานศึกษาที่เข้าไปอาศัยศึกษาเรียนรู้
และ เลี้ยงชีพขณะร่ำเรียน

ซัน เด็กหนุ่มวัย 19 ปีผู้เอาแต่ใจตนเอง ไม่สนใจใคร และใช้ชีวิตคึกคะนองอย่างสุดขั้ว 
เขาจึงถูกพ่อบังคับให้มาบวชเณรเพื่อดัดนิสัย การบวชอย่างไม่เต็มใจ ไร้ศรัทธา

และด้วยความรู้สึกที่ไม่เข้าใจว่าตนเองทำผิดอะไรนักหนา
จึงทำให้ซันยังคงใช้ชีวิตเหมือนปกติทั่วไปแม้จะอยู่ในผ้าเหลืองแล้วก็ตาม
รวมถึงการแอบคบหากับ ฝ้าย สาววัยรุ่นท้องถิ่นผู้โหยหาในความรักซึ่งเหมือน
เป็นสิ่งยึดเหนี่ยวเดียวที่ทั้งคู่มีให้แก่กันและเชื่อมั่นว่าไม่ใช่เรื่องผิดแต่อย่างใด
comment14-3:ไม่มีใครให้มองในสิ่งที่ไม่เป็นจริง แต่
ความจริงอีกมิติหนึ่ง คือ

การที่ไม่สามารถแยกแยะความจริงว่า  กฏหมาย กับ คนที่ปฏิบัติตามฏกหมายคือ
คนละสิ่งกัน
กฏหมาย ไม่ได้ เสื่อทรามไป เพียงเพราะ คนไม่ได้ทำตามกฏหมาย
เช่นกัน ศาสนามิได้เสื่อมทรามไป เพียงเพราะคนเลว  ๆ แอบอ้าง และเข้าไปอาศัย

นี้คือความจริงอีกมิติหนึ่งที่ถูกละเลย และมีความเข้าใจไม่ชัดเจน
จึงมีการกล่าว ว่า ศาสนาเสื่อม  กฏหมายเสื่อม  คุณธรรมเสื่อม

ความจริงที่ถูกละเลย และเข้าไม่ถึงคือ
คนเลว ๆ ประพฤติเลว ๆ ต่างหากที่เสื่อมจาก คำสอนในศาสนา ที่เป็นข้อปฏิบัติให้เป็นคนดี
คนเลว ๆ ประพฤติเลว ๆ ต่างหากที่เสื่อมจาก การปฏิบัติตามกฏหมายเพื่อความสงบสุขของสังคม
คนเลว ๆ ประพฤติเลว ๆ ต่างหากที่เสื่อมจาก คุณธรรม ที่เป็นรากฐานของการเป็นสังคมที่ดีงาม
comment14-4:รู้สึกเห็นอะไรจากกระแสหนังตอนนี้มากๆๆอาจจะมากกว่าการที่หนังได้ฉายด้วยซ้ำไป บอกคนไม่เคยกินน้ำตาลว่าความหวานเป็นอย่างไร บอกจน?ก็คงไม่รู้รส
comment15:ฟังแล้วไม่แปลกใจเลยที่เด็กรุ่นนี้จะไม่เก็ตในสิ่งที่ผู้ใหญ่ที่ตัดสินใจพูด เพราะคำเหตุผลที่พูดมา เด็กฟังแล้วไม่รู้สึกว่ามันคือเหตุผลครับ
comment15-1:ก็คำว่าเหตุผล 
เหตุมันต้องสัมพันธ์ สอดคล้องเป็นเหตุเป็นผล กับผล 
ถึงจะยอมรับได้
ไม่ใช่เหตุคือหนังมีพระทำผิดศีลบลาๆ แล้วจะทำให้พุทธศาสนาเสื่อมเสีย
มันไม่ make sense!!! รับไม่ได้ดิ



การกระทำสงฆ์ที่เห็นในสังคมจริงๆ ต่างหาก 
คนเขาแยกแยะ 
ต่อให้หนังเสนอด้านดี ก็ไม่ทำให้ภาพลักษณ์ศาสนาในประเทศดูดี
เพราะที่เห็นจริงๆ ทุกๆ วัน
มันเป็นยังไงก็คืออย่างนั้น !!!!
comment15-2:ก็คงไม่เก็ตสิ่งที่ผู้ใหญ่อย่างกระทรวงวัฒนธรรมตัดสินจริงๆ นั่นแหละค่ะ งงมากแม่เบี้ยงี้แค่ดูไตเติ้ลหนังยังกับหนังอาร์ให้เข้าฉายได้ งงตรรกะผู้ใหญ่จริงๆ ค่ะ
comment16:ทุกวันนี้ มีข่าวพระทำผิดเยอะมากๆ แต่คนก็ไม่ได้หมดศรัทธาเลยนะ แยกแนฃยะได้น่า
comment16-1:คนที่ไม่โง่ จะศรัทธาในคำสอน และผู้ปฏิบัติดีปฏิบัติชอบที่เป็นพระจริง ๆ

คนที่ศรัทธา หลงกล สิบแปดมงกุฏได้ คือ คนที่ไม่มีความรู้
และฉลาดไม่พอจึงแยกแยะไม่เป็นและโดนหลอก
comment16-2:อันนี้ขออนุญาตถามค่ะ ว่าทราบได้อย่างไรว่าคนไม่ได้หมดศรัทธา และทราบได้อย่างไรคะว่าคนไหนสามารถแยกแยะได้ เอาแค่ที่เป็นกระทู้แนะนำในตอนนี้ ก็มีบางความเห็นพอทราบข่าวว่ามีการระงับการฉาย ก็ถึงขั้นถ้าต่อบัตรประชาชนรอบหน้าจะใส่ว่าเป็นคนไม่มีศาสนาแทน เพราะอายที่เป็นชาวพุทธ เอาแค่นี้ก่อนค่ะ ตรงนี้เราคิดว่าความเห็นท่านนี้ยังไม่สามารถแยกแยะได้เลยค่ะ แล้วการดูหนังเรื่องเดียวกันเวลาเดียวกัน การตีความของแต่ละคนก็ยังตีความไม่เหมือนกันเลยนะ จะมั่นใจได้อย่างไรว่าคนที่ไปดูหนังเรื่องนี้สามารถเข้าใจสิ่งที่หนังจะสื่อให้คนดูได้ตามเจตนารมย์ของผู้สร้าง
comment16-3:ตอบความเห็นที่ 16-2 เราว่าการที่หนังเลือกหยิบประเด็นมุมมืดอย่างนี้มา ก็ต้องมีบทสรุปที่เป็นผลของการกระทำของตัวละครอยู่แล้ว เพราะอย่าลืมว่าหนังมีการโยงถึงเรื่องผีเปรต ซึ่งเป็นผีที่เกิดจากการกระทำบาปของมนุษย์ ฉะนั้นหนังก็ต้องมีทางลงให้ผลของการกระทำของตัวละครอยู่แล้ว ไม่งั้นคงไม่หยิบประเด็นนี้มาใส่ แถมทั้งการโปรโมท ตัวอย่าง ก็แสดงให้เห็นแล้วหนังเล่าเรื่องผีเปรต จริงอยู่ที่หนังเลือกเสนอมมุมมืดอย่างนี้แล้วเป็นเรื่องละเอียดอ่อน แต่เราเชื่อหนังไม่ชี้นำคนให้ทำผิด เพราะอย่างที่บอก บทหนังต้องมีสรุปของการกระทำ และที่เป็นประเด็นเพราะตอนนี้เหมือนสังคมถูกปิดกั้นจากการเลือกเสพสื่อ จะดีกว่าไหมถ้าให้คนดูเป็นผู้ตัดสินว่าหนังดีไม่ดีอย่างไร ถ้ามันไม่ดีแล้วชี้นำทางที่ผิดอย่างทีคุณว่า สังคมก็จะประณามการกระทำเอง ถ้าเลือกแต่จะนำเสนอแต่ด้านสว่าง แล้วเราจะได้อย่างไรว่าสิ่งไหนคือสิ่งที่ผิดแล้วควรหลีกเลี่ยง
comment17:ยังไม่ได้ดู ยังตัดสินไม่ได้ ต้องเห็นก่อนถึงจะรู้ว่าเทน้ำหนักไปด้านไหนมากกว่า

  แต่ เป็นอีกคนหนึ่งที่ เชื่อว่า ทุกเรื่องมีสองมุมเสมอ ไม่จำเป็นต้องโชว์แต่ด้านดี
ออกมา โชว์ด้านดาร์ค เพื่อให้คนได้คิดก็ได้ ยิ่งสังคมสมัยนี้ความเป็ฯจริงมันไป
ถึงไหนๆ กันแล้ว วิชาพุทธศาสนาในโรงเรียนก็มีไว้สอบ เอาไว้ท่อง แต่ไม่ได้ทำ
ให้คนรู้สึก ลึกซึ้ง เข้าถึง หรือ ศรัทธา ได้
  ทุกวันนี้ ผู้คนถึงได้เป๋ ไปกับเปลือกของศาสนาแทบหมด ดังที่เราเห็นๆ กันอยู่
comment18:cr. https://www.facebook.com/guhacomment/photos/a.780521568701753.1073741830.765386650215245/979750195445555/?type=3&theater
comment19:แน่จริงแบนขุนช้างขนแผนไปด้วยดิ - - 
#ประเทศไทย
comment20:ดีออก!!!
comment21:เราว่าควรจะให้คนดูเป็นผู้ตัดสินมั้ยว่าหนังดีไม่ดีอย่างไร เพราะตอนนี้นอกจากผู้สร้างกับกบว.ก็ไม่มีใครได้ดูหนังเลย ฉะนั้นเราจะตัดสินได้อย่างไรว่ามันหมิ่นเหม่อย่างไร หนังแต่ละเรื่องถ้าตัวละครทำผิด ในท้ายที่สุดหนังก็ต้องแสดงให้เห็นผลของกระทำ ว่าการกระทำเช่นนี้ผลที่ตามมาคืออะไร ในเรื่องนี้ก็เลือกชูประเด็นสะท้อนข่าวพระในสังคมที่ออกมาทางหน้าสื่อบ่อยๆ โยงเข้ากับความเชื่อเรื่องผีเปรต หนังไม่ได้โจมตีศาสนาเพราะตีแผ่ด้านมืดของมนุษย์ที่แม้แต่เวลาที่อยู่ใต้ร่มเงาศาสนาแต่ก็ยังเลือกที่จะประพฤติผิด ศาสนาไม่ได้ชี้นำทางที่ผิด คนต่างหากที่ทำผิดแล้วทำให้เกิดความเสื่อมเสีย เพราะไม่รู้จักพอ และอีกอย่างเราว่าการที่หนังเลือกเสนอมุมนี้ก็เพื่อเป็นตัวอย่างของมนุษย์ที่จิตใจไม่ถูกขัดเกลาได้ดีและไม่ควรเอาเยี่ยงอย่าง ถ้ามีแต่หนังที่เลือกแต่เสนอมุมสว่าง แล้วเราจะสอนคนอื่นให้หลีกเลี่ยงมุมมืดได้อย่างไร ถ้าเลือกที่จะเสพแต่ด้านเดียว
comment22:ฉายไม่ได้หรอกค่ะ อะไรที่มันแสดงถึงความไม่สวยงามของสังคมไทยเก็บเข้าใต้พรมให้หมด เสนอแต่ภาพลักษณ์ดีๆให้คนคิดว่าสังคมไทยดี๊ดี -_- 
ส่วนตัวเราไม่ได้อยากดูหรอก แต่ดูไตเติ้ล อ่านเรื่องย่อแล้วเข้าใจประเด็นที่หนังจะสื่อ เราว่ามันไม่สมควรโดนแบนอ่ะค่ะ
comment23:อยากให้คนรุ่นใหม่มาแทนจริงๆ พวกเก่าๆแก่ๆนี่น่าเบื่อ
comment24:พอตีแผ่ สะท้อนสังคม...ก็ดัดจริตรับไม่ได้
ความจริง "พระ" ในทุกวันนี้
ก็แค่ชุดยูนิฟอร์ม ชุดนึงในสังคม...
สักแต่บวช เป็นเทรนด์ "อายุเข้า 21 บ้าง อายุเบญจเพศบ้าง" ก็แค่นั้น
บวชๆ แค่ 7 วัน 15 วัน ยังกะบวชแก้บน มันก็ไม่ต่างจากบวชหน้าไฟหรอก...
บ้างก็บวชก่อนเข้าพรรษา หวังรวยหลังออกพรรษาเพราะรับกฐิน
เณร พระ สมัยนี้ ออฟชั่น gadget แทบจะพร้อมมากกว่าคนศรัทธาทำบุญ...ด้วยซ้ำไป
comment24-1:อันนี้ตัวอย่างหนึ่ง เป็นการพูดในลักษณะเหมารวม
ขนาดในพันธ์ทิพย์ยังมีแบบนี้ แต่เด็กๆ ที่ไม่รู้เดียงสา ไม่มีวิจารณญาณ
เห็นพระอาจารย์มาสอนที่โรงเรียน มันจะไม่มองเป็นเหมือนในหนังหมดเหรอ
comment24-2:ก็
้เพราะมีคนอย่างคุณหนังถึงถูกแบนครับ
comment24-3:เงินกฐินมันเงินวัด
จะรวยได้ยังไง

ยังงี๊ผมไปบวชวัดโสธรเดือนเดียวผมก็ได้เงินเป็นล้านแล้วซิครับ
comment25:เเบนภาพยนต์เสร็จ 

รายต่อไปก็คนนี้เลยนะ เสื่อมมานานเเล้ว ดีเเต่ลูกศิษย์เยอะ
comment26:จะบอกว่าทัศนคติไดโนเสาร์เต่าล้านปีก็ยังแอบเกรงใจฟอสซิลเลยค่ะ
comment27:ภาพยนตร์ ดีๆของประเทศไทยเรา ต้องพระเอกข่มขืนนางเอก หนังนักเรียน***กัน หนังเรท R หลายๆเรื่องดังๆ อะไรทำนองนี้เท่านั้นครับ เขาถึงจะยอมให้
comment28:กล่าวอย่างสุภาพว่า. บิดาท่านม้วยมรณา
comment28-1:บิดาไม่เข้าใจการเสียชีวิต...
comment28-2:พ่อ , งง  , ตาย  !!!!!!

#มาแปลเฉยๆ
comment29:ขึ้นชื่อว่า อาบัติ มันต้องนำเสนอด้านแย่ๆของพระอยู่แล้ว ซึ่งไอ้ผลของด้านแย่ๆนี้ เข้าใจว่า ผกก ต้องการนำเสนอให้มันเป็นบทสรุปของหนัง เป็นเปรต เป็นอะไรก็ว่ากันไป 

ซึ่งในฐานะชาวพุทธ เราก็ต้องมองให้รอบด้าน และรู้จักใช้สติ ไตร่ตรอง คัดกรองเอา ถึงจะสมกับเป็นชาวพุทธที่มีปัญญา ในพระวินัยปิฏกเองก็มีเรื่องราวของพระแย่ๆให้ศึกษามากมาย จนกลายมาเป็นพระวินัยที่พระพุทธเจ้าทรงบัญญัติขึ้น 

อาบัติ ที่หนังเรื่องนี้กำลังจะนำเสนอ ก็เป็นการชี้ชัดลงไปในส่วนนี้ ว่าเมื่อต้องอาบัติแล้ว ผลเป็นอย่างไร ผมว่า เป็นเรื่องที่ดีเสียอีก ที่ชาวพุทธจะได้ศึกษาในส่วนนี้ให้มากขึ้น แทนที่จะไปลุ่มหลงกับเรื่องลี้ลับเพ้อฝัน เปิดนิมิต แก้กรรม เบิกบุญ งมงาย โดยขาดการพิจารณาไตร่ตรองว่า ภิกษุรูปนี้มีจริยวัตรเนื้อแท้เป็นอย่างไร
comment30:เราสงสัยว่าคณะกรรมการเอาความมั่นใจมาจากไหนว่าเขารู้ดีกว่าเรา ถึงได้ตัดสินอะไรๆแทนคนในสังคมได้
comment31:ทุกท่านครับ

ผมนำเสนอเรื่องราวของสามเณรรูปหนึ่งในวรรณคดีมรดกของไทยเรื่อง "ขุนช้างขุนแผน" นั่นคือ "สามเณรแก้ว" หรือขุนแผนในวัยรุ่น 
ไว้ในเพจ Asian Studies เอเชียศึกษา อยากให้ลองกันอ่านดูนะครับ แม้วรรณคดีเรื่องนี้ จะเป็น "เรื่องแต่ง" แต่ก็พอจะสะท้อนภาพอะไรบางอย่างในสังคมตั้งแต่สมัยอดีตหลายร้อยปีของเราให้เห็นได้บ้าง ไม่มากก็น้อย 

ลองอ่านและพิจารณาเปรียบเทียบกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับสังคมเราทุกวันนี้ดูนะครับ

--> https://web.facebook.com/AsianStudiesTH/photos/a.386706838070904.91189.385740758167512/911999062208343

ถ้า "ท่าน" คณะกรรมการพิจารณาภาพยนตร์และวีดีทัศน์คิดว่า ภาพยนตร์ควรนำเสนอเฉพาะด้านที่น่าเคารพบูชาของพระสงฆ์เท่านั้น ผมก็อยากให้ท่านเหล่านั้นลองศึกษาวรรณคดีมรดกของเราเรื่องนี้ดูแล้วกันนะครับว่า เขานำเสนออะไร เมื่อหลายร้อยปีที่แล้วครับ
comment32:หนังไม่ได้ทำให้คนเป็นคนดี หรือเป็นคนชั่วได้ ถ้ายังไม่ได้ทำตาม  แต่หนังก็มีอิทธิพลเบี่ยงเบนอารมณ์ สร้างความรู้สึกให้คนดูได้   .. ประเด็นของหนังเรื่องนี้ คือเอาความเลว ความไม่ดี ของคนที่อาศัยผ้าเหลืองมาตีแผ่ ซึ่งคนพวกนี้ไม่ใช่พระไม่ใช่เณรตามหลักพระพุทธศาสนา  แต่การแสดงในหนัง มันคือพระ มันคือเณร ในสังคมของพระเวลานี้ ก็มีเรื่องทำนองนี้อยู่มากแล้ว ชาวบ้านก็รู้ แต่เขาไม่ได้เห็นกับตา แต่หนังเรื่องนี้ทำขึ้นมาเพื่อให้ชาวบ้านได้เห็นกับตาในหนัง มันก็คือการตอกย้ำความบอบช้ำของพระพุทธศาสนาให้หนักยิ่ง ๆ ขึ้นไป ด้วยเจตนาเพียงเพื่อทำเงิน แต่ไม่ได้ทำเพื่อการจรรโลงพระพุทธศาสนาแต่อย่างใดเลย  แม้ว่าจะมีบทสรุป แต่ใครเล่าจะกลัวเรื่องนิยายในหนัง แต่ภาพพจน์ที่เป็นรูปแบบของพระว่าชั่ว ไปสู่สายตาของชาวบ้าน ให้เห็นว่ามันชั่วเหลือทนคนเหลือเดนจริง ๆ  แล้วใครเล่าจะกราบไหว้พระได้ลง  เพราะต่อหน้าก็ตีหน้าว่า ข้าคือพระ ลับหลังหน้ามันคือตัวชั่ว ตัวอะไรก็ไม่รู้ คนสร้างหนังก็ต้องระวังไว้ได้เลย  เพราะบาปกรรมมีจริง ถ้าจะเชื่อว่าบาปกรรมไม่มี เพราะไม่มีตัวกู ไม่มีของกู พ่อของกูไม่มี แม่ของกูก็ไม่มี เพราะเมื่อตัวกูยังไม่มี แล้วพ่อแม่ของกู บาปกรรมของกูจะมีได้อย่างไร  ก็ดูกันต่อไป ..ถ้าจะบอกว่าคนดูย่อมแยกแยะออกได้ นั้นมันไม่จริงหรอก เพราะคนสร้างหนังยังแยกแยะไม่ออกเลย แล้วจะให้คนดูทุกคนแยกแยะออกได้อย่างไร เช่นชื่อบอกว่าเป็นสหมงคล แต่ยังดันสร้างหน้งสัปดนอัปมงคลออกมาได้เลย ...
comment32-1:"ในสังคมของพระเวลานี้ ก็มีเรื่องทำนองนี้อยู่มากแล้ว ชาวบ้านก็รู้ แต่เขาไม่ได้เห็นกับตา แต่หนังเรื่องนี้ทำขึ้นมาเพื่อให้ชาวบ้านได้เห็นกับตา"

- ชาวบ้านรู้และเห็นกับตาอยู่แล้ว เห็นมาเยอะด้วย เปิดยูทูปเป็นไม๊ มีทั้งภาพและเสียง แหงล่ะ...หนังเค้าทำเพื่อให้คนดูได้เห็นกับตาอยู่แล้ว เค้าถึงเรียกว่าไปชมภาพยนตร์ไง

"มันก็คือการตอกย้ำความบอบช้ำของพระพุทธศาสนาให้หนักยิ่ง ๆ ขึ้นไป ด้วยเจตนาเพียงเพื่อทำเงิน แต่ไม่ได้ทำเพื่อการจรรโลงพระพุทธศาสนาแต่อย่างใดเลย  แม้ว่าจะมีบทสรุป แต่ใครเล่าจะกลัวเรื่องนิยายในหนัง"

-ตอกย้ำความบอบช้ำของศาสนา จริงเหรอ ผมไม่เคยคิดเลยว่าศาสนาจะมีวันบอบช้ำ ถึงแม้ทุกวันนี้จะมีกลุ่มคนที่อาศัยร่มเงาของศาสนา
หาผลประโยชน์ หลอกลวง หรือใช้ศาสนาเป็นหน้ากากบังหน้า เกิดขึ้นกับทุกที่ ทุกศาสนา แต่ศาสนาก็ดำรงอยู่มาเป็นพันๆปี ผ่านการสอน
การถ่ายทอด จากคนสู่คน ใครจะเข้าใจ ศึกษาได้ลึกซึ้ง ถ่องแท้แค่ไหนก็แล้วแต่สติปัญญาของเขา คนที่ไม่เข้าใจในศาสนาต่างหากที่บอบช้ำ
ไม่ใช่ตัวศาสนา ส่วนที่บอกว่าเจตนาเพื่อทำเงิน ...หนังที่ทำมาฉายโรงทุกเรื่องเขาก็เก็บค่าตั๋วอยู่แล้ว ...การจรรโลงพุทธศาสนาคืออะไร  ตั้งแต่เด็กจนโต คุณไม่ได้เรียนรู้เลยเหรอว่าการจรรโลงพุทธศาสนาคืออะไร ไปถามเด็กป.4 ดูไปดูซิว่าเด็กตอบเหมือนที่คุณคิดหรือเปล่า
ส่วนเรื่องบทสรุป นี่คุณได้ดูหนังแล้วเหรอ ถึงรู้ว่าหนังมีบทสรุปอย่างไร รู้จักหลักกาลามสูตรที่พระพุทธเจ้าสอนไว้หรือเปล่า

"คนสร้างหนังก็ต้องระวังไว้ได้เลย  เพราะบาปกรรมมีจริง ถ้าจะเชื่อว่าบาปกรรมไม่มี เพราะไม่มีตัวกู ไม่มีของกู พ่อของกูไม่มี แม่ของกูก็ไม่มี เพราะเมื่อตัวกูยังไม่มี แล้วพ่อแม่ของกู บาปกรรมของกูจะมีได้อย่างไร"

-คุณรู้ได้อย่างไรว่าคนสร้างเขาไม่กลัวบาปกรรม การตัดสิน กล่าวหาคนอื่น ดูถูก ดูแคลนนี่ ได้รับการอบรมมาจากวัดไหน

"ถ้าจะบอกว่าคนดูย่อมแยกแยะออกได้ นั้นมันไม่จริงหรอก เพราะคนสร้างหนังยังแยกแยะไม่ออกเลย แล้วจะให้คนดูทุกคนแยกแยะออกได้อย่างไร เช่นชื่อบอกว่าเป็นสหมงคล แต่ยังดันสร้างหน้งสัปดนอัปมงคลออกมาได้เลย"

-ประโยคท้ายนี่ ผมนึกถึงบัวใต้น้ำนะ บัวมี 4 เหล่า เหมือนคนเราย่อมมีระดับความสติปัญญาและจิตใจต่างกัน คนดูหนังเรื่องเดียวกันก็ย่อม
คิด ตีความแตกต่างกัน แต่อย่างน้อยมันก็เป็นเสรีภาพทางความคิด ของแต่ละบุคคลที่พึงมี....ส่วนเรื่องชื่อบริษัทสหมงคล แล้วจะสร้างหนังสัปดนหรือหนังจรรโลงศาสนา มันก็เงินทุนของเขา คุณอยากดูก็ดู ถ้าไม่อยากดูก็ไม่ต้องดู แต่ถ้ายังไม่ได้ดูอย่าเพิ่งเสนอหน้ามาวิจารณ์
แล้วก็ไม่ต้องมาคิดแทน ว่าคนอื่นควรด฿หรือไม่ควรดูอะไร
comment32-2:ชอบ คคห ที่ 32 -1 👏👍

อิสระทางความคิด  คิดต่างได้ .

ปล. ชอบประโยค  อย่าเพิ่งเสนอหน้ามาวิจารณ์ . 👌
comment32-3:เอ้อโทษนะครับ มีตรงไหนที่จขกท.บอกว่ายังไม่ได้ดูครับ
ผมควรบอกว่าถ้ายังไม่รู้ว่าเค้าดูไม่ดู อย่ามาเสนอหน้าบอกว่า ถ้ายังไม่ได้ดูอย่าเพิ่งเสนอหน้ามาวิจารณ์
comment32-4:32-3  หนังมันยังไม่ได้ฉาย แล้วคนธรรมดาจะไปดูจากไหนครับ ถ้าไม่ใช่ทีมงานหรือพวกกรรมการที่ได้ดูก่อน

คุณเองรู้แน่หรือเปล่าล่ะว่าเค้าได้ดูแล้วหรือยังถึงกล้ามาเสนอหน้า เถียงผม
comment33:เพราะว่าศาสนาเป็นสถาบันหลัก  จึงเข้าข้อบังคับว่าต้องนำเสนอแต่ด้านดีเท่านั้น อย่าเอาความจริงมาพูดกัน
comment34:ผมเข้าใจว่า

ศาสนาพุทธนี้อยากให้คนพิสูจน์ลงมือทำด้วยตนเองมากกว่าการเชื่ออย่างงมงายนะ

"ไม่ต้องเชื่อผมถ้าสงสัยลองมาพิสูจน์ดู"

แต่เหมือนที่แบนหนังนี้จะเป็นการบอกว่า

"เมิงสงสัยไม่ได้ "

PS. รู้สึกประมาณนี้ครับ
comment35:สำหรับเรื่องนี้ คิด วิเคราะห์ แยกแหะ จริงๆ พวกกระทรวงวัฒนธรรมนี่
comment36:ผมว่ามันจะคล้ายๆ davinci code ครับ ดูหมิ่นและบิดเบือน คำสอน เพราะกลุ่มคลั่งศาสนา(บอกให้ไป.... ก็ไป เชื่อหัวชนฝา) จะไม่ยอม และอาจจะเกิดความรุนแรง ดูเหมือนเต่าล้านปีนะ แต่เรื่องมันละเอียดอ่อน บ้านเราคนใหญ่คนโต มันจะเน้น safe play ถ้าเสี่ยง ไม่เล่นด้วยดีกว่า โดยเฉพาะเกี่ยวกับสถาบัน ถ้าปล่อยให้ฉายไม่มีเรื่องอะไรก็เท่าทุน ถ้าปล่อยฉายอาจจะมีปัญหาตามมา ภัยจะกลับมาที่คนอนุมัติ เลยกลับไป cen นมชิสุกะดีกว่า สรุปคือปล่อยฉายก็ได้แต่รักตัวกลัวตายว่างั้น safe ดีกว่า
comment37:อยากดูครับ ไปช่วยกัน vote ที่ https://www.change.org/th กันครับ เดี๋ยวนี้เลย อีก ประมาณ ๒ หมื่นกว่าๆครับ
comment38:อยากรู้จริงๆ เรท หนังมีไว้เพื่ออะไร  เอาคนไม่กี่คน มาตัดสินว่าควรดูหรือไม่ควรดูหนังเรื่องนี้....

มีเรทหนังก็กำหนดเรทไปสิ กลัวมากๆก็ "ฉ" ไปเลย จะได้ไม่ต้องมานั่งคิดแทนว่าเหมาะไม่เหมาะ ให้คนเขาไปตัดสินกันเอง
comment39:หัวนมชิซูกะยังเบลอ นับประสาอะไรกับหนัง ( เปรียบเทียบ )
comment40:หรือนี่คือสังคมซิงเกิ้ลเกตเวย์ ที่ผู้ใหญ่ต้องการ?
comment41:หนังอาจจะเป็นแบบอย่างให้พระเลียนแบบได้รึเปล่า แบบเกมส์ไงมีอะไรโทาเกมสืไว้ก่อน
comment42:เราอาจจะเป็นเต่าล้านปีก็ได้ค่ะ เราว่าแค่ข่าว คาวสงฆ์นอกรีดที่มีให้เห็นทุกวันมันก็ทำให้เราเสื่อมศรัธทาจนเกิดความหวาดระแวงไปหมด ไม่อยากจะทำบุญกับพระเอาดื้อๆ 
มีแต่ความสงสัยจิตใจฟุ้งซ่าน

ถ้าหนังออกมาฉายแนวนี้เยอะๆเรื่องแล้วเรื่องเล่าจนเหมือนเป็นเรื่องธรรมดาที่เกิดขึ้นทั่วไป
คงทำให้หลายคนคิดทางลบขึ้นบ้างแหละ

เหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้นก็อาจจะกลายเป็นเรื่องปกติไป เมื่อทุกคนชินชากับมัน แน่นอนมันต้องกระทบศาสนาไม่มากก็น้อยค่ะ
comment42-1:ก่อนหน้านี้ก็คิดแบบนี้ค่ะ แต่ไม่อยากตัดสินใจจนกว่าจะได้ดูตย.หนัง  หลังดู teaser กลายเป็นอยากดูมากๆ  หนังนำเสนอเพื่อให้คิดได้และเกรงกลัวต่อบาปมากขึ้นค่ะ
comment43:ถ้าไม่ยอมรับสิ่งที่เป็นอยู่มีเรื่องแบบเนี้ยจริง ๆ ก็ลำบากที่จะแก้ไขและทำให้พุทธศาสนาดำรงอยู่ต่อไปอย่างยังยืน
comment44:ไม่คิดบ้างเหรอว่าหนังจะทำให้คนเกรงกลัวต่อการทำบาป
comment44-1:ท่านคิดเหมือนผมเลยครับ เพราะคนที่ทำผิดในหนังจะมีอะไรไม่ดีเกิดขึ้น ผมว่าคิดดูแล้วอาจจะทำให้คนที่คิดจะทำแบบนั้นกลัวต่อบาปที่จะเกิดขึ้นก็ได้นะ
comment44-2:ใช่ๆ เราก็คิดแบบนี้ เราว่าหนัง น่าสื่อ ออกมาประมาณนี้ เพื่อให้คนเกรงกลัวต่อบาป ไม่ได้จะลบหลู่ศาสนาแต่อย่างใด 👍
comment44-3:2มุมครับ คนที่ดูคิดไม่เป็นจะทำตามหนัง ส่วนถ้าเกรงกลัวต่อบาปจริง หนังเรื่องนี่คงไม่มีคนมาวิจารณ์ดูไม่ดูแน่ครับ
comment45:รณรงค์ให้ฉายภาพยนตร์เรื่อง #อาบัติ (โดยไม่เซ็นเซอร์เนื้อหาใดๆ) - ขอเชิญร่วมลงชื่อสนับสนุนที่ Change.org

https://www.change.org/p/กระทรวงวัฒนธรรมฯ-รณรงค์ให้ฉายภาพยนตร์เรื่อง-อาบัติ-โดยไม่เซ็นเซอร์เนื้อหาใดๆ?recruiter=403307948&utm_source=share_petition&utm_medium=line
comment46:ผมเฉย ๆ เรื่องห้ามฉายนะครับ เพราะไม่คิดจะไปดูอยู่แล้ว แต่การนำเสนอหนังแล้วบอกว่า พระ/เณร ไม่ดี คงไม่ดีเท่าไร เปรียบเทียบง่าย ๆ ถ้ามีคนทำหนังบอกว่า คุณเป็นคนไม่ดี คุณอยากให้ฉายหรือไม่ครับ เดี๋ยวมีคนมาช่วยบอกเองนะครับ มันไม่ใช่เรื่องจริง อย่ามาโลกสวย

แต่ประเด็นบุคคลที่แอบอ้างพระพุทธศาสนาก็ควรถูกพิจารณาและมีบทลงโทษนะครับ
comment47:ปากบอกนับถือพุทธ แต่ไม่เคยปล่อยวาง เกิดมาเพื่อแก่และตายไปเท่านั้นจริง ๆ
comment48:เณรแด๊น

อ่านเสร็จผมก็ลองใช้คำนี้เสริซ์ในอากู๋................ผมว่าแบนยูทูปไปเลยดีกว่า....
comment49:พวกคุณไม่เคยสัมผัสกับเด็กวัยรุ่นรากหญ้าสินะ ถึงไม่รู้ว่าพวกเขาจำนวนไม่น้อยเลยคิดไม่เป็นจริงๆ
ผมเจอกับเด็กพวกนี้ทุกวัน เลยรู้ว่าแบบอย่างที่ไม่ดีจากบางตอน (ย้ำ) ของหนัง มันมีผลกระทบต่อชีวิต ความคิด อนาคตของพวกเขามากๆ เขาไม่คิดหรอกว่าตัวอย่างไม่ดี สุดท้ายรับผลอย่างไร เขาคิดแค่ว่า ฉากนี้แมร่งโคตรเท่ ถ้ากรูทำบ้างนี่ กลายเป็น hero ของเพื่อนเลย
ขนาดให้คิดละครรอบกองไฟยังเอาฉากยิงกันมาเล่นเป็นฉากหลัก (2499) ตอนต้นเรื่องจบเรื่องคิดไม่เป็น
ผมกลมกลืนกับพวกเด็กจนเขากล้าพูดความคิดความรู้สึกออกมาถึงได้รู้ระดับความคิด อิทธิพลของหนังต่อพวกเขา ไม่เหมือนกับครูดุๆโหดๆที่เขากลัว แบบนั้นเขาจะไม่กล้าเปิดปากสิ่งที่คิด
ที่จริงไม่ได้เดือดร้อนกับหนังจะได้ฉายหรือไม่  แต่อ่านหลายคอมเม้นแล้วอยากให้มองอีกมุมบ้าง  จากคนที่ใกล้ชิดกลมกลืนกับเด็กระดับล่างๆ
comment49-1:อันนี้ก็ใช่เลย เด็กพวกนี้บางกลุ่ม บางคน มองพฤติกรรมไม่ดีบางอย่างว่าเป็น สิ่งที่ทำแล้ว เท่ เพื่อนเฮ กรูดัง 
อย่าง ตอน มี นักร้องซุปเปอร์สตาร์ชาวร็อกท่านหนึ่ง เสพยา เด็กหลายๆ มองว่า พี่เซ้ก แmm เจ๋งหว่ะ สุดยอดเลย  ได้ยินแล้วก็นะ เฮ้ยๆๆ มันใช่เหรอว่ะครับน้อง
comment49-2:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ
comment49-3:เห็นด้วยที่สุด ไม่มีใครมองมุมนี้บ้าง มัวแต่คนดูคิดเป็น ถ้าคิดเป็นคงไม่มีข่าวพระไม่ดีเยอะแบบปัจจุบันแน่
comment50:ผลงานแต่ละอย่าง น่าชื่นชมมากกกกกกกกกกกกกก (กอไก่ล้านตัว)
comment51:ถ้าหยอดน้ำมันหน่อย คงได้ฉายไปแล้ว
comment52:พูดยังกับเค้าไม่แบน แล้วจะไปดูกัน 
พูดซะหล่อเลย โลกสวยพอๆกัน
comment52-1:เราคนนึงล่ะที่ตั้งใจว่าจะไปดูหนังเรื่องนี้ตั้งแต่ยังไม่มีข่าวเรื่องถูกระงับการฉายด้วยซ้ำ และไม่ได้โลกสวยเพราะถ้าโลกสวยเราคงไม่ไปดูหนังที่เสนอมุมมืดของมนุษย์อย่างเรื่องนี้แน่นอน
comment52-2:เราว่าหนังเค้าก็ทำให้คนที่อยากไปดู ดูเท่านั้นนะ ใครไม่อยากดูก็แค่ไม่ดูแค่นั้น ละเราก็มั่นใจว่า ถ้าไม่มีข่าวแบนหนัง ยีงไงก็ต้องมีคนดู เรามั่นใจ เพราะหนังมันน่าดู  ความอยากดูหรือไม่อยากดูนั้น มันก็สิทธิส่วนบุคคล คนอยากดูกับคนที่ไม่อยากดูก็คงมีไม่เยอะก็น้อยพอๆกันแหละมั้งคะ แล้วเอาตรรกะอะไรว่าวัดหรอคะ ว่าคนที่เค้ามาดราม่ากัน โลกสวยย. ????? เค้าอาจอยากดูจริงๆก็ได้  จริงๆมันก็ทั้งคนโลกสวยๆ. และโลกไม่สวยอ่ะค่ะ แต่เราโลกสวยไม่สวย แล้วแต่อารมณ์และความเป็นจริงค่ะ. 555555
comment53:ต้องทำหนังประเภท................
แบบหอแต๋วแตกสินะ
กระทรวงฯถึงจะรับได้
comment54:เปิดเผยเรื่องจริงของสังคมไม่ได้สินะ ต้องนำเนอแต่ทางที่ดีใช่มั้ย
comment55:ลองทำหนังเกี่ยวกับ โจรใต้ที่ฆ่า ครู เด็ก ผู้หญิง พระ ทหาร ข้าราชการ มาเปิดเผยบ้าง

หรือ

ทำหนังเปิดเผยเรื่องราวของครูจูหลิง ว่า โดยชาวบ้าน กี่คนรุมทำร้าย ให้โลกได้รับรู้


เพราะเป็นเรื่องจริงของสังคมที่ไม่ใช้เพียงความผิดส่วนบุคคล
แต่เป็นเรื่องราวความจริงเกี่ยวกับ   กลุ่มคนที่ ฆ่า และ ถูกฆ่า
comment56:ขออนุญาตตอบตามคิดเห็นที่ 32-1 pockz หน่อยนะครับว่า คนถ้ามีความละอายแก่ใจ กลัวบาป มีความคิดไกล ๆ ไม่เห็นแก่ตัวจัดจนเกินไป ไม่เห็นแต่จะเอา จะได้เกินไป  คิดถึงผลกระทบที่มันจะเกิดความเสียหายขนาดไหนกันบ้าง  เขาไม่ทำหนังอย่างนี้ออกมาขายกันหรอกครับ ทำหนัง X ออกมาขายยังดี มีเกียรติกว่ากันเยอะเลย   เพราะพวกท่านไม่มีศาสนาอยู่ในใจ ท่านจึงไม่มีความเห็นใจคนที่เขาเคารพนับถือพระพุทธศาสนา  พวกท่านเห็นว่าพระพุทธศาสนาอ่อนแอ จึงบังอาจกล้าทำกันเช่นนี้ได้  พวกท่านมีปัญญาไปทำกับศาสนาอื่นเขาดูบ้างไหมเล่า ประติศาสตร์มี ถ้าท่านทำกระทบกับศาสนาของเขาอย่างนี้ ต้องมีจราจล หรือไม่ก็ต้องโดนระเบิดแน่ ๆ พิสูจน์ได้  ถ้าแน่จริงก็ลองทำดูก็แล้วกัน คำว่าอาบัติ ชื่อมันก็บอกชัด ๆ อยู่แล้วว่ามีโทษแล้ว วิบัติแล้ว เป็นอัปมงคลแล้ว ภาพของขบวนการของคนชั่วที่แฝงตัวเขามาอยู่ในคราบของพระ แล้วตีหน้าว่ามันคือพระ กล่าวหาว่าพระเขาทำกันอย่างนี้  ให้เห็นเป็นว่า พระคืออันธพาล พระปี้สีกา มันน่าดูตรงไหน ถ้าคิดเห็นว่า ดูแล้วเห็นแล้ว เป็นศิริมงคลนักหนา  ก็เชิญไปดูกันเถิด ก็จะได้รู้ว่า ค่านิยมของคนไทย และค่านิยมของคนทั้งโลกมันต่ำขนาดไหน ไม่มีอะไรจะดูแล้ว ชอบดูแต่สิ่งเลวร้าย สะสมความอัปมงคลไว้ในจิตใจของตัวเอง ก็เชิญตามสบายก็แล้วกัน....แต่ว่า บาปกรรมอันทำแล้ว แล้วจะไม่มีผู้ใดต้องรับผิดชอบได้อย่างไร ก็ดูกันต่อไปก็แล้วกันนะครับ......
comment56-1:คุณได้เห็นหนังทั้งเรื่องแล้วหรือไม่?
comment56-2:จะทำหนังเกี่ยวกับศาสนายังไม่รู้ฮีรู้แทรตอะไรเลย อาบัติเขาใช้กับเณรหรอ 5555ยังจะอยากดูคนที่ทำงานแบบสุกเอาเผากินอีก
comment56-3:56-2 แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเค้าใช้กับพระอย่าวเดว 55555 กุขำ งั้นเณรห่มผ้าเหลืองแล้ว จะจับมือถือแขนกับสีกาก็ได้งั้นสิ ละจะห่มผ้าเหลืองเพื่ออะไร??? เอออ กุขำ ตลกชิพหาย คิดได้
comment56-4:56-3 ก็อ่านเยอะๆสิคุณมันจะยากอะไรคะ 
เณรไม่ใช่ภิกษุจะใช้คำว่าอาบัติหรอมันไม่มีบัญญัติไว้ 
เณรถือศีล10ข้อ มันคือการผิดศีลเท่านั้นค่ะ
comment56-5:ไม่รู่จริงดันมาพูดเงิบเลย 56-3
comment56-6:ใครเงิบ? รู้จริงไม่จริงไม่ใช่ประเด็นนะคะ เอาแค่ว่า อ่านเยอะอย่างเดียวคงไม่พอค่ะ อะไรที่ไม่มีในบทบัญญัติ งั้นก็แปลว่าไม่ใช่งั้นสิ. 

ขึ้นชื่อว่าห่มผ้าเหลือง นี่เราว่า คำว่าอาบัติ ใช้ได้หมดนะ อ่านอย่างเดียวคงไม่พอมั้งคะ นึกถึงหลักความเป็นจริงนิดนึง !!! แม้กระทั้งสามเณร น้อย ห่มผ้าเหลืองแล้ว ถามหน่อยถ้าเป็นผญ. คุณจะไปอุ้มเค้าไหมคะ??? เพียงแค่ว่าสามเณรถือศีล10 พระ ถือศีล 227 คนทั่วไป ถือศีล5 !!!!!! งั้นถามหน่อยนะคะว่า ถ้าสามเณรทำผิดศีล เรียกว่าอะไรคะ ?? หรือจะเรียกว่าผิดศีลล 555 คนธรรมก็ใช้คำนี้ได้ค่ะ อยากจะรู้เหมือนกันว่าถ้าสามเณร ผิดศีล จะใช้คำว่าอะไร ใครรู้ช่วยบอกทีค่ะ นี่ก็ไม่ทราบจริงๆ ปล. อ่านไม่ค่อยเยอะ แต่ชอบหาความรู้รอบตัว ฟัง อ่าน รับรู้ อย่างมีเหตุผล จากการใช้ชีวิต .  อย่าลืมนะคะ บางสิ่งบางอย่างในตำราก็ไม่สามารถนำมาใช้ในชีวิตจริงได้นะคะ ^^
comment56-7:สำหรับ สามเณร ไม่ได้มีอาบัติดังเช่น พระภิกษุ นะครับ 

ถ้าผิดศีลก็ถือว่าศีลขาดหลุดจากการเป็นเณร แต่ถ้ามาต่อศีลแล้ว ก็กลับมาเป็นเณรได้เหมือนเดิม 

http://www.dhammahome.com/webboard/topic/22412

อ่านเยอะๆนะครับ จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน

การที่ไม่รู้แล้วยอมรับว่าไม่รู้เป็นทางสู่ความฉลาด 
แต่การที่ไม่รู้แล้วคิดไปเองว่าควรเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ อาจเป็นทางสู่ความ เบาปัญญา
comment56-8:ตอบ5-6 ค่ะ ก็ไม่มีบัญญัติไว้ แล้วจะอาบัติได้ไงคะ งงเลย 
เณรไม่ใช่ภิกษุ 
คุณจะมาตีความว่าแค่ห่มเหลืองก็อาบัติหมด 
ไม่ได้คุณไม่ใช่พระพุทธเจ้า หรือว่าคุณใหญ่กว่าพระองค์ถึงมาแก้กฏแก้บัญญัติได้ตามใจนึกคิด 
คิดสิคะ การตีความมันต้องตีความตามบทบัญญัติโดยเคร่งครัดไม่ว่าทางโลกหรือทางธรรมค่ะ
comment56-9:โอเคค่ะ เบาปัญญา ขอโทษจริงๆ ค่ะ ไม่ฉลาด ไม่รู้จริงๆ ค่ะ ^^ #ไม่ต้องแปะลิ้งค์ก็ได้ เราก็อ่านมาหมดแล้ว ^^
comment57:ปลงค่ะไม่รู้จะว่าไงกับสังคมนี้ ทีหนังบ้าบอตลกไร้สาระ หนังขาย sex เน้นกามโชว์นม ละครตบจูกข่มขืนเน้นความรุนแรงฉายกันจัง ทำเงินจัง หนังสะท้อนสังคมตีแผ่ด้านมืดของศาสนาที่รู้ๆกันอยู่ว่ามีจริงและยิ่งกว่าหนังอีก กลับจะโลกสวยสั่งแบนซะงั้น ไว้อาลัยให้อาบัติและเป็นกำลังใจให้ผู้สร้าง ทำใจกับสังคมไทย วิบัติ
comment58:ตลกร้ายมาก ที่พระ กลัวคนไม่นับถือ เพราะไปดูหนัง แสดงว่าพระต้องทำอะไรไม่ดีไม่ควร กันจนร้อนตัวว่าคนจะไม่นับถือรึเปล่าอะครับ
comment59:อย่าว่าไดโนเสาร์ครับ ผมสงสารไดโนเสาร์
comment60:จะฉายหรือไม่ฉายก็เฉย ๆ นะ ปัญหาคือ การปกปิดไม่ได้ทำให้ปัญหามันหายไป

แต่เห็นตาม คห.9 เอาเข้าจริงก็เห็นตอนแรก ๆ ที่ออกข่าวไม่มีใครสนใจเท่าไหร่ แต่พอจะโดนแบนหรือมีคนออกมาด่าหนัง ก็เริ่มมีคนออกมาเรียกร้องจะดูกันล่ะ กลายเป็นช่วยโปรโมทให้เขาซะงั้น
comment61:ถ้าจะทำหนังสะท้อนสังคม
ทำไมไม่ทำพวกเรื่องทุจริตแล้วได้ดี อย่างหนังเรื่องไอ้ฟัก
แต่ไอ้เรื่องสะท้อนสังคมเกี่ยวกับพระนี่ ชอบทำกันจัง
ทำแล้ว พระไม่อยากอาบัติ เพราะกลัวผีมาหักคองั้นเหรอ
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment63:กะลาแลนด์ แดนดัดจริต
comment63-1:กะลาแลนด์แดนเน่าเหม็นเป็นเรื่องปกติ
comment64:ค่ะกะลาแลนแดนโสโครก เรื่องเบๆชิว เอาตามใจเถอะไม่ต้องสนกฏหมายหรืออะไร คิดเองว่ามันไม่กระทบก็จบ แต่คนที่แบนเขาทำตามอำนาจที่กฏหมายให้และอยู่ภายใต้ขอยเขตกฏหมายด้วย
comment65:ถ้าจะฉายก็น่าจะทำ rate 20+  
เพราะขนาด 30+ แล้วบางคนก็ยังไม่มีวิจารณญาณ
comment66:ผมอยากไปดูนะ แต่ไม่ได้ไปดูเพราะดราม่าศาสนาอะไรหรอก เพียงแต่อยากลองหาหนังผีไทยดีๆดูซักเรื่องหนึ่ง พอดีเห็นตัวอย่างแล้วน่าสนใจ เพราะหนังผีไทยที่เจาะเรื่องเปรตไม่ใช่จะหาดูได้ง่ายๆ
comment67:แบนทำไมเนี่ย ผมนี่รอดูมานานแล้ว ว่าแต่หนังเกี่ยวกับอะไรครับ ทำไมโดนแบน
comment68:ขอบคุณทุกคนนะครับที่ช่วยโหวตดันจนเป็นกระทู้แนะนำได้ (ฝันเป็นจริง555) เพราะไม่เคยตั้งแล้วขึ้นแนะนำได้ซักที ได้สัมผัสความรู้สึกนี้แล้ว

ปล.จริงๆผมแค่ออกคหส่วนตัว  ไม่คิดว่าจะมีคนเห็นด้วยขนาดนี้ ยังงัยก็ขอบคุณครับที่ช่วยโหวต
comment68-1:ยังไง สะกดแบบนี้ครับ 
ภาษาไทย คำว่า งัย ไม่มีใช้
comment69:ประยุทธสั่งมาครับ กระทรวงขัดไม่ได้
comment70:ดัดจริตจริงๆ  
ทีเรื่องจริง  พระที่โคตะระอาบัติออกมาป่วนบ้านป่วนเมืองซ่องสุมกำลังทำร้ายผู้คนจนมีคนเจ็บและคนตายเมื่อปีที่แล้ว 
ทั้งฝ่ายรัฐและฝ่ายเถรสมาคมกลับนิ่งเฉย
comment71:มันก็เก่งแต่เรื่องยังงี้แล่ะ ไอ้ที่พระจริงๆทำ ๆอยู่ทุกวันมันนั่งมองเฉยๆ เณรคำกระทรวงวัฒ ครับ จับได้ยัง ไอ่นั้นมันหนักกว่านี้เยอะครับ
และอีกอย่างนั้นมันเรื่องจริงไม่ใช่หนัง เก่งให้ถูกที่ถูกทางบ้างเถอ อย่าแก่แล้วแก่เลย
comment72:เอาจริงๆเลยนะ เราไม่ดูหนังเรื่องนี้หรอก เพราะเรากลัวผี พอได้ยินว่าหนังผีเราก็ไม่คิดจะดูแล้ว แต่เราว่าไม่ควรให้คนไม่กี่คนมาตัดสินคุณค่าของหนังแทนคนอื่น คนดูหนังแต่ละเรื่องจบแล้ว มันได้ข้อคิดไม่เหมือนกันหรอก อยู่ที่เขาจะมองมุมไหน
comment73:ดันค่ะดัน
เผื่อกะลาแลนด์เปลี่ยนใจให้ฉาย
เห็นโปสเตอร์ก็อยากดูแล้ว
comment74:สงสัยกระทรวงนี้คงไม่มีการนั่งโต๊ะ มันคงนั่งพับเพียบทำงานกันทั้งกระทรวง เอ้อ ! แล้วเขามีคอมพิวเตอร์ใช้กันรึปล่าวนะ?
comment75:ช่วยกันโหวตกระทู้นี้ให้พวกไดโนเสาร์ได้เห็น
comment76:มีสิทธิ์อะไรคิดแทน หัวพวกกระผมขอรับ สุภาพพอนะ มีอะไรอีกไหม
comment77:ศรัทธา ก็คือ ศรัทธา
ต่อให้มีหนังแบบนี้ร้อยพันเรื่อง คนที่ศรัทธาก็ยังศรัทธาอยู่
ศรัทธาเพราะแก่นแท้ของศาสนา ไม่ได้อยู่ที่หนังหรือเนื้อเรื่อง ไม่ได้ศรัทธาที่พระสงฆ์ แต่เราศรัทธาในคำสอนของศาสนา
แก่นแท้ของศาสนาคืออะไรครับ สิ่งเตือนใจ สิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจ การปล่อยวาง สติ!!!

หนังแบบนี้สร้างมาเพื่อให้แค่คิดทางสังคม ทางปัญญา ไม่ใช้ความรื่นเริงน่าสนุกสนาน
คนที่พึงพอใจที่จะดูก็ดู ไม่อยากดูก็ปล่อยผ่าน
comment78:
comment79:นาคปรก?
comment80:ว่าจะไปดูแน่นอนนะ หนังเรื่องนี้ ตกลงแบนแต็ดแต๋แล้ว ใช่ไหมครับ 
โลกมันเปลี่ยนไปแล้วนะ คนดูน่าจะคิดเองได้แล้ว ถ้าไม่เหมาะสม ก็ติดเรทไว้เลย
ว่าห้ามเยาวชนดู  จะได้ไม่ปิดกั้นเกินไป น่าเสียดาย
comment81:
comment81-1:ท่าน ใช้สัมมาวาจา แล้วใช่มั้ยครับเนี๊ยะ
หลวงพี่ควรตั้งใจศึกษาจนเป็นพระอาจารย์
จะได้สั่งสอนพระบวชใหม่
comment82:แนวเรื่องประจานมากกว่าเตือนสติ คนสร้างกลัวขาดทุนจ้างคนมาโพส์ตหรือเปล่า ขอสนับสนุนแบนอีกเสียงครับ

เนื้อเรื่องก็งมงาย มีเปรตด้วย ไม่ใช่แก่นแท้พุทธ คนสร้างไม่มีความรู้เลย

( เนื้อเรื่องย่อ )

เรื่องย่อ อาบัติ


           "ซัน" เด็กหนุ่มวัย 19 ปีผู้เอาแต่ใจตนเอง ไม่สนใจใคร และใช้ชีวิตคึกคะนองอย่างสุดขั้ว เขาจึงถูกพ่อบังคับให้มาบวชเณรเพื่อดัดนิสัย การบวชอย่างไม่เต็มใจ ไร้ศรัทธา และด้วยความรู้สึกที่ไม่เข้าใจว่าตนเองทำผิดอะไรนักหนา จึงทำให้ซันยังคงใช้ชีวิตเหมือนปกติทั่วไป แม้จะอยู่ในผ้าเหลืองแล้วก็ตาม รวมถึงการแอบคบหากับ "ฝ้าย" สาววัยรุ่นท้องถิ่นผู้โหยหาในความรักซึ่งเหมือนเป็นสิ่งยึดเหนี่ยวเดียวที่ทั้งคู่มีให้แก่กันและเชื่อมั่นว่าไม่ใช่เรื่องผิดแต่อย่างใด 

          ทุกการกระทำที่ท้าทายการอาบัตินี้ ทำให้เณรซันต้องเข้าไปพัวพันกับเหตุการณ์ลึกลับชวนขนหัวลุกที่ถูกปกปิดไว้ภายในวัด ทั้งเรื่องราวความสัมพันธ์ของสีกากับพระ, การเผชิญหน้ากับผีเปรตที่ตามมาขอส่วนบุญ และทวงคืนชีวิตที่ต่างเชื่อมโยงกันอย่างคาดไม่ถึง รวมทั้งความผิดที่เขากำลังวิ่งหนี ก็เข้ามาตอกย้ำให้เขาต้องชดใช้อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นตามสยอง "อาบัติ"
comment82-1:ที่มาเรื่องย่อ
http://movie.kapook.com/Arbat
comment82-2:สำหรับท่านที่บอกว่าไม่ยอมรับความจริงกับความผิดพลาดในวงการผ้าเหลือง แล้วเริ่มต้นที่ตัวท่านแล้วหรือยังครับ หยุดสนับสนุนเงินทำบุญแบบไม่ลืมหูลืมตา ไม่นุ่งสั้นเข้าวัด ไม่ดูดวงขอหวย ไม่กินเหล้างานบวช ไม่สนับสนุนให้สงฆ์ผิดวินัย และอื่นๆ 

มีสติกันหน่อยครับ ถ้าหนังฉายออกไปรับผิดชอบอะไรกันบ้างครับ
comment83:ไม่แน่ใจว่าที่เนื้องานแรงเพื่อหวังให้เกิดการแก้ปัญหาหรือเพื่อยอดตั๋ว
แต่ที่แน่ๆทำให้รู้ว่าสมัยนี้คนหื่นจิตเพศเยอะจริงๆ
อยากดูภาพพระหล่อมั่วสีกาสาวสวยกันจับจิตจับใจ ออกมาด่าคนสั่งแบนเละเทะ
ที่ผ่านมาตามหน้าหนังสือพิมพ์เห็นแต่สมภารแก่ๆกับสีกาอ้วนๆดำๆ
คงจะเบื่อกัน
และยังทำให้รู้ว่าพวกนักวิชาการกบฏที่แถไปข้างๆคูๆเพื่อให้ตัวเองดูเป็นคนรุ่นใหม่
ที่ไม่ตกยุคและเกาะกระแสเพื่อเอาใจวัยรุ่นก็เยอะเหมือนกัน
ช่างเข้าใจจับกระแสโลกจริงๆ คงหากินกับคนยุคนี้ไปได้อีกนาน
ฉลาดเลือกข้างแท้ๆ  
เอ้า ได้ใจคนวัยมันส์ไปเต็มๆเลยครับ คุ้มค่ากับการทรยศต่อวิชาชีพครูบาอาจารย์แน่ๆ
comment84:สรุปว่ากูอยากดู แต่...ขัดขวางใช่ไหมครับ

ดูแล้วได้อะไร ถ้าท่านผู้มีปัญญาในที่นี้ทั้งหลายบรรลุเรื่องผิดชอบชั่วดีแล้ว จำเป็นต้องดิ้นรนไปดูว่าการอาบัติเกิดขึ้นได้อย่างไรหรือ 

ในเมื่อรู้ดีชั่วกันดีอยู่แล้วจะไปดูกันทำไม 

สังคมต้องการคำสอนที่ชี้ทางสว่าง ไม่ใช่หนังที่มาบอกว่าพระชั่วต้องเจออะไร 

หลวงพ่อโต หนังดีๆ ไม่ยักเห็นมีคนอยากดู

พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก ซีรี่ย์ดีๆ ไม่ยักเห็นมีคนพูดถึง

อาบัตินำเสนอเรื่องพระชั่วๆอยากดูกันจัง ไม่เคยเห็นพระทำเรื่องอาบัติกันเหรอครับ แล้วไม่รู้ว่าพระอาบัติแล้วจะเกิดอะไรขึ้นเหรอครับ

ถ้าท่านว่าท่านตื่นรู้แล้ว ก็ไม่มีความจำเป็นต้องเข้าไปดู

เข้าแบนหนังที่ท่านอยากดู เขาทำให้ท่านทุกข์ เมื่อท่านทุกข์ท่านเลยมาต่อว่าเขา หวังว่าเขาจะทำให้ท่านได้หายทุกข์คือ ให้ท่านได้ดูหนังเรื่องที่ท่านอยากดู เมื่อท่านได้ดูท่านฟิน สังคมได้อะไร??? ท่านได้ แต่สังคมไม่ได้

หรือท่านจะบอกว่า หนังเรื่องนี้จะสร้างสรรค์สังคมที่ดีงามขึ้นได้?.??

เอามันส์ก็คือเอามันส์ ท่านสะใจ แล้วสังคมได้ประโยชน์จริงๆน่ะหรือ ลองตรึกตรอง

ส่วนตัว ต่อให้ไม่แบนก็ไม่ไปดูครับ
comment85:ถ้าจะแบนด้วยเหตุผลโลกสวยแบบนี้ งั้นแบนข่าวร้ายๆใน TV ด้วยเลยดิครับ เอาแต่ข่าว สวยๆ ข่าวบันเทิง มานำเสนอ ข่าวตีราง ฟันแทง เพราะมั่วสีกา พระนอกรีต ต่างๆ งดห้ามนำเสนอไปเลย  ประเทศเราจะได้ดูดี มีแต่ข่าวดีๆไงครับ 


ถรุยยยยยย ตรรกะควายๆ
comment86:ชาวพุทธย่อมคิด ย่อมพูด ย่อมวิจารณ์ไปในฐานะ ตามสภาวะจิตใจของผู้ มีความเคารพนับถือพระพุทธศาสนา คนไม่มีศาสนา ถ้ามีใครมาใส่ร้าย ป้ายสี พ่อแม่ที่ตนเคารพนับถือ ให้เสียภาพพจน์ไปว่าเป็นคนชั่ว คนเลวร้าย คนอัปปรีย์  แม้ว่าจะเป็นคนที่ไม่เคยมีความเคารพนับถือพ่อแม่อย่างจริงใจเลย  ก็ย่อมต้องไม่พอใจเหมือนกันนั่นแหละ   เหตุที่ชาวพุทธต้องวิจารณ์ หนังเรื่องอาบัติ เพราะหนังเรื่องนี้ เอาพระพุทธศาสนาเข้ามาเกี่ยว เอาภาพพระปี้สีกา เอาภาพคนอันธพาลมารสังคมในวัดยกขึ้นมาโชว์ เป็นไฮไลท์ เป็นจุดขาย เป็นการทำลายภาพพจน์ของพระให้เสียหาย ซึ่งมันไม่ใช่รูปแบบของพระหรือเณร แต่มันเป็นรูปแบบของโจรในคราบของพระ คนสร้างหนังแม้จะบอกว่าเป็นเณร แต่คนแสดงตัวมันโตกว่าควาย ใครเล่าจะเห็นว่าเป็นเณร พึงรู้ไว้เถิดว่า หนังเรื่องนี้ยังไม่ทันฉายเลย แต่ก็มีคนเลิกนับถือพระพุทธศาสนาไปแล้ว เพราะหนังเรื่องนี้ก็มีแล้ว แล้วจะมีขึ้นมาอีกเรื่อย ๆ  ข่าวนี้ไปค้นหาได้เลยใน Facebook (ผมได้ยินแจ้ว ๆ แว่วเข้าหู มาจากวิทยุ 100.5 เวลาประมาณเกื่อบ 16.00 น.นี้เอง ) ถ้าคนทำหนังกล้า ๆ หน่อย อย่ารังแกแต่จิตใจของชาวพุทธเลย ทำหนังกระทบศาสนาอื่น เขาดูอย่างนี้บ้างเป็นไร ประวัติศาตร์มีหาอ่านได้  อาจมีจราจล โรงอาจโดนระเบิดก็ได้ ถ้าเข้าไปดูหนังที่ละเมิดศาสนาอื่น ที่ทำภาพพจน์ของศาสนาอื่นเขาให้เสียหาย  ถ้าไม่ประกันภัยไว้ก่อนอาจเดือดร้อนไปด้วยก็ได้  แต่รังแกพระพุทธศาสนา ไม่เป็นไรกระมั๊งเพราะพระพุทธศาสนาอ่อนแอ  แต่ก็ไม่แน่ถ้าประมาท เพราะดูหนังอาบัติถึงตอนพระปี้สีกาแล้วอาจต้องหัวเราะ หัวร่อจนคอโต แตก ระเบิดตายก็ได้  ใครจะไปรู้.....
comment86-1:เห็นด้วยครับ พวกนั้นไม่ใช่พระ

แค่โกนหัวห่มผ้าเหลือง 
นำเสนอสิ่งที่ผิดคำสอนชัดๆ  ของพระพุทธศาสนา ไม่ต้องศีลกี่ข้อ แค่ศีล5ไม่ทำเลยด้วย

  คนคิดหนังแย่มาก***

ทำไมไม่ทำศาสนาอื่นบ้าง เกิดเหตุขัดแย้งขนาดไหนถ้าทำมา    คุณทำแบบนี้ เรื่องบางเรื่องไม่ใช่เรื่องล้อเล่น

คนชอบบอกว่า  รับความจริงไม่ได้หรอ  
ผมอยากถามกลับว่าความจริงอะใครก็รับได้ ข่าวอะมี แค่จะทำสื่อเป็นสิ่งแย่ๆเป็นตัวอย่างสังคมเพิ่มทำไม

ความจริงแย่ๆต้องเอามาทำเป็นหนังหรอ กูสงสัย?  ความจริงดีๆพระดีๆ ทำไมไม่ทำเป็นหนัง  
เรื่องเลวๆหละถนัดนักสนุกนัก  โตๆกันแล้วใช้สมองหน่อย อย่าใช้แต่ปากครับ
comment87:เหล้า บุหรี่ ซื้อขายดูดดื่มกันทั้งบ้านทั้งเมือง
เห็นกันทั่วไป ปฏิเสธไม่ได้ว่ามันมีอยู่จริงในสังคม
ทำไมหนัง ละคร โฆษณา ที่แพร่ภาพทางทีวี
จึงห้ามไม่ให้เห็นภาพตอนเสพของพวกนี้
ทั้งที่เห็นกันจนชินตาในชีวิตจริงอยู่แล้วทุกวัน
เราพยายามปฏิเสธหรือว่ามันไม่มีจริงในสังคม
ใครคิดแบบนั้นยกมือขึ้นเลยครับ

ประเด็นคืออะไร ก็เพราะอย่างนี้ไง
หลายคนยังแยกไม่ออกเลยระหว่าง  ข่าวสาร สารคดี งานศิลป 
ความบันเทิง
หรือภาพอุจาดตา
เรท r ,  x  ไม่ใช่แค่หนังโป๊ ภาพโป๊เท่านั้น
ตรรกะควายๆสินะที่คิดๆกันมา
comment88:ฝากถึงทีมผู้สร้างหนัง อาบัติ นะคะ >> ไม่ได้ฉายก็ไม่ต้องไปง้อ หรือปรับเปลี่ยนหนังหรอกค่ะ
เสียจุดยืน หมดความเท่ห์เลยค่ะ เหมือนเริ่มต้นจะเป็นพระเอก ดันตายน้ำตื้นซะงั้น

หนทางสร้างรายได้ไม่ได้มีเฉพาะแค่โรงหนังอย่างเดียวซะหน่อย

แนวทางของคุณเริ่มต้นพระเอก อยากให้จบแบบ super hero

ไม่ได้มีแค่หนังคุณหรอกที่ต้องเจอด่านสะกัด อยู่ที่คุณจะจัดการอย่างไรต่างหาก
อยู่ที่การตัดสินใจน่ะนะ ว่าจะจบเท่ห์ หรือจบแบบให้ผ่านๆ ไปที แค่ไดัเข้าฉายก็พอ

แนวหนุนกำลังแรง กระพือต่ออีกหน่อย จะออกมาสวยงาม
ถ้าคุณแก้บท อาจจะไม่มีอะไรดีขึ้น ซ้ำร้ายแย่หนักกว่าเดิม

The Interview  ไม่ได้เข้าฉายโรงเหมือนกัน แต่ผลก็ออกมาดีนิ

ถึงแฟนหนังด้วยกัน  >>>  ร่วมกันรอสนับสนุนผ่านช่องทางอื่นที่ไม่ใช่โรงหนังกันเถอะ
กระทรวงอะไรนั่นให้มันใหญ่คับฟ้ามันคนเดียว พวกเรามีช่องทางอื่นเยอะแยะ
อย่าไปให้ราคากับคนพรรค์นั้นมาก ถ่วงความเจริญไปวันๆ คาดหวังอะไรได้ที่ไหน

ไปล้ะ ฟิ้ววววว
comment89:แค่ดูตัวอย่างบางตอน ดูเรื่องย่อของหนัง ก็ต้องบอกว่า เขาทำถูกแล้วที่ไม่ให้เอามาฉาย ถ้าขืนปล่อยให้ทำหนังพรรค์อย่างนี้ออกมาฉายได้ ไอ้พวกอยากทำลายพระพุทธศาสนา ก็คงไปสร้างหนังจำลองเอาพฤติกรรมเลวๆของพระเณรเลวๆไม่กี่คน มาตีแผ่ให้มันดังกึกก้องไปทั่วโลกเลย เห็นทีว่า ชาวพุทธคงต้องเอาปี๊บครอบหัวเวลาเดินเข้าวัดกันแล้ว อยากให้เป็นอย่างนั้นหรือ? นี่มันเคารพศาสนากันแบบไหน?

ที่นี่คือ ประเทศไทยที่รู้กันทั่วโลกว่า เป็นแดนพระพุทธศาสนาเจริญสูงสุด เป็นศูนย์กลางพระพุทธศาสนาโลก ถ้าปล่อยให้หนังพรรค์อย่างนี้ฉายได้  มันคงย่ำยีจิตใจของชาวพุทธที่มีใจเคารพรัก และเทิดทูนพระพุทธศาสนาให้ต้องเจ็บปวดรวดร้าวอย่างสุดจะทนทาน คณะกรรมการที่อนุญาตให้ฉายคงหนีไม่พ้นความรับผิดชอบ และบริษัทที่สร้างหนังเรื่องนี้ออกมา ทั้งคนเขียนบท ตลอดจนผู้กำกับ นักแสดง ผู้เกี่ยวข้อง อาจจะถูกก่นด่าสาปแช่ง และกลายเป็นตัวเสนียด Janrai ของศาสนาไปเลยก็ได้ ก็หนังยังไม่ทันฉายก็เป็นเรื่องขนาดนี้แล้ว ถ้าขืนให้ฉายก็ลองดูสิ!!

เราขอถามสักคำถามหนึ่ง ถ้าพวกคุณจะเผยแผ่พระพุทธศาสนา จะเชิดชูศาสนาเหมือนอย่างที่อ้าง ทำไมคุณไม่นำเสนอเรื่องราวที่มันดีๆ ที่น่าประทับใจ เอาคำสอนดีๆในศาสนามาเผยแผ่ เอาพฤติกรรมของพระดีๆ ที่ท่านปฏิบัติดี ปฏิบัติชอบ มาตีแผ่ให้คนได้รู้ และถือเป็นคติตัวอย่างที่ดี นำไปประพฤติปฏิบัติได้ในชีวิตประจำวัน มันไม่ดีกว่าหรือ? ทำไมต้องเอาพฤติกรรมเลวๆมาตีแผ่ และเจตนาทำให้เห็นอย่างโจ่งแจ้ง คนนะไม่ใช่ควาย มันควรจะต้องรู้ว่า พฤติกรรมอย่างที่ทำในหนัง มันขัดต่อพระธรรมวินัยอย่างร้ายแรง

ก็รู้ว่ามันเป็นของไม่ดี จะเอามาอวดโลกหาพระแสง..อะไร? ที่ดีๆกว่านี้มีเยอะแยะ ทำไมไม่เอามาอวด ทำหนังที่ตีแผ่พฤติกรรมเลวๆแบบนี้ของพระเณรเลวๆแล้ว มันช่วยทำให้เปลี่ยนพฤติกรรมของพระเณรเลวๆ ให้กลายเป็นพระเณรที่ดีขึ้นมาได้ไหม? แล้วมันทำให้คนดูที่ได้เห็นพฤติกรรมเลวๆ ของพระเณรเลวๆแบบนี้ จะเกิดความเคารพศรัทธาเลื่อมใสในพระพุทธศาสนา ถึงขั้นซาบซึ้งจนน้ำหูน้ำตาไหลเลยหรือเปล่า?

เรื่องของพระสงฆ์เป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนมาก เพราะเป็นเรืองของท่านผู้ดีมีคุณธรรม เกี่ยวข้องกับพระธรรมวินัยอันพระผู้มีพระภาคเจ้าตรัสไว้ดีแล้ว กิริยาอาการที่แสดงออกของพระสงฆ์ ต้องอยู่ในความสำรวม อยู่ในกรอบแห่งธรรมแห่งวินัย มีความสงบระงับ เห็นแล้วเย็นตาเย็นใจ น่ากราบน่าไหว้ นั่นคือ พระสงฆ์สาวกของพระผู้มีพระภาคเจ้า ผู้ปฏิบัติดี ปฏิบัติตรง ปฏิบัติชอบ และปฏิบัติสมควรแก่ธรรม เป็นเนื้อนาบุญอันยิ่งของโลก

ไม่ใช่อย่างที่เห็นกเฬวรากสกปรกโสโครกอย่างในหนังที่พวกเอ็งทำ หรือแม้จะมีในชีวิตจริงก็ตาม พวกเอ็งก็รู้มิใช่หรือ? ว่ามันไม่ใช่พฤติกรรมของพระเณรที่แท้จริง ที่เป็นสาวกของพระผู้มีพระภาคเจ้า แต่มันเป็นพฤติกรรมของเปรตผีในคราบของพระเณรต่างหาก มันจึงไม่มีความจำเป็นที่จะต้องเอาพฤติกรรมเลวๆอย่างนั้นไปเผยแผ่เลย เพราะมันเป็นเสนียด Janrai ต่อศาสนา มันขัดต่อพระธรรมวินัย

พระเณรที่ดีๆ ท่านไม่ทำกัน ขืนเอาไปเผยแผ่ ก็รังแต่จะทำให้คนเข้าใจพระเณรไปอย่างผิดๆ เข้าใจศาสนาไปอย่างผิดๆ แค่มันทำอย่างนั้นในหนังได้โดยไม่ถูกจับสึก ก็ถือว่าผิดแล้ว เพราะถ้าเป็นความจริง มันต้องถูกจับสืกไปนานแล้ว ไหนเลยมันจะเล่นเป็นหนังยืดยาวอยู่ได้

ทุกวันนี้คนยังเข้าใจศาสนาแบบผิดๆกันยังไม่พออีกหรือ? ต้องทำหนังมาตอกย้ำให้เข้าใจศาสนาผิดหนักยิ่งขึ้น อย่างนั้นใช่ไหม? มันมีชาวพุทธที่เข้าใจศาสนาอย่างถูกต้องสักกี่คน ชาวพุทธเวลานี้น่ะ เอาพฤติกรรมดีๆของพระเณรที่ดีๆไปเผยแผ่จะดีกว่าไหม? พระเณรที่มีพฤติกรรมเลวๆอย่างในหนัง ไม่ต้องไปซ้ำเติมท่านหรอก ผลของกรรมที่ท่านต้องได้รับก็หนักพอแรงแล้ว

ถ้าประสงค์จะเผยแผ่ศาสนาอย่างแท้จริง จงเอาความปฏิบัติดี ปฏิบัติชอบของพระสงฆ์ไปเผยแผ่ นั่นแหละ ได้ชื่อว่า เคารพในพระพุทธ พระธรรม พระสงฆ์ ทั้งจะเป็นประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา และเป็นประโยชน์ต่อคนดูอย่างหาประมาณมิได้ เรื่องลามกจกเปรตมันก็มีเต็มบ้านเต็มเมืองอยู่แล้ว ยังไม่พอกันอีกหรือ? ต้องทำหนังลามกจกเปรตที่เกี่ยวกับศาสนาออกมาเผยแผ่ด้วยใช่ไหม? มันถึงจะพอ

ถ้าเคารพศาสนาจริง ก็จงอย่าเอาศาสนาไปทำให้แปดเปื้อนไปกว่านี้เลย จงนำสิ่งดีๆของศาสนาไปเผยแผ่ เรื่องเห้ๆของพระเณรเห้ๆ ปล่อยให้มันเป็นไปตามกรรมของแต่ละคนเถอะ ไม่ต้องเอามาอวดเขาก็ได้ ใครทำไม่ดี เดี๋ยวมันก็ชิพหายเอง รวมทั้งพวกเอ็งด้วย เรื่องทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว เขาก็รู้กันมาตั้งนานแล้ว ไม่จำเป็นต้องมารู้จากหนังที่พวกเอ็งกำลังทำ

อุปมาเหมือนควายตัวหนึ่ง มันเดินไปเจอขี้ มันก็รู้นะว่า ขี้มันเหม็น  แต่มันก็ยังเอาจมูกไปดมขี้  แล้วเอาตัวมันเกลือกกลิ้งลงไปบนขี้ แล้วก็เดินไปหาควายตัวอื่นๆ ร้องเรียกให้เขามาดูขี้ มาดมขี้ แล้วต่างก็บ่นกันดังลั่นว่า ขี้แม่มโคตรเหม็นเลย เหม็นมากๆๆๆๆ ถามว่า ควายตัวนี้ มันเอาขี้ไปเผยแผ่ให้ควายตัวอื่นๆได้ดูและดม แสดงว่า ควายตัวนี้มันเคารพขึ้ มันเชิดชูขี้มากใช่ไหม? ควายตัวอื่นๆก็ได้ประโยชน์จากการดูขี้ ดมขี้ ที่ควายตัวนี้เอามาอย่างนั้น ใช่ไหม?

ผู้ที่เขาเคารพศาสนา ต้องการจะเชิดชูศาสนา ไม่มีทางที่เขาจะทำหนังอย่างที่พวกเอ็งทำ พวกเอ็งลองไปเชิดชูศาสนาอื่นแบบนี้ดูบ้างสิ เอาความเลวของศาสนาอื่น มาทำเป็นหนังตีแผ่แบบนี้ดูบ้าง เขาคงไม่เอาพวกเอ็งเก็บไว้ทำพันธุ์หรอกนะ เพราะมันก็มีคนเลวๆอยู่ในทุกศาสนานั่นแหละ ศาสนาไหนมันมีแต่คนดี โดยไม่มีคนเลว บอกมาหน่อยสิ!! จำเป็นอะไร ที่จะต้องมาเผยแผ่ศาสนาพุทธด้วยพฤติกรรมของพระเณรเลวๆแบบนี้

ถ้าจะทำหนังเกี่ยวกับศาสนาพุทธให้ชาวพุทธดู พวกเอ็งจงไปศึกษาให้เข้าใจในพระธรรมวินัยของพระผู้มีพระภาคเจ้า ให้มันลึกซึ้งกว่านี้ ถ้าพวกเอ็งเข้าใจในธรรมวินัยดีแล้ว เอ็งจงลองย้อนกลับมาดูหนังเรื่องนี้ใหม่อีกที  ดีไม่ดีพวกเอ็งจะต้องด่าตัวเองว่า "โห! กูแม่มโคตรเห้..เลย หนังอย่างนี้ ทำออกมาได้ยังไง? ทำออกมาได้ยังไง?"

เวลาที่พระพุทธเจ้าจะทรงแสดงธรรม พระองค์ยังต้องเลือกเฟ้นธรรมที่ควรแสดง พระองค์จะทรงแสดงธรรมแต่เฉพาะเรื่องจริงที่มีประโยชน์เท่านั้น เรื่องจริงที่หาประโยชน์มิได้ พระองค์ก็ไม่ทรงแสดงเลย พวกเอ็งจงเอาพระพุทธเจ้ามาเป็นแบบเถอะนะ อย่าไปเอาพวกเปรตพวกผีมาเป็นแบบเลย
comment89-1:ชอบความเห็นนี้มากครับ 
ขอออกมาปกป้องพระศาสนาอีกคนละกันนะ



พวกนั้นไม่ใช่พระ

แค่โกนหัวห่มผ้าเหลือง 
นำเสนอสิ่งที่ผิดคำสอนชัดๆ  ของพระพุทธศาสนา ไม่ต้องศีลกี่ข้อ แค่ศีล5ไม่ทำเลยด้วย

  คนคิดหนังแย่มาก***

ทำไมไม่ทำศาสนาอื่นบ้าง เกิดเหตุขัดแย้งขนาดไหนถ้าทำมา    คุณทำแบบนี้ เรื่องบางเรื่องไม่ใช่เรื่องล้อเล่น

คนชอบบอกว่า  รับความจริงไม่ได้หรอ ?
ผมอยากถามกลับว่าความจริงอะใครก็รับได้ ข่าวอะมี  แค่จะทำสื่อเป็นสิ่งแย่ๆเป็นตัวอย่างสังคมเพิ่มทำไม

ความจริงแย่ๆต้องเอามาทำเป็นหนังหรอ กูสงสัย?  ความจริงดีๆพระดีๆ ทำไมไม่ทำเป็นหนัง  
เรื่องเลวๆหละถนัดนักสนุกนัก  โตๆกันแล้วใช้สมองหน่อย อย่าใช้แต่ปากครับ


แนะนำตั้งกระทู้เลยครับ ผมสนับสนุน
comment90:เป็นความคิดอันตื้นเขินของกลุ่มคนหัวเก่าๆ
comment91:ผมขอแผ่เมตตากระทรวงนี้
comment92:เอาจริงๆ ผ้าเหลืองไม่ได้ผิด .. ผิดที่คนเลวๆ ดันมาห่มผ้าเหลือง   
ผมอยากไปดูตรงนี้ครับ ว่าคนเลวคนที่ไม่สมควร คนที่ไม่ได้ตั้งใจทำความดีไม่ได้ตั้งใจบวช 
บวชแล้วละทางโลกไม่ได้ ... จะเจอกับวิบากกรรมอะไรบ้าง ? นี้แหละครับที่ ผกก.เค้าอยากนำเสนอ  

พวกต่อต้านหนังแล้วบอกว่าตัวเองศึกษาพุทธ  ทำหนังพระแปดเปื้อน คนจะเอาไปทำตาม คนจะไม่ศรัทธา .. นี้พิมพ์เอาฮาใช่ไหม ?
แค่ดึงสติคิดวิเคราะห์แยกแยะยังทำไม่ได้เลย  ว่าเนื้อหาของหนังที่เค้าต้องการสื่อสารอะไร 
เหมือนพวกที่แค่นั่งสมาธิ ทำบุญ แล้วเที่ยวมาตัดสินว่าคนไม่นั่งสมาธิ ไม่ทำบุญเป็นคนเลว ... แค่ถือคัมภีร์แล้วดูดีว่างั้น เต่าล้านปีจริงๆ

ปล.ทุกวันนี้ไม่ต้องมีหนัง พระเลวๆ มันก็เลวอยู่วันยังค่ำ แต่ผกก.อยากบอกว่าไอ้ที่ทำเลวๆ น่ะ กรรมตามทันนะ  มันแค่นี้เอง !!
comment92-1:คุณคิดหรอคนจะมีความรู้สึกอะไรมากกว่ากันไหนตอบผมหน่อย

เวลาหนังแพร่ไปไทยและต่างแดนด้วยเลยเอา


จะรู้สึกไร

1. พวกห่มผ้าเหลืองส่วนมากมักทำอย่างงี้
ซึ่งความจริงไม่ใช่ พระดีๆทำความดีจะมาเป็นข่าวไหม

2.รู้สึกผิด กลัวบาป  กลัวผีในหนัง



ถามอีกอย่าง สมมติแผ่นหนังออก ลูกคุณดูหนังเรื่องนี้ แล้วลูกคุณบวช คุณคิดหรือไม่ว่าลูกคุณจะไม่ทำตาม 

โตๆกันแล้ว 
คนไทยสะเปล่า ปกป้องศาสนาหน่อยเถอะครับ  ไม่ได้ด่านะ

แค่บอกความเห็น
อยากได้พระดีๆ   ฉายหนังอย่างงี้ก็ไม่ยิ่งแล้วใหญ่หรอ

คิดตามง่ายๆ

สื่อเดี๋ยวนี้มีแต่เรื่องอนาจาร
ผลลัพธ์  >>>> ดูเด็กเดี๋ยวนี้เอง ได้คำตอบ 

นับถือพุทธก็ปกป้องศาสนาหน่อยนะครับ  คนในยังเชียร์ 
ส่วนตัวรู้สึกแย่ 
ขอบคุณที่เสียเวลาอ่าน
comment92-2:ขอเผือก ตอบคุณ คห. 92-1 แทนคุณ คห. 92  นะคะ

ส่วนตัวชอบแนวคิด คุณ คห. 92 มากอยู่แล้ว
แต่เหมือนคุณ คห. 92-1 จะต้องการปกป้อง
พระพุทธศาสนาเหลือเกิน รักศาสนามาก
ปกป้องสุดใจขาดดิ้นนนนนนนนน

ไม่แปลกหรอกค่ะ ถ้าคุณจะรักสิ่งใดสิ่งหนึ่งมากๆ
เทิดทูนบูชาสุดโต่ง แทบตายแทนได้หรือเปล่า
อันนี้ไม่ทราบได้เหมือนกัน

92-1 ทำราวกับหนังเรื่องอาบัติจะเป็นจุดเปลี่ยนประวัติศาสตร์
ทางศาสนาก็ไม่ปาน หนังเรื่องหนึ่งๆ คงไม่มีอิทธิพล
อะไรขนาดนั้นหรอกมั้งคะ

ถ้าคุณรักพุทธศาสนามากกกกก จนอินขนาดนี้
ถ้าคุณพอได้ศึกษาประวัติศาสตร์ของพุทธศาสนามาบ้าง
ระดับหนึ่งๆ มาแล้ว

คุณพอจะสาธยายให้ฟังหน่อยได้มั้ยคะ
อิชั้นความรู้เพียงน้อยนิดดด เทียบชั้นคุณไม่ได้แม้เพียงนิดเดียว

คุณช่วยไขข้อกระจ่างให้หน่อย ว่าเหตุใด ...

1. เหตุใดพุทธศาสนาถึงดับสิ้นไปอย่างสิ้นซาก
ในดินแดนต้นกำเนิดอย่างอินเดีย

2. เหตุใดพุทธศาสนาจึงเกิดขึ้น ตั้งอยู่ ดับไปในอินเดีย

3. นั่นเพราะมันเป็นหลักสัจธรรมที่ไม่มีใครหนีพ้น
แม้แต่พุทธศาสนาในไทย

ต่อไปเราก็จะเหมือนอินเดีย ถ้าคุณกล้าพูดว่า
ไม่มีทาง ! อิชั้นก็กล้าพูดเหมือนกันค่ะ ว่า
มันแน่นอนอยู่แล้ว เลี่ยงไม่ได้หรอก

คำตอบวัดกันไม่ได้หรอก เพราะใช้เวลาพิสูจน์คำตอบ
เป็นหลักร้อยปีขึ้นไป เผลอๆ เกือบพันปี

แต่ก็ไม่แน่นะ อาจกลับมาเกิดเพื่อเถียงกันอีกก็ได้

ปล. ไม่ได้ต้องการขัดแย้งคุณ 92-1 นะคะ
แต่คุณก็แรงกับ คห. 92 เหลือเกินค่ะ

ปลงๆ บ้างเถอะค่ะ ออกหน้าเดือดร้อนแทนศาสนา
เหลือเกินนะคะ

ปล. 2 ถ้าคุณแรงมาที่อิชั้น อิชั้นจะไม่แรงกลับแล้วค่ะ
เพราะนั่นแสดงว่า คุณต้องมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับดราม่านี้แน่นอน ไม่ทางใดทางหนึ่ง
comment92-3:คนที่คิดได้แบบคุณๆๆทั้งหลาย กลับ คนที่คิดได้แค่

"หนังจะแบบไมวะที่แม่เบี้ยไม่แบนหนังสะท้อนสังคมดีๆๆมาแบน สมองมีไหม....."&฿&฿"฿;:."......"

ต่างนาๆๆที่จะด่า ระหว่างคนแบบคุณๆๆที่มีปัญญาแยกว่าหนังคืออะไร กลับ คนดั่งข้อความ มันต่างกันมากจำนวน อันนี้แล้วจะทำอย่างไร จะได้มากว่าเสีย หรือจะเสียมากว่าได้ อันนี้ต้องมันเสี่ยง ฉายไปก็ไม่ดี ไม่ฉายก็ไม่ดี ฉายก็ดี ไม่ฉายก็ดี.   มันต้องเป็นสักอย่างสักข้อ
comment92-4:ขอบคุณ คุณไส้เดือนอเวจี นะครับ ที่เข้าใจในเจตนาที่ผมต้องการสื่อ 

นอกนั้น คห.อื่นๆ ผมตลก ... ศาสนาพุทธก็ยกตัวอย่างด้านไม่ดี มาเทศ มาเขียนสั่งสอนเพื่อที่จะได้ไม่ทำตาม เกรงกลัวบาป 
เอาชัดๆ อย่างเรื่องพระเทวทัต ทุกคนรู้หมดว่าท่านแย่ ทำเลวแล้วได้รับผลกรรมยังไง  
นี้ไงพุทธศาสนาเค้าก็มีสอนแบบยกตัวอย่างเรื่องคนเลว ให้ละอาย ให้เกรงกลัว ... มีมาเป็นพันๆ ปีแล้ว 
ไม่ไปบอกให้ลบหน้าประวัติศาสตร์อันนี้ทิ้งซะด้วยเลยล่ะครับ  ศาสนาจะได้ขาวสะอาดอะไรแบบนี้ .. เหอะๆ 

การปกป้องศาสนาจริงๆ คือทำความเข้าใจ เรื่องไหนผิดก็ว่าตามผิด  ไม่ใช่การซุกปัญหาใต้พรมหน้าบางว่าที่นี้ไม่มีคนเลว
แต่ถ้าเจอคนเลวมาบวช ก็ต้องรู้ทัน ต้องไล่ออกจากการบวช  จากเพศบรรพชิต ... นั้นแหละครับ การปกป้องศาสนาที่แท้จริง

ปล.ถ้ามีลูก ผมก็สอนลูกสิครับ จะรอให้มันไปทำเลวๆ ทำไม ฮ่า
comment93:ดูจากตัวอย่างผมว่าหนังเรื่องนี้ก็เหมือนหนังที่เกี่ยวกับศาสนาเรื่องอื่นๆนะ ที่ให้แง่คิดตอนจบ

จากตัวอย่างมีฉากที่มีเปรตด้วย มีการพูดถึงบาป นี่มันหนังไทยโคตรๆ มีเรื่องบาปบุญคุณโทษ ดูๆไปหนังก็น่าจะมาแนวทำบาป แล้วมีผลกรรมจากบาปที่ก่อ คงไม่ใช่หนังรักแบบพระกับสีกาชอบพอกันพอตอนจบพระสึกมาแต่งงานกับสีกาหรอก นี่ไม่ใช่หนังรักนะครับ

ปัญหาที่เถียงกันทุกวันนี้ คือ หนังอาจมีฉากไม่เหมาะสมระหว่างพระกับสีกา โถ! ให้ตายเถอะคุณบุญเลื่อง สมมติว่าหนังมีฉากพระถูน้ำแข็งให้สีกา ตอนจบพระตายแล้วกลายเป็นเปรต อย่างน้อยนั่นก็แปลว่าหนังก็ได้สอนนี่ครับว่าการกระทำแบบนั่นเป็นบาป  แล้วจะส่งผลอะไร

ถ้าหนังทำมาแนวที่ผมว่าแล้วหนังเรื่องนี้ไม่เหมาะสมจริงหรอครับ?
comment94:ศาสนาไม่ใช่สิ่งสกปรก แต่ศาสนาก็เปรอะเปื้อนสิ่งสกปรกได้
ผมมองว่าเป็นเรื่องธรรมดา อย่างไรตัวศาสนาเองก็ไม่มีวันเสื่อม
แต่การมีอยู่ของศาสนาไม่ได้มีไว้แค่เพื่อดำรงตัวศาสนาเอง
สิ่งที่ผมให้ความสำคัญไม่ได่กลัวว่าวงการศาสนาจะเป็นอย่างไร
แต่คิดว่าสังคมภายนอกจะเป็นอย่างไรเมื่อไปดูหนังเรื่องนี้มากกว่า
ผมไม่เคยคิดว่าเราจะต้องออกมาปกป้องศาสนา เพราะว่า
มันขึ้นอยู่กับความจริงที่คนในวงการศาสนาจะปฏิบัติตัวอย่างไรมากกว่า
เหมือนคนสูบบุหรี่ดื่มเหล้า
เราจะห้ามเขาหรือ ปกป้องไม่ให้เขาเป็นมะเร็งหรือตับแข็งได้หรือ
สิ่งที่เราควรทำคืออย่าให้เขาเผยแพร่พิษภัยนี้ในที่สาธารณะเท่าที่จะทำได้
ด้วยการห้ามขายให้เด็ก ห้ามโฆษณา ห้ามสูบในที่สาธารณะ
และรณรงค์ให้ดารานักร้องคนดังเป็นตัวอย่างที่ดี
เหล่านี้ไม่ใช่การสร้างภาพกลบเกลื่อนสิ่งไม่ดีหรือปกป้องคนเสพ
แต่เป็นการปกป้องคนปกติทั่วไปที่ยังเหลืออยู่ในสังคมต่างหาก
และไม่คิดว่าชาวพุทธดีๆทั่วไปจำเป็นต้องออกมาดิ้นเพื่อปกป้องตัวเองด้วย
แต่มันก็เป็นสิทธิของทุกท่าน ถ้าหากคิดว่าสิ่งใดดีไม่ดี 
แต่ระวังพวกจ้องจะเหน็บแนมขุดคุ้ยจะยิ่งสบโอกาส ประชดประชันไปได้ร้อยแปด
comment95:คนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นไม่ใช่ชาวพุทธทั้งหมด อาจเป็นใครก็ได้ศาสนาใดก็ได้ท่านก็รู้อยู่ หรือแม้ว่าจะเป็นชาวพุทธเอง คุณเข้าใจพระพุทธศาสนามากแค่ไหน นี่เป็นแค่ความรู้เบื้องต้นที่ชาวพุทธควรจะรู้ คุณรู้หรือไม่
พระภิกษุสามเณรบางรูปบางครั้งบางคราว ไม่สามารถจะให้บริสุทธิ์เท่าที่ควรได้ เพราะชาวบ้าน ผู้ไม่รู้วินัยของพระ และมีธุระเกี่ยวข้องกับพระในวาระต่างๆ เช่นในคราวทำบุญ แต่ทำไม่ถูกต้องพระวินัย ภิกษุเกรงใจชาวบ้าน บางทีชาวบ้านเกรงใจพระ จึงทำให้พระต้องอาบัติ คือต้องโทษทางพระวินัย อย่างนี้ชาวบ้านได้บุญก็จริง แต่ได้น้อยเพราะขณะเดียวกันนั้นพระได้บาปต้องโทษไม่บริสุทธิ์ บางทีบางรูปไม่รู้วินัยของตนเองดีพอ หรือบางรูปรู้วินัยดีแล้ว แต่ไม่ปฏิบัติตามวินัยก็ย่อมเกี่ยวข้องกับชาวบ้านในทางที่ผิดๆ และชาวบ้านก็ไม่รู้วินัยของพระจึงพากันปฏิบัติผิดร่วมกัน เหล่านี้คือวินัยที่พระและชาวบ้านควรจะรู้และเข้าใจร่วมกัน
๑. สุภาพสตรี อย่าถูกต้องภิกษุสามเณร
(สังฆาทิเสส ข้อ ๒)
๒. สุภาพบุรุษ หรือสุภาพสตรี ไม่ควรวานให้พระชักสื่อชายหญิงให้เป็นสามีภรรยากัน แม้ชั่วครั้งชั่วคราว
(สังฆาทิเสส ข้อ ๕)
๓. สุภาพสตรี ไม่มีบุรุษผู้รู้เดียงสาไปด้วย ไม่ควรเข้าไปหาพระในที่ลับตาหรือลับหู เพราะอาจจะทำให้พระถูกโจทด้วยอาบัติต่างๆ หรือเป็นทางให้เกิดความเสียหายมาก
(อนิยต ข้อ ๑-๒)
๔. สุภาพบุรุษหรือสตรี เมื่อศรัทธาจะถวายเงินทองแก่พระภิกษุหรือสามเณรต้องมอบให้แก่ไวยาจักร (ผู้ที่รับทำกิจของท่าน) และแจ้งให้ท่านทราบ อย่ามอบให้ในมือหรือในย่าม หรือในบาตรของท่าน เป็นต้น
(จีวรวรรค ข้อ ๑๐-โกสิยวรรค ข้อ ๘)
๕. บุรุษผู้เป็นไวยาจักร เมื่อรับเงินทองของพระรูปใดไว้เท่าไร ต้องจัดสิ่งของที่พระต้องการถวายพระรูปนั้น ในราคาเท่าเงินทองที่ตนรับไว้นั้น ในเวลาที่ท่านขอ ถ้าเงินทองมากพระขอของน้อย ก็จ่ายเท่าที่ท่านต้องการ เก็บส่วนที่เหลือไว้จ่ายคราวต่อไป
(จีวรวรรค ข้อ ๑๐)
๖. บุรุษ-สตรี ผู้เป็นพ่อค้า-แม่ค้า ไม่ควรขายของแก่พระภิกษุ หรือสามเณรผู้ที่จับต้องเงิน (ธนบัตร-เหรียญบาทเป็นต้น) มาซื้อด้วยตนเอง
(โกสิยวรรค ข้อ ๙)
๗. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาสิ่งของของตนแลกกับสิ่งของของพระ-ของสามเณร
(โกสิยวรรค ข้อ ๑๐)
๘. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาผ้าอาบน้ำฝนถวายพระก่อนเข้าพรรษามากกว่า ๑ เดือน แม้พระขอก็ไม่ต้องถวาย เว้นไว้แต่พระที่เป็นญาติ และพระที่ตนปวารณาไว้
(ปัตตวรรค ข้อ ๔)
๙. บุรุษ-สตรี เมื่อเตรียมสิ่งของจะถวายแก่สงฆ์ (ไม่เฉพาะบุคคล) ถ้าพระแนะนำให้ถวายเฉพาะตัวท่านเอง หรือให้ถวายเฉพาะพระรูปใดๆ ก็ตาม ไม่ต้องถวายตามคำแนะนำนั้น
(ปัตตวรรค ข้อ ๑๐-สหธรรมิกวรรค ข้อ ๑๒)
๑๐. บุรุษ-สตรี เมื่อเรียนธรรมกับพระ อย่าออกเสียงบทพระธรรมพร้อมกับพระ
(มุสาวาทวรรค ข้อ ๔)
๑๑. บุรุษ เมื่อนอนในที่มุง ที่บัง อันเดียวกับพระครบ ๓ คืนแล้ว ต้องเว้นเสีย ๑ คืน ต่อไปจึงนอนได้อีก
(มุสาวาทวรรค ข้อ ๕)
๑๒. สตรี ห้ามนอนในที่มุง ที่บัง อันเดียวกับพระแม้ในคืนแรก
(มุสาวาทวรรค ข้อ ๖)
๑๓. บุรุษ-สตรี ถ้าพระใช้ให้ขุดดินเหนียวล้วนหรือดินร่วนล้วน ไม่ควรขุด แต่ถ้าพระแสดงความประสงค์ว่าต้องการหลุมหรือคูเป็นต้น หรือว่าต้องการขุดดินให้สูงเท่านั้นเท่านี้เป็นต้น ก็ควรจัดการให้ตามประสงค์
(มุสาวาทวรรค ข้อ ๑๐)
๑๔. บุรุษ-สตรี ถ้าพระใช้ให้ตัดต้นไม้ หรือดายหญ้าที่เกิดอยู่กับดิน หรือให้รื้อถอนผักหญ้าต่างๆ ที่เกิดอยู่ในน้ำ ไม่ควร ตัด-ดาย-รื้อถอน แต่ถ้าพระบอกว่า เราต้องการไม้-หญ้า-ผัก หรือว่าเราต้องการทำความสะอาดในที่ซึ่งเกะกะรุงรัง ด้วยต้นไม้หรือผักหญ้าดังนี้เป็นต้น จึงทำให้
(ภูตคามวรรค ข้อ ๑)
๑๕. บุรุษ-สตรี นิมนต์พระให้ฉันอาหารอย่าออกชื่อโภชนะ ๕ คือ ข้าวสุก ขนมสด ขนมแห้ง ปลา เนื้อ ควรใช้กัปปิยโวหารหรือคำพูดที่สมควร เช่น พูดว่า “ขอนิมนต์ฉันเช้า” หรือว่า “ขอนิมนต์ฉันเพล” และต้องบอกวัน เวลาสถานที่ให้ชัดเจน ทั้งบอกให้พระทราบด้วยว่าให้ไปกันเอง หรือจะมารับ อนึ่งการที่นิมนต์พระให้ฉันนั้นปรารภเรื่องอะไรก็ควรบอกให้ทราบด้วย
(โภชนวรรค ข้อ ๒)
๑๖. บุรุษ-สตรี เมื่อเลยเวลาเพลแล้ว คือตั้งแต่เที่ยงวันไปจนถึงวันใหม่ อย่านำอาหารไปประเคนพระ หากเป็นของที่เก็บค้างคืนได้ ไม่บูด ไม่เสีย เช่น ข้าวสาร ปลาดิบ เนื้อดิบ อาหารสำเร็จรูปบรรจุกระป๋อง เป็นต้น ก็มอบไว้แก่ไวยาวัจกรของท่านได้
(โภชนวรรค ข้อ ๗)
๑๗. บุรุษ-สตรี ถ้าพระที่มิใช่ญาติและตนไม่ได้ปวารณาไว้ ไม่เป็นไข้ ขอโภชนะอันประณีต คือข้าวสุกที่ระคนด้วยเนยใส เนยข้น น้ำมัน น้ำผึ้ง น้ำอ้อย ปลา เนื้อ นมสด นมส้ม แม้อย่างใดอย่างหนึ่งไม่ควรถวาย แต่ถ้าขอเพื่อผู้เป็นไข้ควรถวายโดยแท้
(โภชนวรรค ข้อ ๙)
๑๘. บุรุษ-สตรี เมื่อประเคนอาหารหรือยาเป็นต้น ทุกอย่างที่พระจะต้องกลืนกิน (ฉัน) ต้องประเคนให้ถูกวิธี ดังนี้
ก. ภาชนะหรือห่อของนั้น ไม่ใหญ่หรือหนักจนเกินไป ยกคนเดียวได้อย่างพอดี
ข. เข้าอยู่ในหัตถบาสของพระ ห่างจากพระประมาณ ๑ ศอก เป็นส่วนสุดของสิ่งของหรือของบุคคลผู้ประเคน
ค. น้อมกายถวายด้วยความเคารพ
ง. กิริยาที่ถวายนั้น ถวายด้วยมือหรือของที่เนื่องด้วยมือ เช่นช้อน-ภาชนะก็ได้
จ. พระรับด้วยมือ หรือของที่เนื่องด้วยมือ เช่น บาตร-ผ้าก็ได้
(โภชนวรรค ข้อ ๑๐)
๑๙. สตรีไม่มีบุรุษผู้รู้เดียงสาอยู่เป็นเพื่อน ต้องไม่นั่ง ไม่นอน ไม่ยืน ไม่เดิน ในห้องกับพระ แม้จะมีสตรีหลายคนก็ไม่ได้
(อเจลกวรรค ข้อ ๔)
๒๐. สตรีต้องไม่นั่ง ไม่นอนในที่แจ้งกับพระ หนึ่งต่อหนึ่ง ถ้าสตรีหลายคนนั่งได้ แต่การนอนนั่นไม่ควร แม้การยืน การเดินกับพระ หนึ่งต่อหนึ่ง ด้วยอาการซ่อนเร้นก็ไม่ควร
(อเจลกวรรค ข้อ ๕)
๒๑. บุรุษ-สตรี ที่ไม่ใช่ญาติของพระ แม้จะเป็นเขย สะใภ้ หรือภรรยาเก่าของพระ (ปุราณทุติยิกา) หากมิได้เกี่ยวข้องทางสายโลหิต ก็ชื่อว่ามิใช่ญาติ ถ้ามีศรัทธาจะให้พระขอปัจจัย ๔ หรือสิ่งของต่างๆ จากตนได้ ก็ต้องปวารณา คือเปิดโอกาสให้พระขอได้โดยลักษณะ ๔ อย่าง อย่างใดอย่างหนึ่ง คือ
ก. กำหนดปัจจัยหรือสิ่งของ เช่น จีวร บิณฑบาต ที่นอน ที่นั่ง ยา หนังสือ สมุด ปากกา ฯลฯ
ข. กำหนดเวลา คือให้ขอได้ตลอดเท่านั้นวัน เท่านั้นเดือน เท่านั้นปี ตั้งแต่วันที่เท่าไรถึงเท่าไร
ค. กำหนดทั้งปัจจัย-สิ่งของ และเวลา
ง. ไม่กำหนดทั้งปัจจัย สิ่งของและเวลา ถ้าจะให้ขอได้เป็นนิตย์ ต้องบอกว่า นิมนต์ขอได้ตลอดกาลเป็นนิตย์
เมื่อปวารณาแล้ว ถ้าพระขอเกินกำหนดหรือเกิน ๔ เดือน ไม่ควรถวาย เว้นไว้แต่ตนปวารณาอีก หรือปวารณาเป็นนิตย์
(อเจลกวรรค ข้อ ๗)
หมายเหตุ :- คำว่า ญาติ ได้แก่คนที่เกี่ยวเนื่องกัน ๗ ชั้น คือ ๑. ทวด ๒. ปู่ย่าตายาย ๓. พ่อแม่ ๔. พี่น้อง ๕. ลูก ๖. หลาน ๗. เหลน
๒๒. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาของเสพติดให้โทษ เช่น สุราเมรัย ฝิ่น เฮโรอีน กัญชาถวายพระ
(สุราปานวรรค ข้อ ๑)
๒๓. บุรุษ-สตรี อย่าเอาน้ำที่มีตัวสัตว์ไปตั้งไว้ให้พระบริโภค คือ ดื่ม อาบ ล้างเท้า ใช้สอย
(สัปปาณวรรค ข้อ ๒)
๒๔. บุรุษ-สตรี ผู้นำสินค้าหนีภาษี ไม่ควรเดินทางร่วมกับพระ หรือไม่ควรให้เกี่ยวข้องกับพระ
(สัปปาณวรรค ข้อ ๖)
๒๕. สตรี ไม่ควรชวนพระเดินทางไกล แม้สิ้นระยะบ้านหนึ่ง แม้นั่งรถ นั่งเรือ ไปเพียงหนึ่งต่อหนึ่งก็ไม่ควร แม้สตรีหลายคน แต่ไม่มีบุรุษผู้รู้เดียงสานั่งไปด้วย ก็ไม่ควร แม้บุรุษไปด้วย หากสตรีขับรถเรือเอง ก็ไม่ควร เว้นไว้แต่เรือข้ามฟาก
(สัปปาณวรรค ข้อ ๗)
๒๖. บุรุษ-สตรี จะถวายอาหารแก่พระผู้อยู่ในป่าอันเป็นที่เปลี่ยว ต้องแจ้งข่าวล่วงหน้าก่อน
(ปาฏิเทสนียะ ข้อ ๔)
๒๗. บุรุษ-สตรี เมื่อพระรับบิณฑบาตเต็มบาตรแล้ว อย่าเอาอาหารวางบนฝาบาตร หรืออย่าใส่ถุงให้พระหิ้ว
(โภชนะปฏิสังยุตะ ข้อ ๔)
๒๘. บุรุษ-สตรี เมื่อนิมนต์พระมาฉันในบ้านต้องจัดที่ฉันให้พร้อม เช่นน้ำล้างเท้า ผ้าเช็ดเท้า น้ำฉัน น้ำใช้ กระโถน ผ้า-กระดาษเช็ดมือ เช็ดปาก ช้อนส้อมและช้อนกลาง อย่าให้บกพร่อง
(โภชนะปฏิสังยุตะ ข้อ ๓๐)
๒๙. บุรุษ-สตรี เมื่อจัดที่ให้พระสวดหรือแสดงพระธรรมเทศนา หรือปาฐกถาธรรม ต้องจัดที่ให้พระนั่ง อย่าให้ยืน และต้องไม่ต่ำกว่าที่ของผู้นั่งฟัง
(ธัมมเทสนาปฏิสังยุต ข้อ ๑๓, ๑๔)
๓๐. บุรุษ-สตรี เมื่อฟังธรรมเทศนาหรือฟังปาฐกถาธรรม ต้องฟังด้วยกิริยาอาการเคารพ แม้ฟังพระสวดในงานมงคลหรืองานศพเป็นต้น ก็ต้องเคารพเช่นเดียวกัน ไม่ควรนั่งคุยกันเลย จะคุยในเวลาพระหยุดสวดได้
(ธัมมเทสนาปฏิสังยุต ทุกข้อ)
๓๑. บุรุษ-สตรี จะถวายร่มแก่พระต้องเลือกเอาชนิดที่ไม่สลับสี เช่นร่มผ้าดำล้วน ร่มกระดาษ ร่มพลาสติก สีน้ำตาล สีดำ สีเหลืองล้วน
(วิ. ๒/๓๕)
๓๒. บุรุษ-สตรี จะถวายรองเท้าแก่พระต้องเลือกเอาชนิดที่ไม่มีส้นสูง ไม่มีปกส้น ไม่มีปกหลังเท้า มีแต่สายรัดหลังเท้ากับสายที่คีบด้วยนิ้ว และมีสีหม่นหมอง เช่น สีน้ำตาลแก่
(วิ. ๒/๓๖)
๓๓. บุรุษ-สตรี เมื่อจะถวายเตียงตั่งแก่พระต้องเลือกเอาแต่ที่มีเท้าสูงไม่เกิน ๘ นิ้วพระสุคต หรือ ๙ นิ้วฟุต เว้นไว้แต่แม่แคร่ และไม่มีรูปสัตว์ร้ายที่เท้า เช่น เตียงจมูกสิงห์ หรือบัลลังก์ และเตียงนั้นต้องไม่ใหญ่ถึงนอนได้ ๒ คน ที่นอนก็ไม่ใหญ่อย่างเตียง ฟูกเตียง ฟูกตั่ง และที่นั่งที่นอนไม่ยัดนุ่นหรือสำลี
(รตนวรรค ข้อ ๕ และ วิ. ๒/๓๙)
๓๔. บุรุษ-สตรี เมื่อจะถวายหมอนหนุนศีรษะแก่พระ ต้องให้มีขนาดหนุนได้ศีรษะเดียวไม่ถึง ๒ ศีรษะ หมอนข้างไม่ควรถวาย
(วิ. ๒/๔๐)
๓๕. สตรี ต้องไม่นั่ง บนอาสนะผืนเดียวกัน บนเตียงม้านั่งเดียวกันกับพระ แม้บนพื้นที่ไม่มีอะไรปูลาดเลย ก็ไม่ควรนั่งเสมอกับพระหรือสูงกว่าพระ ไปในรถ-เรือมีที่จำกัด จะต้องนั่งที่ม้านั่งเดียวกันกับพระต้องให้มีบุรุษนั่งคั่นไว้เสียก่อน
(วิ. ๒/๗๐)
๓๖. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาวัตถุอนามาสประเคนพระ วัตถุอนามาส คือสิ่งที่พระไม่ควรแตะต้อง มี ๖ ประเภท ดังนี้ :-
ก. คนหญิง คนกะเทย เครื่องแต่งกายของคนเหล่านั้น แต่ที่เขาสละแล้วไม่นับ ตุ๊กตาหญิง สัตว์ดิรัจฉานตัวเมีย
ข. ทอง เงิน มุกดา มณี ไพฑูรย์ ประพาฬ ทับทิม บุษราคัม สังข์ที่ขัดแล้ว ศิลาชนิดดี เช่น หยก โมรา
ค. ศัสตราวุธต่างชนิด ที่ใช้ทำร้ายชีวิตร่างกาย
ง. เครื่องดักสัตว์บก-น้ำ
จ. เครื่องประโคม
ฉ. ข้าวเปลือกและผลไม้อันเกิดอยู่ในที่
(วิ. ๒/๗๓)
๓๗. สตรี ไม่ควรเกลี้ยกล่อม ยั่วเย้าพระด้วยการพูดประเล้าประโลม หรือด้วยการแต่งตัวชะเวิกชะวาก หรือล่อด้วยทรัพย์
(วิ. ๒/๙๑)
๓๘. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาของเด็กเล่น เช่นเรือน้อยๆ รถน้อยๆ ถวายพระ
(วิ. ๒/๑๑๘)
๓๙. บุรุษ-สตรี ไม่ควรชักชวนพระเล่นการพนัน มีแพ้ มีชนะ เช่นหมากรุก หมากแยก ฯลฯ
(วิ. ๒/๑๑๘)
๔๐. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเรียนดิรัจฉานวิชาจากพระและไม่ควรบอกดิรัจฉานวิชาแก่พระ ดิรัจฉานวิชาคือความรู้ในการทำเสน่ห์ ในการใช้ภูตผีปีศาจทำผู้อื่นให้ถึงความวิบัติในทางอวดฤทธิ์เดชต่างๆ ในทางทำนายทายทักบอกหวยบอกเบอร์ ในทางที่นำให้หลงงมงาย เช่นหุงเงิน หรือทองแดงให้เป็นทอง
(วิ. ๒/๑๒๐)
๔๑. บุรุษ-สตรี ไม่ควรใช้พระในกิจนอกพระพุทธศาสนา แต่จะขอให้ช่วยกิจพระพุทธศาสนา เช่นให้ช่วยนิมนต์พระไปในการบำเพ็ญบุญอยู่ได้
(วิ. ๒/๑๒๐)
๔๒. บุรุษ-สตรี ไม่ควรนำสิ่งของอันมีค่าฝากไว้กับพระ เพราะอาจเกิดอันตรายแก่พระได้ เช่น อันตรายในการเจริญสมณธรรม ถูกปล้น ถูกเป็นผู้สำนองในเมื่อของนั้นหาย
(วิ. ๒/๑๒๒)
๔๓. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาเนื้อสัตว์ที่ไม่นิยมเป็นอาหารถวายพระ เนื้อที่ไม่นิยมเป็นอาหาร คือ เนื้อมนุษย์ ช้าง-ม้า-สุนัข-งู-สีห์-เสือโคร่ง-เสือเหลือง-หมี-เสือดาว
(วิ. ๒/๑๓๓)
๔๔. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาเนื้อสัตว์ที่นิยมเป็นอาหารแต่ยังดิบ ไม่สุกด้วยไฟ เช่น ปูเค็ม กุ้งส้ม หอยเค็ม ปลาเค็ม แหนม กะปิ ลาบเนื้อดิบ ไข่ลวกไม่สุก ประเคนพระ ควรมอบไว้แก่กัปปิยการก คือผู้มีหน้าที่ทำให้เป็นของควรแก่พระ
(วิ. ๒/๑๓๓)
๔๕. บุรุษ-สตรี ไม่ควรเอาอุทิศมังสะถวายพระ อุทิศมังสะ คือเนื้อหรือไข่สัตว์ที่เขาฆ่าเจาะจงภิกษุสามเณร
(วิ. ๒/๑๓๓)
๔๖. บุรุษ-สตรี อย่าเอาพีชคาม คือผลไม้มีเมล็ดสุกบางอย่าง เช่นพริกสุก มะเขือสุก อ้อยที่ยังไม่ได้ปอก ผักบุ้ง ขมิ้น กระชาย กระเทียม หอม โหระพา กะเพรา ฯลฯ ที่พ้นจากที่เกิดที่อยู่แล้ว แต่ยังปลูกให้งอกได้อีกถวายพระ ควรทำให้เป็นของที่ไม่อาจปลูกให้งอกได้แล้ว จึงถวายพระ
(วิ. ๒/๑๓๕)
๔๗. บุรุษ-สตรี จะทำน้ำปานะถวายพระ ควรเลือกเอาผลไม้สุกที่นิยมเป็นอาหาร ชนิดที่ไม่โตกว่าผลมะตูมหรือผลกระเบา ขนาดเล็กไม่จำกัด เอามาทำความสะอาด คั้นแล้วกร
comment96:ถ้าคุณเป็นชาวพุทธที่แท้จริงเข้าไปฟังให้จบ แล้วคุณจะเข้าใจพระพุทธศาสนาทั้งหมด และเรื่องแค่นี้จะไม่มีผลกระทบต่อความรู้สึกหรือศรัทธาที่คุณมีต่อพระพุทธศาสนาแม้แต่นิดเดียว watnyanaves.net
comment97:ถามจริงเถอะ

พวกที่อวยฝ่ายนึง ด่าฝ่ายนึง
พวกนี้ได้ดูหนังเต็มๆเรื่องกันแล้วหรือยัง??
comment98:กระทรวงวัฒนธรรมบอกฉายได้
แต่
้ต้องตัดบทบางบท ที่ดูหมิ่นศาสนาออก
เช่น
ในเรื่องสามเณรใส่รองเท้าเข้าไปในโบสถ์
และมีบทหนึ่ง คนเอาเศียรพระพุทธรูปไปวางกับพื้น
___________________________________
กระทรวงวัฒนธรรม บอกให้ตัดบทบางอย่างออก และฉายได้.......เข้าใจหรือยัง
พวกคนไทยน่าโง ร่ ..............ทำเป็นดราม่า....ถ้าเป็นมุสลิมรึ....ไม่เหลือซาก....เผลอๆ มันเผา และฆ่าผู้กำกับ
ถามว่า ใครจะรับผิดชอบ

มันน่าจะโทษผุ้กำกับ .....ไม่พิจารณาบทให้ดีก่อนสร้างภาพยนต์
ไร้สมอง ไร้จรรยาบรรณสิ้นดี

สมควรแร่ว ที่จาพนม ยีรัมย์..........ลาออกจากบริษัทหนังพวกนี้ สหมงคลฟิลม์ใช่เป่า......ปรับญา ปิ่นแก้ว................ผุ้สร้าง ห่วยแตก
comment99:ตอนสร้าง น่าจะคิดไว้ก่อนว่า คณะกรรมการ มีสติปัญญาแค่ไหน

ถ้าเพียงแต่ห่มจีวรสีเขียว หนังเรื่องนี้ก็ผ่านแล้วครับ

หรือจะขึ้นคำบรรยายในภาพยนต์ก็ได้ว่า

พระที่เห็นในภาพยนต์ ใช้ดารานำแสดง ไม่ได้เป็นพระในพุทธศาสนา โปรดใช้วิจารณญาณในการรับชม

ห้ามเด็กและคนแก่กระโหลกกะลารับชม
comment100:ถ้ามีคนนอกศาสนามาทำหนังหมิ่นศาสนาพุทธในไทยง่ายมาก  เพราะมีแต่พวกชอบเข้าโรงหนังมากกว่าเข้าวัด
comment101:ผมดูอยู่ บอกตรงๆ อึดอัดกับความคิดของตัวแทนกระทรวงมากๆครับ ไม่รู้ทำไมถึงคิดแบบตื้นๆ แค่นั้น แถมพูดวกไป วนมาอีก
comment102:ขอมองอีกด้านนึง

เกิดอนาคตมีหนัง มีสื่อ นิตยสาร หนังสือ ฯลฯ

นำเสนอด้าน dark ในศาสนาพุทธ ออกมาทั่วไป
เช่น ภาพพระมั่วสีกา ดื่มสุรา ยาเสพติด หรืออื่นๆ
อ้างว่านำเสนอในอีกแง่มุมนึง เหมือนหนังเรื่องนี้
ต้องยอมรับความจริง 

จะเป็นยังไงครับ
comment103:
comment104:กรณีนี้เป็นตัวอย่างที่ดีว่าการศึกษาของพระสงฆ์ในไทยจำนวนมากล้มเหลว  ล้มเหลวในการปลูกฝังทรรศนะที่ดีที่ถูกต้อง

ผมได้เห็นความเห็นของพระสงฆ์จำนวนมากผ่านโซเชียลเน็ตเวิร์คแล้ว รู้สึกหดหู่และท้อใจกับศาสนาพุทธบ้านเรามากคับ บอกตรงๆ
comment105:ความคิดถ่วงๆ
comment106:ประเทศที่ห้ามพูดความจริง ก็เหมือน Single Gateway อะแหละ
อะไรแย่ๆ ซุกไว้ใต้พรม 

ตรวจสอบไม่ได้ ห้ามถาม ห้ามวิจารณ์ ห้ามสงสัย 
จบนะ
comment107:ค่ายนี้สร้างกระแสการตลาดแหง๋ๆ  20ล้านไปแล้ว
