title:รถจำนวน ร้อยกว่าคัน ที่ผมต้องบีบแตรยาวไล่พวกท่านวันนี้ ณ สะพานข้ามแยกสามเหลี่ยมดินแดง เวลา 16.00 น.
comment:***
Update ตอนนี้ผมส่งข้อความร้องเรียนและรูปภาพแบบที่ไม่เซนเซอร์ ไปทางเพจ บก.02 ตั้งแต่ คืนวันพุธ(25/11/15) ที่ผ่านมาแล้วนะครับ.

แต่ยังไม่ได้รับการตอบกลับใดๆ มาครับ.

***

ใครที่ใช้เส้นทางนี้จากอนุเสาวรีย์ชัย มุ่งหน้าไปทาง รัชดา, แยก อสมท, พระรามเก้า เป็นประจำ 
จะทราบดีว่า ตั้งแต่เวลา 16.00 ตำรวจจะมากั้นวางกรวยให้สะพานวิ่งเป็นแบบ สวนเลน ณ เลน ฝั่งขาออก จากอนุเสาวรีย์

เวลาที่ผมกะลังจะขึ้นสะพาน คือเวลา 16.15 น.แล้ว แต่บนสะพานยังมีรถวิ่งข้ามมาลงฝั่งเสาวรีย์กันอย่างปกติสุข ทั้ง 2 เลน
โดยไม่สนใจ แสงไฟสีแดงเหนือหัวกะบาล กับกรวยสีส้มที่เขามาวางกั้นเลนไว้ที่ตีนสะพานเลย


เห็นอยู่ชัด ๆ ไฟจราจรบนสะพาน ฝั่งเลนนึงเป็นสีเขียว และอีกฝั่งนึงเป็นสีแดง แล้ว !! 
แต่ก็ไม่วายนะครับ ชาวไทย !!!

ตามที่เห็นในภาพนะครับ ผมไม่สนใจ วิ่งพ้นจากแยกอนุเสาวรีย์ มุ่งหน้าแยกราชปรารภปั๊บ
หักรถเข้าเลนขวา เหยียบพุ่งขึ้นสะพานเลย
 ประจันหน้ารถเป็นร้อยคันที่กะลังต่อคิวยาววิ่งลงมา ในเลนที่ตํารวจวางกรวยกั้นไว้ให้รถวิ่งสวนขึ้น
บีบแตรยาวๆๆ + กระพริบไฟสูง

อย่าเห็นแก่ตัวกันขนาดนี้เลยนะครับ ผมขอร้อง ไม่งั้นคนที่แอบสะใจเล็กๆ จะเป็นผมเองครับ

Accord G8 สีเงิน วันนี้ไปรบกวนประสาทท่านคนไหนไปบ้าง ก็อย่าโทษผมเลยนะครับ     แก้ไขข้อความเมื่อ 27 พฤศจิกายน 2558 เวลา 07:19 น.
comment1:ว.2
comment2:อย่าให้เจออีกนะ
comment3:(ไม่รู้จะพูดอะไร)
comment4:
comment5:เกิดอุบัติเหต  จะคุ้มมั้ย  รถก็ใหม่  ถึงแม้จะมีประกัน  ใจเย็น  ๆ
comment5-1:ผมว่าเค้าไม่ได้ทำอะไรผิดนะครับ

 อันนี้ถามกันตรง ๆ มันมีวิธีแก้ปัญหาไหนที่ใจเย็นกว่านี้มั๊ยครับ ?
หรือจะปล่อยให้คนเห็นแก่ตัวพวกนี้ ทำแบบที่เห็นนี้ต่อไป
comment5-2:เค้าก็บีบแตรไล่นิ คนทำถูกกฎจราจร เค้าผิดเนาะ 

ใจเย็นๆ
comment5-3:คุ้มครับ เอาให้เป็นข่าวดังๆ เลย พวกเลวนี่จะได้สำนึก
comment5-4:คุ้มครับ ที่มีคนกล้าทำสิ่งที่ถูก
comment5-5:เราเห็นด้วยกับจขกทว่าไม่ควรปล่อยผ่าน

ใจเย็นแล้วให้คนเข้าเลน พวกนี้ก็ไม่รู้ตัวว่าผิด
ชอบเปิดเลนมาแทรกเอาข้างหน้า แล้วมาขอเข้าเลน คนติดรอก็รอไป

พวกนี้มักง่ายมากกกกก 


โหวต!!!!!ให้จขกท
comment6:เชงจริงๆขับรถไม่เกรงใจฝ่ายถูกกฏ.
comment7:ก็มองได้หลายแง่ ถ้าให้มองเรื่องความปลอดภัยก็น่าเป็นห่วงท่านเจ้าของกระทู้ครับผม 

แต่ถ้ามองตามหลักกฎหมายและเหตุผล ถ้าเป็นผม ผมก็จะทำแบบท่านนี่ล่ะครับ เยี่ยมครับ ถ้าเราถูกเราจะรออะไร ไปสิครับ ให้เขาหลบ เขาหลบถูกต้องแล้วไง มันผิดกฎหมายจราจรนี่พวกที่ขึ้นมาน่ะ
comment8:แตร G8 นี่มันดังสะใจดีซะด้วย
comment8-1:แตรรุ่นนี้หอยโขงครับ เพราะมาก ๆ
comment8-2:เสียงเพราะ จับใจมากเลยครับ โดยเฉพาะเวลา บีบยาวๆ ค้างไว้หลายๆ นาที. ^^
comment8-3:กลัวฟิวส์ขาดครับ กดแช่นาน
ปล ผมเดา
comment8-4:อย่าแช่ยาวครับ พักบ้าง ดีเลมันจะไหม้
comment8-5:G8 คืออะไรครับ ขอถามเป็นความรู้หน่อย

เป็นยี่ห้อรถ เป็นยี่ห้อแตร เป็นรุ่นรถ เป็นซีรีย์ส หรือเป็นชื่อ เป็น...
เป็นชนิดของแตร หรือครับผม ขอบคุณล่วงหน้านะครับ คนไม่รู้ก็ไม่รู้จริงๆ
comment8-6:...
comment8-7:เสิรชให้ครบสิคะ จขกทเขียนว่า Accord G8
แล้วก็จะได้คำตอบ แบบไม่ยากเลย
comment8-8:ผมใช้รถ MU7ก็ว่าแตรดังแล้วนะ ต้องหาG8ฟังซะแล้วซี
comment8-9:Honda Accord Generation 8 ครับ คือ โฉมปี (2008-2013) นั่นแหละครับ
comment8-10:ขอบคุณมากครับ 1430934
comment9:สู้ต่อไปค่ะ

คนบางคนไม่มีคนสั่งสอน ต้องรอคนนอกมาสอน
comment10:ปรบมือเลยค่ะ
comment11:อยู่ในเมืองที่มีแต่คนมักง่ายมากมายมหาศาล ได้แต่ทำใจครับ
comment12:ทำถูกแล้วครับ คนส่วนใหญ่เค้าไม่ทำตามกฏเท่าไหร่ เส้นห้ามจอดก็ยังจอด เห็นสีเหลืองเป็นสีเขียว เบื่อพวกนี้มาก
comment13:ไม่รู้จะพูดอะไรเช่นกัน มีการศึกษากันทั้งนั้น
comment14:ผมเคยขับรถไปหลายๆที่แล้วอยู่ๆ เลนผมก็ห้ามตรงไป   บางครั้งผมไม่ได้จะโกงเลยททแต่บางครั้งก็จงใจโกง

เพราะฉะนั้นอยากให้คนไทยใจเย็นครับ
และอยากตำหนิตำรวจหน่อย  ชอบกั้นโน่นกั้นนี่  เดี๋ยวให้เลี้ยวเดี๋ยวไม่ให้เลี้ยว

บ่อยครั้งที่ถนนรถมันติด ทางเราติด เพราะตำรวจกั้นบ้าง เผิดไฟแดงนานบ้าง   ผมไม่ค่อยโอเคกับก.ทำงาน
comment14-1:ทำผิดกฎหมายก็ยังมีคำพูดอ้างโน้นอ้างนี้ได้นะ. ถ้ามันลำบากขนาดนั้นจดรถไว้บ้านเถอจะได้ไม่เป็นภาระต่อสังคมครับ
comment14-2:ผิดนิดหน่อยผมว่าเรื่องปกตินะ  แค่อย่าใจร้อนไล่ให้คนอื่นจอดรถอยู่บ้านเถอะ  ใจร่มๆ ไม่งั้นก็จะหงุดหงิดขับรถชนคนข้ามตอนไฟเขียวเอา
comment14-3:คห 14  ความผิดเราเท่าเส้นผม นะครับ
comment14-4:14-2 ครับ รองให้รถของคนที่พยามยามจะเข้าเลนเพื่อหลบรถแบบรูป จขกท ขับมาชนท้ายดูดิแล้วจะรู้ว่าเป็นไง
ไม่โดนกับตัวไม่รู้หรอกครับ
comment15:ครับทำถูกแล้ว แต่อย่าไปเฉี่ยวชนเลย จะดีกว่าครับ ใช้แตร ใช้ไฟหน้าดูเหมาะสมครับ
comment16:นี่สินะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Here ขับรถ
comment16-1:Here สมัยนี้นิยมอยู่กันเป็นฝูงแล้วด้วยสินะครับ 5555

ดูสิ เพียบเลย หลากสีสัน ....

อยากบอกว่าเคยทำแนวเดียวกับ จขกท. ด้วยครับ สะใจดีจริง
แต่บางทีเหมือนฝ่ายผิดเค้าก็ยังไม่รู้ตัวว่าเค้าผิดด้วยนะ เฮ้อออ
comment16-2:Here ผิดอะไร
comment16-3:เปลี่ยนเป็น "เควี่ย" ก็ดีนะ เควี่ย เป้นฝูงๆ
comment17:เป็นกันแม่มทั้งประเทศ ไม่รู้จะโทษเทวดาฟ้าดินหรืออะไรดี(เพราะคนไทยที่เห็นแก่ตัวแม่มโทษทุกอย่างยกเว้นตัวเอง)
comment17-1:ทั้งประเทศเลยรึ
comment17-2:ดูข่าว,กระทู้บ้างรึเปล่าครับ ตจว. ที่รถวิ่งสวนทางมาในเลน รอบอาทิตย์นี้เห็นไม่ต่ำกว่าสองกระทู้ ถึงมันจะไม่มาก ก็เป็นพฤติกรรมที่ไม่ควรทำป่ะครับ? คลิปก็เยอะแยะ ต่างวันเวลา ก็ลองหาดูนะครับ
comment17-3:ยืนยัน ตจว.ค่ะ เราอยู่อยุธยา ในเขตนิคม 
คือแบบ อย่างนี้เลยยย ทุกวัน !!!
น่าเบื่อมากกกกกกกก
comment17-4:ทั้งประเทศน่ะถูกแล้ว
comment18:"วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ"
comment18-1:บัดซบ (เผื่อใครแปลไม่ออก)
comment18-2:ขอบคุณ18-1 ที่แปลให้ค่ะ 555
comment18-3:ไม่แปลให้นี่ผมงง นะนี่
comment18-4:งู มาเต็ม เจอรูปที่บัติ เจอ คห.8-1 ร้อง อ๋อ เลย
comment19:คุณคือ hero
comment20:แสดงว่า จขกท. เป็นคนมีวินัยจราจรสูงมาก  ไม่เคยฝ่าไฟแดง  ไม่เคยวิ่งเปิดเลนส์พิเศษตอนรถติดๆ  ไม่เคยจอดรถในที่ห้ามจอด และก็ไม่เคยถูกตร.แจกใบสั่งด้วยสิครับ  อย่างนี้ต้องปรบมือให้เลยครับ  และหวังว่าทุกเม้นในกระทู้นี้จะเป็นอย่างนั้น
comment20-1:ผมก็เป็นเหมือนเจ้าของกระทู้ครับ 
ไม่เคยฝ่าไฟแดง  ไม่เคยวิ่งเปิดเลนส์พิเศษตอนรถติดๆ  ไม่เคยจอดรถในที่ห้ามจอด และก็ไม่เคยถูกตร.แจกใบสั่ง
แล้วตอนที่ผมเข้าคิวตอนรถติด สักพักมีรถเปิดเลนพิเศษมา เคยพบเจอสองครั้ง
และทั้งสองครั้งที่เจอ ผมเดาป้ายทะเบียนได้แม่นทั้งสองครั้งเลยว่าป้ายจังหวัดอะไร
comment20-2:เป็นหนึ่งในนั้นใหมครับ
comment20-3:สงสัยเป็น1ในคนที่ขับย้อนศรแน่ๆ ฮาๆ
comment20-4:ตรรกะงี่เง่ามาอีกแล้ว เห็นทีไรก็เหนื่อยใจกับคนสมัยนี้ แสดงว่าไม่เคยคิดเลยว่าตัวเองผิด คงคิดแต่ว่า

ผมผิดเรื่องนี้ แต่คุณก็ต้องเคยผิดเรื่องอื่นเหมือนกัน ดังนั้นห้ามด่าห้ามว่า ผมจะทำต่อไป แล้วสังคมจะอยู่กันยังไงครับ ถ้าตักเตือนกันไม่ได้เลย
comment20-5:ถ้าคนไทยมีตรรกระแบบ ความเห็นนี้เยอะๆ ผม อด สยองแทนประเทศไทยไม่ได้...เวรกรรมที่มีคนแบบนี้ มาใช้ถนนร่วม 

ปัญหาจราจรก็มาจาก ความคิดเห็นแบบ คนพวกนี้แหละ
comment20-6:ผมไม่เคยครับ
comment20-7:Argumentum ad Hominem Tu Quoque – แกก็เหมือนกัน ดังนั้นฉันไม่ผิด

คือ Ad Hominem อีกรูปแบบที่พบได้มากไม่น้อยหน้ากัน พูดง่ายๆคือกล่าวว่าอีกฝ่ายเองก็(เคย)กระทำตรงข้ามกับสิ่งที่พูด ดังนั้นข้อความที่พูดออกมาจึงเชื่อถือไม่ได้ เช่น คุณหนุ่ยกล่าวว่าการดื่มเหล้านั้นไม่ดีต่อสุขภาพแต่ตัวคุณหนุ่ยเองก็ยังดื่มเหล้าอยู่ เด็กหญิงโหน่ยฟังแล้วก็คิดว่าสิ่งที่คุณหนุ่ยพูดนั้นไม่น่าจะถูกเพราะถ้าการดื่มเหล้าไม่ดีจริง ทำไมคุณหนุ่ยถึงยังดื่มล่ะ เมื่อเราพิจารณาดูแล้วอาจจะเริ่มคล้อยตามและมองว่าการให้เหตุผลของเด็กหญิงโหน่ยแบบนี้ไม่เห็นจะผิดตรงไหน จึงอยู่ที่ว่าการดื่มเหล้าทำให้คำพูดของนายหนุ่ยไม่น่าจะเชื่อถือแต่ไม่ได้พิสูจน์ว่าข้อความที่นายหนุ่ยพูดนั้นเป็นสิ่งที่ผิด

ตัวอย่างกระทู้ห้องเฉลิมกรุงเกี่ยวกับการซื้อซีดีเถื่อน หรือโหลดเพลงจากอินเตอร์เนต

นาย A : การซื้อซีดีเถื่อนเป็นสิ่งที่ผิด เราไม่ควรสนับสนุนทุกรูปแบบ
นาย B : การโหลดเพลงจากอินเตอร์เนตก็มักง่ายเหมือนกัน ไม่ควรทำเพราะเป็นการส่งเสริมการละเมิดลิขสิทธิ์
นาย C : น่าจะมีกฎหมายที่ออกมาควบคุมเรื่องพวกนี้อย่างจริงจังเสียทีนะ
นาย D : แหม อยากถามว่าพวกที่ไม่เห็นด้วยๆกันเนี่ย ใช้วินโดว์แท้กันหรือเปล่าครับ ถ้าเปล่าก็อย่ามาพูดดีกว่า
นาย A, B, C : …..

credit คุณ Cryptomnesia
http://topicstock.pantip.com/wahkor/topicstock/2009/06/X7930761/X7930761.html
comment20-8:#20 ชอบทำแบบนี้สินะ ตรรกะแบบนี้ ไม่ต้องคิดไรมาก เวลาทำก็ระวังเจอสิบล้อนะครับ เดี๋ยวจะว่าไม่เตือน
comment20-9:ประสาท!!
comment20-10:ตรรกะป่วย
comment20-11:ความเห็นสะท้อนสันดานดีครับ 555
comment20-12:ตอบแบบโชว์ทักษาะการใช้สมองได้เก่งมากครับ
comment20-13:ขยะแขยงจัง
comment20-14:ผมไม่เคยครับ ไม่เคยจอดเส้นตารางที่ในเขตห้ามหยุด ไม่เคยจอด ริมฟุตบาทขาวแดง ขาวเหลือง ไม่เคยใช้ไฟฉุกเฉินจอดเพื่อทำธุระส่วนตัวแป๊ปนึงด้วยครับ อ้อ ไม่เปิดไฟตัดหมอกตอนกลางคืนด้วยครับ
comment20-15:ถ้ารู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำ อันนี้ผมไม่เคยนะ

แต่ถ้าเผลอ พลาด กระทันหัน ลืม อันนี้เคย.. แต่มันน่าจะเทียบกับรู้ว่าผิดแต่ยังทำไม่ได้หรอกมั้งครับ..
comment20-16:ที่คุณจะปรบมือให้นี่คือคนปกติทั่วๆไปนะ ที่เขาขับรถตามกฎ
comment20-17:เสียงแตรรถผมเพราะไหมครับ? คุณ คห. ที่ 20
comment20-18:คห.20 คุณไม่ควรใช้ถนนร่วมคนอื่นๆนะ... 
ความคิดส่อการกระทำที่ไม่ต้องเห็นก็ทราบว่ามีพฤติกรรมบนถนนอย่างไร
comment20-19:ตรรกกะนี้ได้มาจากไหนครับ 
เรียนกับใครมา หรือใครสอนมาเลิกยกมือไหว้ได้เลยนะ
อย่างน้อย ประเทศจะได้พัฒนา
comment20-20:ไม่เคยฝ่าไฟแดง  ไม่เคยวิ่งเปิดเลนส์พิเศษตอนรถติดๆ  ไม่เคยจอดรถในที่ห้ามจอด และก็ไม่เคยถูกตร.แจกใบสั่ง 
คนที่ทำแบบนี้ ไม่ได้เป็นคนมีวินัยสูงหรอกค่ะ  เป็นคนธรรมดาๆเท่านั้นเอง   อะไรที่เค้าห้าม ก็ไม่ทำเท่านั้นเอง
ยากตรงไหน แค่นี้ก็ไม่เดือดร้อนหรือเกิดปัญหาอะไรแล้ว
comment20-21:โหผมชอบพี่คห.นี้มากเลย ตรรกะพี่โง่ถูกใจมาก
comment20-22:ตรรกะของคนป่วย
comment20-23:นี่ผมต้องอยู่ร่วมใช้อากาศกับคนแบบนี้ด้วยหรอเนี่ย . . . มิน่าประเทศผมไม่เจริญซักที
comment20-24:กลับทุ่งบางกะปิไปเสียเถอะพี่ขวัญ  .....เรียมจะไม่ทนอีกต่อไป
comment20-25:ตรรกะเฮงซวยครับ
  ผมเป็นคนนึงที่ไม่เคยฝ่าไฟแดง ไม่ย้อนศร ไม่จอดรถในที่ห้ามจอด  และไม่เคยแทรกซ้ายแทรกขวาคันอื่นที่กำลังเข้าแถวรออย่างถูกต้อง
  พวกที่ทำแบบนั้น สันดานชั่วครับ
comment20-26:คห.20 ขี่มอไซค์ไปทำงานมา 4 ปีแล้ว คงวิ่งบนทางเท้า ย้อนศร เปิดเลนพิเศษ จอดล้ำเส้น ฯลฯ จนติดเป็นสันดานไปแล้วสินะครับ เลยคิดว่าเป็นเรื่องปกติ

ไม่เป็นไรครับ คนเลวๆ จะเข้าใจคนดีได้ยังไง

อ้อ...ระวังลูกจะติดนิสัยเลวๆ นะครับ เป็นห่วงอนาคตของชาติจริงๆ
comment20-27:ยกมือค่ะ  ไม่เคยฝ่าไฟแดง ไม่จอดที่ห้ามจอด ไม่เปิดเลนส์พิเศษ ไม่แซงตีนสะพาน ทุกอย่างที่ยกมาทั้งนั้นแหละค่ะ
เพราะรู้ค่ะ ว่าคนที่ทำมักจะพูดแบบนี้  จึงท่องไว้เสมอเราไม่ชอบอะไรเราจะไม่ทำค่ะ
ต่อให้โดนใบสั่งโดนตำรวจเรียก(เคยหนนึงเพราะไม่รู้ว่ามันวันเวย์ เห็นคันอื่นขับเลยนึกว่าขับได้) เราก็ขอใบสั่งไปจ่ายเงิน ไม่จ่ายค่าน้ำร้อนน้ำชาค่ะ

จริงๆตรรกะง่อยๆแบบนี้น่าจะหมดไปได้แล้วนะคะ =..=
comment20-28:ตรรกะแบบนี้ต้องเจอสิบล้อเบรคแตกวิ่งสวนสักทีครับ..
comment20-29:มายกมือว่าเค้าก็ไม่เคยนะ
comment20-30:หาเพื่อน?  ดับอนาถ  ผมเองยอมรับว่าเคยฝ่าไฟแดง 2-3 ครั้งในชีวิต (ส่วนใหญ่จะเป็นรอยต่อไฟเหลืองเขียว) แต่ชีวิตนี้ยังไม่เคยเจอใบสั่งนะ ยังยอมรับความมักง่ายของตัวเองและเข้าใจ จขกท  ที่สำคัญคนเคยมักง่ายอย่างผมแง่ง ยังไม่คิดเห็นด้วยกะคุณ คห 20 ซักกะนิด
comment20-31:คคห. 20

ผมไม่เคยนะ ไม่เคยโดนใบสั่ง ไม่เคยฝ่าไฟแดง ไม่เคยจอดขาว-แดง อย่าเหมารวมว่าคนอื่นจะนิสัยไม่ดีไปหมดสิ 

หรือว่าคุณนิสัยแบบนั้นด้วย?
comment20-32:เคยทำผิดบ้าง นานๆทีด้วยความพลั้งเผลอ
บางครั้งที่เป็นส่วนน้อยจริงก็เพราะความชั่วเห็นแก่ตัวของผมเอง 
แต่ผมก็ไม่ใช้ตรรกะแบบนี้มาอ้างว่าการกระทำแบบนี้มันถูกหรอกนะ

ชั่วคือชั่ว ใครทำแบบนี้มันก็ชั่วทั้งนั้น ไม่ว่าจะเป็นใคร
comment20-33:เปลี่ยนชื่อ login ซะ

เดี๋ยวคนอื่นเขาจะเข้าใจว่าคนเขตนี้ไม่มีสมอง
comment20-34:ตั้งแต่เกิดมา ผมไม่เคยทำผิดกฏจราจรเลยน่ะ 
มันแปลกหรอ ?
comment20-35:คห .20 หนุ่มบางกะปิ ตรรกะแท้น้อ
comment20-36:คห.ที่ 20 วางถุงกาวก่อนนะครับ
โยงมั่วซั่วไปหมด
comment20-37:ความเห็นสะท้อนสันดานดี ว่าเป็นสันดานอย่างไร
comment20-38:ทำบ่อยสินะ เรื่องแบบนี้ ความคิดปัญญาอ่อนมาก คิดได้ไงอะงงมาก ทำไมถึงมีความคิดปัญญาอ่อนแบบ ต้องทำยังไงถึงจะมีความคิดแย่ๆแบบนี้ เห็นละปรับปรุงทัศนคติด้วยนะคะ คิดแบบคุณบ้านเมืองคงเดือดร้อน
comment21:ตรงบริเวณนี้ผมเองก็มักเจอความมักง่าย 2 อย่าง

อย่างแรก ก็แบบเดียวกับ จขกท แต่มักเป็นมอเตอร์ไซด์
อย่างที่สอง คนข้ามถนนตรงตีนสะพาน

คนไทยมักง่าย บ่นกันไป ผู้ใหญ่บ้านเมืองเค้าจะได้ยินไหมครับเนี้ยะ  เห้อ!!!!!
comment22:ทะเบียนไม่ต้องปิดหรอกครับ ...และทางจราจรเห็นควรเรียกตัว เพื่อเป็นตัวอย่าง เอาเปรียนทั้งอีกฝั่ง และก็ฝั่งตัวเองที่เขาต่อคิว
comment23:คนป่าเถื่อน  ประเทศด้อยพัฒนา  จนท.รัฐละเลย
comment24:แนะนำให้ส่งภาพที่ไม่เซ็นเซอร์ แล้วไปโพสในเพจ บก 02 ด้วยก็จะดีครับ ตำรวจจะตามจากเลขทะเบียนเลย

 ใจจริงลึกๆ ก็อยากให้ใบสั่งมีผลกับการต่อภาษีนะ พอข่าวขนส่งออกมาว่าไม่มีผลถึงกัน เห็นรถที่โดนใบสั่งเฮกันใหญ่
comment24-1:ครับผมจะลองโพสดูครับ.
comment25:คนไทยเวลาไปเที่ยวเมืองนอก มักจะปฏิบัติตามกฏได้เป็นอย่างดี แต่พอประเทศตัวเองกลับละเลยหน้าที่

เอาจริงๆกฏหมายของประเทศอื่นค่อนข้างแรง แล้วผิดเป็นจับจริง ไม่ละเว้น 

ส่วนกฏหมายและจนท บังคับใช้กฏหมายมาตรฐานต่ำมาก
ถ้าไม่ปฏิวัติใหม่ก็เปนแบบนี้ไปอีกหลายชั่วคน
comment26:กฏระเบียบก็มี แต่ผู้รักษากฏไม่เคยนำมาใช้จริงจัง  ปล่อยปะละเลย 
กี่ครั้งแล้วที่ทำโครงการรณรงค์วินัยจราจร กี่เรื่อง กี่โครงการ  ทำได้ไม่ถึงสัปดาห์ แล้วก็เงียบหาย 

ถ้าบอกว่าจนท.ไม่พอ  ก็ลองเปลี่ยนให้ประชาชนช่วยส่งหลักฐาน/เบาะแส พร้อมให้รางวัลจาก %ค่าปรับ รับรองได้ทุกวันนี้มีกล้องหน้ารถเยอะแยะ หลักฐานเพียบครับ ทำกันจริง ๆ จัง ๆ ไม่กลัวลูบหน้าปะจมูก สังคมมันจะได้มีระเบียบสักทีครับ

เอาข้อหาง่าย ๆ ที่พบเยอะมาก
1. รถฝ่าฝืนสัญญาณไฟ
2. รถวิ่งย้อนศร
3. รถเบียดแทรกในที่คับขัน-เส้นทึบ
4. ขับช้าวิ่งชิดขวา

แค่นี้รายได้ก็เข้ารัฐอื้อแล้วครับ  ประชาชนคนทำดีก็มีรางวัลให้  สังคมจะได้มีระเบียบมากขึ้นครับ
comment27:ใจเย็น ๆ ครับ จะได้ไม่ทะเลาะกัน
comment28:ขอถามเฉยๆนะครับ

หมายถึงช่วงก่อน 16.00 จะเป็นฝั่งเข้าอนุสาวรีย์ทั้ง 2 เลนหรือเปล่าครับ (คือเลนฝั่งที่จขกท.จะไปจะไม่มี) แปลว่าจะเป็นไปได้ไหมครับว่า รถมันเต็ม 2 เลน ณ ช่วงเวลานั้นจนแหง็กบนสะพาน แล้วพอฝั่งจขกท.เปิดให้วิ่งได้ปุ๊บ ก็เลยไปเจอะกับพวกที่ค้างอยู่บนสะพานนั้น (15 นาที จะว่าช้าก็ไม่ช้า เร็วก็ไม่เร็วนะครับ บางทีรถระบายไม่ทัน)

ไม่ชอบพวกสลับลูกศรวิ่งบนสะพานเลย ผมเห็นเหตุหนักสุดตรงสะพานปิ่นเกล้า ตอนเย็นๆจะมีเปิดช่องให้จากฝั่งกรุงเทพฯข้ามไปฝั่งธนฯได้เพิ่ม 1 ช่อง (วิ่งเลนสวน) ทีนี้คนคุมสัญญาณไฟลูกศร ไม่รู้นึกบ้าอะไรสลับไฟลูกศรช่องสวนให้กลับมาเป็นปกติ ผลปรากฏรถประสานงาครับ กระเด็นหน้าพังยับเลย
comment28-1:อันนี้ อาจเป็นไปได้
comment28-2:ตรงเชิงสะพานจะมีกรวยบังคับช่องทางอยู่
ตอนวิ่งเต็มสองเลน กรวยจะเปิดให้เข้าได้สองเลน
พอ 16 น. แล้วตำรวจจะเลื่อนกรวยมาปิดเลนสวน เหลือเปิดให้ขึ้นได้เลนเดียว

ฟากจขกท. ก็เหมือนกัน ก่อน 16 น. จะวางกรวยปิดไม่ให้ขึ้นสะพาน
พอถึงเวลา ตำรวจจะมาขยับกรวยเปิดให้ขึ้นสะพาน

จขกท. ขึ้นมาได้ แสดงว่ามีการเปิดทางแล้ว กรวยทางอีกฝั่งก็ต้องปิดแล้ว
ฝั่งจขกท. ตอนเปิดช่องใหม่ๆ มักจะไม่ค่อยมีรถขึ้น ฝั่งสวนมาเลยลักไก่วิ่งสวนเลน
comment28-3:คห. 28-2 

ขอบคุณมากสําหรับคําตอบ. ตามนี้เลยครับ.

เวลา 16.15 น. ที่ผมมาถึงตีนสะพานนั้น
 รถบนสะพาน เลนฝั่งที่วิ่งย้อนศร ไม่ได้ มีสภาวะว่า "ติดแหง็ก" เลยแม้แต่น้อยครับ

วิ่งไหลลื่น ยาวลงสะพานมาต่อกันเป็นทิวแถว. ในขณะที่อีกเลนนึงที่ วิ่งถูกกฎหมาย ไม่ได้ย้อนศรนั้น ค่อนข้างติดพอสมควร

แสดงให้เห็นถึงอะไร เกี่ยวกับ ตรรกกะของคนที่วิ่งย้อนศร. ผมคงไม่จําเป็นต้องอธิบายมากกว่านี้นะครับ.
comment29:คงจะอาศัยลูกติดพัน และก็ตามกันมาเรื่อยๆ โดยไม่สนใจสัญญาณไฟ...
ปัญหาการจราจรมันจึงแก้ไม่ได้จากคนที่ใช้รถ ใช้ถนนแบบผิดๆ...
comment30:อ่านในกระทู้นี้แล้วไม่น่าเชื่อว่าจะมีควายโง่ๆหลงมาให้เห็น ไม่ใช่แค่ตัวเดียวด้วยนะ
อย่าแปลกใจถ้าอีก30ปีข้างหน้า พม่า ลาว เวียดนาม จะแซงประเทศไทย
เพราะคนไทยขาดสิ่งที่สำคัญที่สุดที่จะเอาไปพัฒนาชาติ นั่นคือ "วินัย"
comment30-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment30-2:เห็นแล้วเพลียจิตจริงๆ
comment30-3:หนึ่งในลักษณะนิสัยคนไทยที่เป็นอุปสรรคในการพัฒนาประเทศ พอดีเพิ่งอ่านบทความเรื่องนี้มา
comment30-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
ถ้ายังไม่พัฒนากันตั้งแต่ตอนนี้ เค้าแซงแน่  และคงแซงไกลซะด้วย
เราคงเป็นมหามิตรกับ กัมพูชา อย่างแน่นอน
comment30-5:เห็นด้วยอย่างแรง 

กระแทกไลค์ไปเลย ล้านครั้งครับ..
comment30-6:ผมเห็นหลายกระทู้แล้ว ยังไงควายก็มา  จะมามากมาน้อยก็แล้วแต่ดวง
comment30-7:ทำผิดยังไม่เท่าไหร่ พอให้อภัยได้.... แต่พวกผิดแล้วเถียงข้างๆคูๆนี่เห็นแล้วสุดจะทนจริงๆ
comment31:สงสัยว่าตำรวจเค้าไม่เคลียให้ก่อนปล่อยรถขึ้นไปเหรอ คนขับต้องจัดการกันเอง อันตรายนะนั่น
comment31-1:ความเห็นที่ 28-2 ค่ะ อธิบายชัดเจนดีค่ะ
comment32:ผมก็เคยทำ แต่ไม่บีบแตรครับ

เพราะแตรเสีย....
comment33:เชื่อจริงครับ เรื่องแนวนี้ แนวย้อนศร ผู้ใช้ถนนๆบ่อยเขาเจอกันแทบทุกคนในประเทศนี้ครับ
แต่ผมคิดว่าน้อยไม่ค่อยมีใครมาประจานกัน

คงมีแต่ปลง ด่าไอ้ ...ทั้งหลาย กันในใจ เพราะมันทำอะไรยาก ทำน่ะทำได้ แต่มันไม่คุ้มเสีย น้ำน้อยย่อมแพ้ไฟ

รถเมล์ รถเก๋ง มอไซด์ จักรยาน คนเดินเท้า มาทางปกติ ต้องหลบพวกทำผิกกฏหมาย กฏจราจร

(ผมเองใช่จักรยานเป็นหลักนะ รถเก๋ง รถมอไซด์ก็เคยใช้ เจอมาแล้ว แต่ไม่ค่อยใช้แล้วมันเปลือง รถติด ช่วยโลกร้อน)
ยิ่งโคตรโมโหเลยล่ะ เราขี่ของเราดีๆ ไม่ไปยุ่งเลนใคร ชิดซ้ายฟุตบาทสุดๆ พวกก็ยังมากิน เลนเรา  เราต้องหนีมัน ไม่งั้นเราเองก็เละ

แต่แปลกอย่างนึง ลองสิบล้อมาเจอพวกย้อนศรมีแต่คนหนีนะ (ไม่ได้หมายถึงบนสะพานนะ )

รถขับกันhereก็ยอมแพ้สิบล้อกันทั้งนั้น

หวังว่าอีกห้าร้อยปีข้างหน้า คนไทยจะมีมารยาทในการขับขี่รถ ที่ดีกว่านี้ครับ
comment34:หากไม่เป็นตาม คคห ที่28ว่ามา มันก็คงเริ่มที่รถคันแรกที่แหกคอกแซงออกมาคันหลังเลยตามมาเป็นขบวน

เลยมาคาแหง็กตามที่เห็น
comment35:บ่น ตลอดว่า เมื่อไหร่ ประเทศจะพัฒนา 

ดูตัวเองก่อนดีไหม กฎแค่นี้ยังไม่รักษากฎ จะไปหวังอะไรกับการพัฒนา

จขกท. ทำถูกแล้วครับ เป็นใครก็เซง เจอพวกขับรถแบบนี้
comment36:เห็นตอนแรก นึกกว่า จขกท วิ่งย้อยศร ขึ้นสะพานซะอีก 555+
comment37:เควี่ย ร้อยกว่าตัวเลย นะนั่น
comment38:คนผิดไม่สนใจหรอกครับ
comment39:มีตังค์ซื้อรถ แต่ไม่มีตังค์ซื้อ "วินัย"
comment39-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-2:วินัย ไม่มีขาย
comment40:เราไม่คิดว่าคนที่เตือนจะต้องถูกด่าว่าเป็นควาย หรือหยามความคิดด้วยคำด่าอะไรที่แย่ๆ
ซึ่งบางทีเขาอาจจะห่วงจขกท.ก็ได้ บนท้องถนนเราไม่รู้ว่าแต่ละคนมันเป็นยังไง 
ข่าวมีให้เห็นมากมาย 

บางเรื่องนั้นแสดงออกแล้วสะใจ ... แต่ผลที่ตามมาบางทีมันไม่คุ้มกับชีวิต

... วรรคนี้ตั้งใจอ่านให้ดี เผื่อใครกำลังเดือดมาตีความว่าเป็นคนขับรถสวนเลน หรือไม่เคารพกฏหมาย 
... เราไม่ได้เข้าข้างคนขับรถสวนเลน เพราะมันผิดกฏหมาย เราเจอก็คงไม่พอใจมาก 
แต่ไม่แนะนำให้จขกท.ทำแบบนั้นบ่อยๆ ถึงเราจะสะใจที่ได้ตอบโต้คนไม่ดี 
แต่บางทีเราอาจเจอคนไม่ดีที่เข้ามาทำร้ายเราได้ เพราะเขาจะแปลความหมายของเสียงแตรตามความเข้าใจตัวเองว่าจขกท.กวนประสาท ( คนไม่ดีมักจะคิดเข้าข้างตัวเอง)

สถานการณ์นั้น คงต้องค่อยๆขับรถไหลไปเรื่อยๆ ซึ่งรถทางฝั่งนั้นต้องหลบให้เอง 

ส่วนการบันทึกภาพผ่านกล้องหน้ารถ ถือเป็นตัวเลือกที่ดีเป็นหลักฐานส่งตำรวจให้จัดการกับรถแบบนี้
comment40-1:อยุ่ประเทศด้อยพัฒนา ต้องมาระวังคนเลวๆมาทำร้าย ...... เพราะคนทั่วไปไม่เคยช่วยกันประนามคนเลว
comment41:เวลาผมขึ้นตอนเย็นๆ.  อย่างกับ จขกท นี่แหละ.   หากเป็นถนนว่างเปล่า.  ผมล่ะเสียวตรูดมากๆ. กลัวแมงกะไซต์ชอบสวนเลนมาหน้าตาเฉยเลย.  เขาไม่กลัวตายเลย.    ผมต่างหากที่กลัวเขาตายหรือพิการ
comment42:ถ้าขับรถมาหลายปี จะรู้เลยว่า
บีบแตร ตบไฟ ไปก็เท่านั้น

ทำได้แค่ส่ายหัว ทำหน้าเบื่อหน่ายในรถ (ให้มันเห็น)แล้ว มองไปด้านหลังถนน 
ให้มันรู้ว่า  รถติดเพราะพวกแกนี่ล่ะ
comment43:สนับสนุนครับ ผมทำประจำ

และก็ไม่เคยผ่าไฟแดง จอดในที่ห้ามจอดนี่เคย(ก็ไปจ่ายที่ สน.)

ล่าสุดเจอด่านลอย ผมก็ยอมไปจ่ายที่สน. ครับ ไม่ยอมจ่ายตรงนั้น
comment44:ให้กำลังใจ จขกท ค่ะ
comment44-1:ขอบคุณมากครับ ^__^
comment45:ผมเบื่อมาก กับการที่ตำรวจกั้นถนน ให้รถอีกเลนวิ่งสวนมาได้

สุดท้ายก็ไปติดตรงทางเข้ากลับเลนเดิม ทำให้รถติดทั้ง 2 ฝั่ง

เส้นรามก็ทำแบบนี้เหมือนกันครับ ไม่เห็นมันจะเร็วขึ้นเลย ทำให้รถอีกฝั่งติดเปล่าๆ
comment46:มีเลขทะเบียนแล้ว ส่ง ตร.ไปเลยครับ
comment47:สุดทีนนนนน
comment48:แบบนี้แหละ สมควรปรับเป็นหมื่น
comment49:คือถ้าทำตามกฏแล้วมันจะเป็นอันตราย ต้องยอม ๆ เพราะกลัวมีเรื่อง ประเทศเราก็อยู่ไม่ได้แล้วล่ะ เขาถึงว่าคนชั่วมันได้ใจเพราะคนดีไม่ทำอะไร
comment50:เวลาผมเจออย่างนี้    ผมคิดในใจ    ควายขับรถได้
comment51:นิสัยคนไทย(จำนวนมาก) คือเห็นคนอื่นกระทำไม่ถูกต้องแล้วเราก็ทำตาม 
แล้วก็ทำตามกันเป็นทอดๆ จนมองว่าใครๆก็ทำ เราจึงทำ  เป็นแบบนี้มานานแล้ว
ไม่ใช่แค่เรื่องการจราจรนะ ปัญหาความมักง่ายต่างๆสาเหตุนี้ทั้งนั้น..
comment52:เวลามันก้ำกึ่งมากค่ะ. ตรงนั้นแกติเแิด 4 โมงเย็นก็จริง. แตาอย่าลืมว่ามันคือ 4 โมงเย็น สามเหลี่ยมมุ่งหน้าเสาวรีย์ มันติดเป็นปกติ ช่วงเวลาที่จขกท. มาจากฝั่งกระโน้น. ฝั่งทางนี้ก็อาจจะท้ายแถวสะสม มันก็ต้องหลบแบบนี้กันอยู่แล้วหรือเปล่าค่ะ. ตราบใดที่ยังไม่มีจราจร มาปิด/เปิดทางขึ้น /ลง มองสัญญาณไฟ ก็มีแบบนี้เกือบทั้งนั้นนะ 
คหสต. นะคะ ปกติกลับทางนั่น 6 โมงเย็นประจำ บนสะพานไม่มีย้อนศรค่ะ มีแต่พวกขึ้นจากสาาวรีย์ มุ่งหน้าดินแดง ลงสะพานปุ๊ป แม่ม..ตบออกซ้ายปั๊บ..จะออกท่าเดียว
.อันนี้เจอทุกวันประจำเลย
comment52-1:อ่าน คห. ที่ 28-2 , 28-3 นะครับ.
comment53:ภาพชัดขนาดนี้ น่าโดนใบสั่งย้อนหลัง ^^'
comment54:เดี๋ยวๆ ขอนอกเรื่องแป๊บ นี่มันรูปจากกล้องมือถือรึเปล่า
แล้วใครเป็นคนถ่ายครับ
comment54-1:แฟนผมนั่งอยู่เบาะหลังเป็นคนถ่ายให้ครับ. มีปัญหาอะไรหรือเปล่าครับ ?
comment54-2:ถึงคนขับจะถ่ายเอง แล้วมันผิดตรงไหนคะ    มีปัญหาอะไรเหรอ
comment54-3:คนขับถ่ายเองก็ผิดสิ ขับรถอยู่ใช้มือถือได้ยังไง แต่จขกท.ก็บอกแล้วว่าเขาให้แฟนถ่ายให้
comment54-4:คุณคงไม่เคยใช้มือถือขณะขับรถเลยนะคะ   น่าชื่นชม  
แต่ก็ไม่น่าไปจับผิด จขกท เลย

เรื่องใช้กล้องตอนขับรถนี่ ดิฉันทำเป็นประจำเลยค่ะ  
http://pantip.com/topic/32976623
ก็ผิดนะ  แต่ก็ช่วยไม่ได้  กฏนี้มันสำหรับคนขับรถไม่เก่ง
comment54-5:แฟน จขกท. แขนยาวมากเลย ถ่ายมือเลยพวกมาลัยออกไปอีก ^^"
comment54-6:ต่อให้ จขกท ถ่ายก็ไม่ได้ทำให้พวกขับย้อนศรผิดน้อยลงหรอก

ปล. ถ้าเปลี่ยนจากกล้องโทรศัพท์เป็น DSLR จะผิดกฏหมายมั้ย ?
comment54-7:ผมครอปภาพครับ

ผมไม่อยากให้หัวผมร่วมเฟรมกับคนชั่วครับ
comment55:ถ้าเราชนไปซักคัน

เราผิดหรือไม่ 


หรืออีกฝ่ายจะอ้างว่า ไฟจราจรแบบนี้ แค่คำสั่งชั่วคราว

ไม่ถือเป็นกฏหมาย  


ต่างฝ่ายซ่อมกันเอง
comment56:เราก็เคยเจอ ตอนเช้าเค้าขับสวนเลนพุ่งมาหาเราแล้วไม่ยอมหลบ เราก็เบรคจนจอด เค้าก็จอดประจัญหน้ากับเรา เป็นลุงแก่ๆ ทำหน้ามึนไม่สนฟ้า เรามา2 คนกับน้อง มีแต่ผู้หญิง ไม่อยากมีเรื่อง ต้องรีบไปทำงาน  แถมขับรถคันเล็ก(นิสสันมาร์ช เค้าเป็นกระบะ4 ประตูมีแค็ป )เลยต้องยอมหลบอ้อมเค้าไปอีกทาง ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าต้องการอะไรจากสังคม เราเป็นผู้หญิงขับรถ โดนเอาเปรียบอยู่บ่อยครั้ง ก็ได้แต่ทำใจ สมัยนี้คนน่ากลัวเกินกว่าจะยอมแลก
comment57:เป็นแบบนี้เลยค่ะ เจอเหมือนกัน ตรงซอยประมวญ ถนนสาทร
มี ร.ร. อยู่ในซอย 2ร.ร.
ปกติทั้งวันเขาวิ่งเลนเดียว และจะเริ่มติดช่วง16.00-16.30น. ร.ร.เลิก
และ5โมงจะเปิดให้สวนเลนเข้ามาได้ เคยสวนไปคันแรกทีนึง
แล้วคนที่มาจากเลนเดิมนั้นมักจะเลี้ยวขวาออกตรงสามแยก
รถอีกฝั่งเขายังมีอยู่เยอะ เราก็ใจเย็นให้เขาผ่านไป แล้วคันหลังๆควรค่อยๆกระดึ้บๆๆไปอยู่อีกเลน
คนที่อยู่ในเลนนั้นเมื่อเห็นว่าเราสวนมาได้แล้วควรจะค่อยๆเปลี่ยนไปอยู่เลนอีกเลน ให้เลนฝั่งเราสวนได้
แต่ก็ยังขับกันต่อเป็น10นาที ไม่มีใครหยุดเลย
ทั้งบีบแตร กะพริบไฟสูงก็แล้ว ไม่มีใครหยุดและสนใจเลย
ทั้งๆที่เราค่อยๆขยับรถจนจะชนอยู่แล้ว มอเตอร์ไซค์ก็ตัวดีเหมือนกัน คอยแต่จะแทรกสวนอยู่นั่น
จนต้องพุ่งสวนไปให้เลี้ยวไม่ได้ จอดนิ่งกันอยู่อย่างนั้นหน้าเกือบชนกันอยู่อย่างนั้น
จริงๆ ก็ไม่ดีหรอก แต่ไม่ไหวจริง สิบกว่านาที รถผ่านไปไม่รู้กี่คัน
พยายามขอทางแบบสุภาพก็แล้ว ไม่สุภาพก็แล้ว
จนยามหน้าร.ร.ต้องมาเคลียร์ให้อีกฝั่งไปอยู่อีกเลน
เบื่อมากค่ะ เวลาก็กำหนดไว้อยู่แล้วว่าเปิดให้สวนเลนกี่โมง รถก็ติดอยู่แล้ว
ไม่มีคนสนใจกฎจราจรบ้างเลย
comment58:คนไทยมีวัฒนธรรมสูง เหมาะกับประชาธิปตัยมีเลือกตั้ง เห็นมั้ย
comment58-1:ข้อดีของประชาธิปไตยคือ ไม่พอใจบังโหวตให้ออกได้

ถ้าเป็นระบอบที่คุณชอบก็ได้แต่มองตาปริบๆ
comment58-2:ข้อไม่ดีของประชาธิไตยคือ ชอบเลือกคนไม่ดีเข้าสภา ทำร้ายประเทศ เพียงเผื่อขอให้ได้มีสิทธิเลือกตั้ง
comment58-3:เลือกเพราะได้เงิน ได้ประโยชน์ส่วนตน
comment58-4:จากรัชดา กลายเป็น ราชดำเนิน ซะงัน
comment58-5:ใช่ๆ ข้อไม่ดีของประชาธิปไตย คือชอบเลือกคนไม่ดีเข้าสภาไปทำร้ายประเทศ 

ทุกวันนี้เราเลยได้คนดีๆมาบริหารประเทศ แบบไม่มีสิทธิ์ไปแตะต้อง ว่ากล่าวใดๆ ........ แม้ว่าพวกท่านเหล่านั้นจะสวาปาม และกักขฬะ หยาบคายแค่ไหนก็ตาม .......


ท่านผู้นำจงเจริญ ...... แบบนี้ดีแล้ว ....... ท่านทหารผู้ไม่เคยผิด .......
comment58-6:ตรรกอะไรว่ะครับ -_-a

จะเบี่ยงประเด็น?
comment59:ผมนานๆจะได้เข้ากรุงเทพ ไม่ค่อยชินเส้นทาง 
ตาม gps อย่างเดียวไปไหนไปกัน 
เจออย่างนี้ ถ้าผมมองข้างหลังไม่มีรถตามมาเลย
ถึงไฟจราจรบอกให้ขึ้นได้ก็เหอะ
ผมคงจะนึกซวยแล้วเข้าใจอะไรผิดแน่ๆ
เคยตาม gps ไปจนพาไปทางเฉพาะรถเมล์ซะงั้น โดนใบสั่งไป อิอิ
comment59-1:GPS ทำพิษซะแล้ว
comment60:ถึงคนที่อ้าง หยวนๆ อ้างน้ำใจ
ถ้าไม่เคารพกฎ ก็ยังไม่ต้องเอาเรื่องพวกนี้มาอ้าง
comment61:เจอบ่อยเหตุการณ์แบบนี้

แล้วเชื่อไหม ถ้ามันติดจนรถ จขกท.ไปไม่ได้ แล้วรถติดยาวสักพักใหญ่ๆ 
เจ้าหน้าที่ เพิ่งตื่น ก็จะตามมาดู แล้วก็กันรถที่วิ่งมาถูกช่อง เพื่อให้รถที่วิ่งมาแบบผิดๆไปก่อน
โดยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ผมเจอเคสแบบนี้ อยู่ 3-4 ครั้งแล้วครับ
comment62:ตร ควรจัดการให้ดีกว่านี้ หลายที่ในประเทศไทยที่ท่านไปเปลี่ยนแปลงเส้นทางจราจรปกติ
comment63:ลาดพร้าวตอนเช้า เหมือนกัน กรวยยังไม่เก็บพวกง่าวก็สวนลงมา คือรีบไม่ไปแต่เมื่อวานนะ
comment64:เป็นเฉพาะช่วงรถติด แบ่งๆ กันไป พอรถหายติดก็วิ่งได้เหมือนเดิม
comment65:แปลกอ่ะครับ แล้วตำรวจล่ะไปไหน? รู้ว่ามีพวกมักงา่ยแบบนี้ทุกวัน แต่ไม่มากำกับดูแล

หรือแค่มาวางกรวยตามหน้าที่ เสร็จแล้วจะเป็นอย่างไรก็ช่างหัวมันเช่นนั้นหรือ?
comment66:ถ้าท่านติดกล้องติดหน้ารถมาด้วยจะได้ feeling กว่านี้อีกมากเลยขอบอก 
เอาแบบ FHD ไปเลย
comment67:วินัยจราจร  สะท้อนวินัยคนในชาติ
จริงๆ เลยครับงานนี้
เป็นแบบนี้กันเยอะมาก
บางที่เป็นประเภทพวกพอไฟเขียว  กลัวไปไม่ทัน
สวนเลนฝั่งตรงข้ามไป  พอถึงแยกเป็นไฟแดง ตัวเองไปไม่พ้น
ก็จอดม่าง ขวางเลนชาวบ้านเขาหน้าด้านๆ มันหละครับ
comment68:ร้อยกว่าคัน จะมีใบสั่งไปส่งที่บ้านซักใบไหมเนี่ย.. ไหนว่าสมัยนี้ไฮเทค มีกล้องจับได้หมดแล้วไง ตำรวจไทย..
comment69:พวกที่สวนเลนมานี่ ไม่คิดว่าคนอื่นจะขับสวนขึ้นมาเลยหรอ
comment70:น่าจะเป็นเรื่องปกติ สำหรับเส้นทางที่จัดการปัญหาจราจรแบบนี้  คือ ต้องมีกรวยมากั้น เพื่อแบ่งช่องจราจรในบางเวลา 
แต่ถ้าแค่ตำรวจจราจรตั้งกรวยแล้วหายหัวไปเลย  นอนหลับตากแอร์ในตู้ตามแยก  แบบนี้ ก็ต้องหาคนใจกล้า กล้าเปิดsing
ช่องจราจรในแต่ละวัน  ซึ่งวันนั้น ก็คือ เจ้าของกระทู้ นั่นเอง    ส่วนวันอื่นๆ ก็มีคนเปิดsingเช่นกันเป็นประจำ แต่ไม่เอามาในโชว์เซี่ยนมีเดีย
มันก็แค่นั้น  ตราบใดที่คนยังไม่เคารพกฏจราจร  เห็นว่าทางโล่ง ถึงแม้จะมีสัญญาณจราจรปิดช่องทางนั้น
comment71:ประเทศไทยกำลังเดินไปสู่สังคมที่ล้มเหลวครับ โดยเฉพาะทางด้านสังคมและการศึกษา
ถ้ายังเป็นอย่างนี้อยู่และคนมีอำนาจไม่คิดปฏิรูปอย่างถอนรากถอนโคน...
...เชื่อได้เลยครับ  สังคมจะเข้าสู่ยุคคนดีเดินตรอก ขี้ครอกเดินถนนอย่างแท้จริง
คนที่ทำดีปฏิบัติตามกฎจะกลายเป็นคนที่ถูกเอาเปรียบ  คนเลวเห็นแก่ตัวจะกลายเป็นคนที่ได้ประโยชน์
comment72:เมื่อก่อนเรียนอยู่แถวอนุสาวรีย์ไม่ได้ไปนานแล้ว เค้าให้สวนบางเวลานานรึยังครับ
comment73:ชื่นชม จขกท ครับ ผมก็ทำอยู่ทุกวันเหมือนกัน บีบด่าพวกทำผิด กม
comment74:มันน่าจะให้กฎหมายแก้ไปเลย ว่าคนขับรถ ไม่ว่ารถเล็ก รถใหญ่ ขับสวนเลน โดยจงใจ เกิดอุบัติเหตุ ตายฟรี และรับผิดชอบคู่กรณี 100% 
เพราะมันคือสาเหตุที่ทำให้คนอื่นเดือนร้อน
comment75:แจ่มเลยครับ
comment76:ถนนในกรุงเทพ ถ้าไม่ได้วิ่งประจำจะงงมาก เปลี่ยนเลนวิ่งตามเวลาบ้าง ขับมาอยู่ดีๆ ตรงๆ เอ้า ทำไมกูวิ่งสวนเลนเฉยเลย เลี้ยวผิดนิดเดียวแทบหาทางกลับไม่ได้ บางทีจะเลี้ยวขึ้นทางด่วน ซึ่งเห็นอยู่ขวามือนี่เอง แต่เลี้ยวไปไม่ได้ เพราะเส้นทึบ ตำรวจก็ยืนอยู่ อ้าวแล้วต้องไปทางใหนวะ งง บางทีเราก็พยายามดูป้าย ดูเครื่องหมายจราจรนะ แต่มันเยอะจริงๆจนดูไม่ทัน ใหนจะต้องดูป้ายถนนที่จะไป ดูป้ายซอย ดูเส้นทึบเส้นประ เลี้ยวซ้ายรอสัญญาณ เลี้ยวซ้ายไม่ต้องรอสัญญาณ บางทีต้องดู GPS ด้วย 555 ผมก็เข้าใจนะ ทั้งตำรวจก็พยายามช่วยเหลือจัดเลนให้ใหม่ในช่วงเวลาที่รถเยอะ ทั้งคนที่นานๆจะแวะไปแถวนั้นที ทั้งคนที่วิ่งบ่อยๆแล้วเจอกับคนที่ไม่รู้เรื่องรู้ราว ..... 

     สนับสนุนให้กระจายความเจริญไปรอบนอกบ้างครับ ^_^
comment77:แบบนี้เรียกว่าสันดานมักง่ายล้วนๆ
comment78:โทษนะครับ  มองจากในรูปทั้งหมด ยังไม่เห็นกรวยที่เจ้าของกระทู้บอกว่าตำรวจเอามาตั้งแล้ว

มันวางอยู่ตรงไหนเหรอครับ


ไม่ได้จะกวนนะครับ
comment78-1:ผมเดาว่าสัญญาณไฟข้างบนน่าจะบ่งบอกนะครับ
comment78-2:มันมีกรวยจริงๆครับ แต่จะตั้งเฉพาะทางขึ้นกับทางลง ผมขับรถจากราชปรารภลงอุโมงดินแดงทุกวัน
แล้วมันจะมีพวกนิสัยเสียบางตัว ขับมาทางเลนชั่วคราวแบบนี้แล้วตัดออกวิภาวดีด้วย
ทำให้เกือบชนกับรถทางตรงหลายครั้งแล้ว
comment78-3:น่าจะสัญญาณไฟนะครับ อย่าเส้นคู้บอนรามอินทราไม่มีกรวยกั้นต้องดูไฟข้างบน
comment78-4:ดูสัญญานไฟด้านของแต่ละเลนบนครับ  ในเขตเมืองชั้นในจะมีเกือบทุกเส้น
comment79:เกลียดพวก เปิดเลนใหม่มากๆ
comment80:ถึงคุณ คห. ที่ 78 ครับ.

ผมทํางานแถวพระรามหก และ ใช้ถนนเส้นนี้วิ่งกลับบ้านแถวศรีนครินทร์ มาเป็นเวลา เข้าปีที่ 8 แล้ว

8 ปีที่ผ่านมา . ผมไม่เคยเจอภาพนี้ จังๆ ด้วยตัวผมเองมาก่อน

วินาที ตอนที่ผมวิ่งมาถึงตีนสะพานนั้น

ผมเห็นรถวิ่ง"ไหลลื่น"ย้อนศรลงมาจากสะพาน ต่อคิวยาว หางแถวไกลสุดขอบสายตา

ผมรู้สึก "ตกใจ" "อึ้ง" "ทึ่ง" "ตะลึง"

ในความ "มักง่าย" ของคน และความ "เห็นแก่ตัว" "เลว" "ไม่อายชาวบ้าน" "ขาดการอบรมสั่งสอนตั้งแต่สมัยเยาว์วัย"


เพราะภาพที่เห็นข้างหน้า คือ รถทุกคันที่วิ่งมาจากฝั่งเสาวรีย์ และจะขึ้นสะพาน

ยอมที่จะขับรถออกเลนซ้าย  เพื่อไปต่อคิวติดไฟแดงกันยาว ที่หน้าแยกสามเหลี่ยมดินแดง 
แทน ที่จะขึ้นสะพาน ตามสัญญานไฟ ที่เป็นปรากฎขึ้นมา เป็น" เครื่องหมายถูกต้อง"
ซึ่งเป็นเครื่องหมาย "สากล" สีเขียวสว่าง 

ผม"ตกใจ"ครับ ไม่คิดว่าจะมี "มนุษย์ ชั้นเลว" ที่ "พร้อมใจ" กันเป็น "ขบวนการ" ในการ "ทําผิดกฎหมาย" มากมายเป็น"ร้อยๆ คัน" ขนาดนี้

และผมก็ "อนาถใจ" ครับ. ว่าคนไทยตอนนี้ ทั้งที่เราเป็น "ฝ่ายกระทําถูกต้อง"

ยินยอมให้ "คนหน้าด้าน" กระทําความผิด ซึ่งๆหน้า.

ความรู้สึกต่างๆที่ ประดังเข้ามาในเวลาไม่ถึง 1 นาทีนั้น.
 ทําผมกับแฟนที่นั่งมาด้วยกัน "ลืมคิด" ไป
ว่าควรที่จะ "เก็บหลักฐาน"ไว้ตั้งแต่ตีนสะพานด้วย

เพราะไม่คิดว่า จากในรูปที่ "เห็นสัญญานไฟ ชัดเจนเหนือหัวกบาล" ขนาดนี้แล้ว.

จะมีคน "กล้า" ขอดูรูป วางกรวย ด้วย.ครับ.
comment81:Update ตอนนี้ผมส่งข้อความร้องเรียนและรูปภาพแบบที่ไม่เซนเซอร์ ไปทางเพจ บก.02 ตั้งแต่ คืนวันพุธ ที่ผ่านมาแล้วนะครับ.

แต่ยังไม่ได้รับการตอบกลับใดๆ มาครับ.
comment82:ว่างๆ เรียนเชิญเจ้าของกระทู้ไปถนนเพชรบุรี แถวๆ แยกมิตรสัมพันธ์ครับ 

ผมละท้อใจเหมือนกัน ขับรถถูกกฏ ถูกสัญญาณไฟยังต้องหลบให้เลนพิเศษ ที่ออกขวามาเพื่อจะปาดซ้ายตรงไฟแดง  นำโดยรถเมล์เอกชนทีนี้ตามมาเป็นขบวน

มีทุกวัน
comment83:ทำถูกแล้วครับ พวกเห็นแก่ตัวผมก็เบื่อเหมือนกัน
comment84:ผมเคยเจอเจ๊คน ขับรถออกมาจากศูนย์  ปาดทุกคันแซงทุกคัน ถ้าติดจะไปเลนเบี่ยง พอสุดเบี่ยงก็จะไปปาดเอาข้างหน้า ขอไปเอาข้างหน้า

ตอนแรกผมก็นึกว่าแกหลง แกไม่ใช่เจ้าถิ่นก็ให้ไป แต่พอตาม ๆ ไปหลาย ๆ แยก ก็ก็ทำแบบนี้ตลอดทุกแยก รถหลังที่จะเลี้ยวอยู่เลนเลี้ยวก็เลี้ยวไม่ได้ บีบแตรยังไงก็ไม่หลบ ต๊อบไฟก็หม่หลบ

สุดท้าย ผมขับแซงไป บังเอิ๊ญ เจ๊แกดันเข้าซอยเดียวกับผมพอดี ผมก็เลยจอดซื้อผลไม้หน้ารถแกนั้นแหละ เชื่อไหมครับ ตั้งแต่10วิแรก ก็บีบแตรด่า ยกไฟด่าตลอด  คือแกก็เข้าใจน่ะว่า การบีบแตรการยกไฟ คือการไล่ให้คันหน้าไป   แสดงว่าแกเข้าใจ แต่เห็นแก่ตัว

ซอยเลนครึ่งตอน4ทุ่ม   ผมก็จอดแบบนั้นแหละ 15นาที จนมีรถหลังคันใหม่มาต่อท้าย ผมจึงขับต่อ พวกเห็นแก่ตัวผมว่าสมควรต้องทำแบบนี้ น่ะจะได้สำนึกกันบ้าง
comment85:ละเหี่ยใจครับ มีตังผมจะซื้อรถถังมาขับ ขวางก็ทับ มะ แร่ม แม่ม . . . .
comment86:ยังไม่ได้รับการตอบกลับใดๆนะครับ.
comment86-1:facebook บก 02 ตำรวจเค้าเลิกเล่นนานแล้วนะครับ ใครแจ้งอะไรก็ไม่สนใจแล้ว
comment86-2:เพจนี้เค้าให้ชื่นชม ตร. เท่านั้นนะครับ
comment87:บ้านเมืองเราทุกวันนี้ พวกเอาเปรียบ จะได้เปรียบครับ ผู้ที่อยู่ในกฎคือผู้ที่เสียเปรียบ ทำใจไว้ได้เลย
ผมคิดเรื่องนี้มาหลายปีแล้ว เฝ้าสังเกตมาตลอดซึ่งมันก็เป็นเช่นนั้นจริง ๆ 

สำหรับผม เหตุผลมันเป็นเพราะพวกเอาเปรียบไม่ได้ถูกลงโทษ มันก็ได้เปรียบอยู่แบบนั้นแหละ ตลอดไป ตลอดกาล จอดรถในที่ห้ามจอด, ปิดเลนถนนจอดรถรับส่งบุตรหลาน, เปิดไฟตุ๊กติ๊กที่เลน 2 เพื่อสั่งก๋วยเตี๋ยว, ลักไก่สวนเลน... เต็มเมืองไปหมด
comment88:ตอนดูรูป งง ๆ  ท่านขับสวยเลนส์รึอย่างไร  พออ่านๆอ๋อ
ถูกต้อง สังคมต้องการคนแบบนี้ล่ะครับ
comment89:ในหลาย ๆ จุด รถติดเพราะ บางคันรอแทรก..ทำให้รถทางตรงไปไม่ได้
comment90:มาให้กำลังใจค่ะ คุณทำถูกต้องแล้ว
comment91:มันเป็นเรื่องน่าเศร้า ที่ต้องมาใช้ชีวิตอยู่กับเมืองที่คุณภาพชีวิตต่ำ

วิ่งไหล่ทางก็เป็นอีกอย่างที่เกิดขึ้น จนเป็นเรื่องปกติ

มองซ้ายมองขวา คนเหล่านั้นก็อาจเป็นคนที่อยู่ข้างๆเรา แต่เราก็ไม่รู้จะเตือนเขาอย่างไร
comment92:เจอบ่อนตาม 4 แยกไฟแดง พวกไฟเหลืองกำลังจะแดงละ ตามติดตูดคันหน้ามาเป็นแถว 
ผมก็ชอบวัดใจเหมือนกันเลยขี่มอไซค์ไปเบรคละมองหน้า ยังไม่เคยโดนชนนะเพราะขับกันไม่ค่อยเร็ว
มีหลายคนมองกลับแบบประมาณว่าแค้นกันมาแต่ชาติก่อน
comment93:ขออนุญาตเสนอความเป็นไปได้อีกแบบหนึ่งครับ 

๑) สัญญาณไฟอีกด้านหนึ่งของสะพานขัดข้อง เพราะระบบไฟฟ้าและอิเลคทรอนิกส์ชำรุด

หรือ

๒) ระบบไฟสัญญาณบนสะพานได้ถูกจารกรรม โดยกลุ่มบุคคลผู้ไม่ประสงค์ดี 
เพื่อหวังผลให้เกิดเหตุการณ์บางอย่าง เช่น ...   ซึ่งได้วางแผนไว้อย่างรัดกุมแล้ว
เมื่อถึงเวลาตามที่ได้คำนวณไว้ มีรถยนต์คันหนึ่งตัดสินใจวิ่งแล่นสวนขึ้นไปด้วยความฉุนเฉียว เนื่องจากใช้เส้นทางนั้นอยู่เป็นประจำ
ทำให้แผนการบรรลุผล โดยมีผู้ขับขี่รถยนต์คันดังกล่าว ตกเป็นผู้ต้องสงสัยในการก่อเหตุ
(กลุ่มบุคคลผู้ไม่ประสงค์ดี อาจมีการติดตาม สังเกตการณ์ และจัดทำบันทึกพฤติกรรมของผู้ขับขี่รถยนต์ แล้วตัดสินใจเลือกเป้าหมาย)
comment94:Thailand only
comment95:เหตุผลที่รถติดส่วนใหญ่ก็มาจากพวกนี้แหละครับ ห้ามตรงก็ตรงไปรอลัดคิวที่หัวแถว
ห้ามยูเทิร์นก็รอยูเทิร์นเลนตรง บางคันก็ไปปาดเอาหน้าไฟแดงแบบที่มอไซค์ทำ
แต่ขอโทษรถเก๋งคันใหญ่กว่ามอไซค์เยอะตูดยื่นไปปิดเลนทางตรงครึ่งเลน
พวกรถที่ขับแบบนี้แหละควรจับปรับหนักๆเพราะเป็นตัวการทำรถติดเลย
comment96:ปรบมือรัว ๆ
comment97:ผมว่าในพื้นที่ที่ผมอยู่ วินัยจราจรแย่ที่สุดแล้วนะ แต่ผมไปเจอตรง แถวๆอยุธยา รถบัสรับส่งพนักงาน ออกมาไม่สนใจว่า ฝั่งผมที่ไฟเขียวจะไปได้ไหม ผมว่าผมฝึกวิชาในสมัยไปเที่ยวตลาดโรงเกลือมาดีแล้วนะ ยังสู้ไม่ได้เลย 55
comment98:ขับเพิ่มเลนเองมีทั่วกรุงเทพอ่ะครับ แถวบ้านผมตรงหน้ากองทัพเรือ เปิดเลนใหม่เองเลยครับ
comment99:แบบนี้พวกหนักแผ่นดิน  ถ่วงความเจริญของประเทศ
comment100:พวกเปิดเลนพิเศษ ทั้งไหล่ทาง,เขตปลอดภัย,เชิงสะพาน พวกนี้เอาหมดจิงๆ
คือผมว่าถ้าพวกเขาไม่วิ่งแบบนั้นแล้วไปแทรกเข้าข้างหน้ารถมันน่าจะไหลไปเรื่อยๆของมันนะ
ไอ้คนรีบก็รีบจนเห็นแก่ตัว  แล้วยังมีไอ้พวกไม่รีบแต่วิ่งขวาอีกอีก
เข้าใจว่าวิ่งความเร็วตามกฎหมายกำหนด มันไม่ได้ผิดกฏหมาย   แต่มันไร้มารยาทมากๆ
comment101:ที่งี้ละ ไม่รีบจับ ปรับไปเลยหนักๆ ชาวบ้านไม่เดือดร้อน ได้เงิน % แบบนี้ไม่มีใครว่า ยกเว้นพวกทำผิดเองแล้วไม่สำนึก
comment102:เราถูกก็จัดไป คิดเสียว่าบริหารแตรบ้าง เพราะนานๆได้ใช้เต็มประสิทธิภาพ
comment103:ไอดอลลลลล
comment104:ถ้าเป็นเราก็ทำแบบ จขกท เหมือนกันค่ะ
comment105:แบบนี้ พี่ตั้มต้องเอากล้องไปติด สักพักปัญหานี้ก็จะหายไป

รวยๆๆ
comment106:เพลีย
comment107:ขอโพสหน่อยครับ เห็นพี่ท่านนี้แล้วผมเกิดแรงบรรดาลใจ 5555 
สมัยนี้ขับรถกันเสื่อมมาก อยากจอดตรงไหนก็จอด ไม่แคร์ว่าใครจะเดือนร้อน 
วิ่งย้อนศร ขับช้าชิดขวา เวลาเร่งด่วนก็ขับกันslow life บทจะแซงก็ออกมาดื้อๆ สัญญานไม่เคยให้แถมไม่รีบเร่งเครื่อง ส่วนรถที่วิ่งขวามาก็เบรคตัวโก่งง แถมไอ้ไฟสูง ไฟตัดหมอกหลังนี่เปิดกันทำไมครัชช.. นี่คือที่ผมเจอเกือบทุกวัน 5555

ผมก็วิ่งแถวนั้นแหละครับ รัชดา ราชปรารภ ศรีอยุธยา ไม่ก็ขึ้นด่วน ยมราช - พระราม9
comment108:ยกนิ้วให้เลยครับ
