title:หมดคำพูด.............น้ำตกเจ็ดสาวน้อย
comment:
comment1:เพลียมากๆเลยนะคะ กับเรื่องแบบนี้...
comment1-1:เคยไปเที่ยวอุทยานที่เกาะใต้นิวซีแลนด์ รถบัสต้องจอดไกลจากอุทยานเป็นกิโล แล้วคนที่มาชมห้ามเอาของกินทุกอย่างลงไปแม้แต่ขวดน้ำ จากนั้นเขาจะให้เดินไปเข้าห้องดูสไลด์ความเป็นมาของอุทยานก่อนว่ามันมีคุณค่าเพียงใดกว่าจะมาเป็นอย่างทุกวันนี้ ให้ทราบข้อปฏิบัติระหว่างอยู่ในอุทยานด้วย ประมาณ 10 นาที จากนั้นเดินเข้าไปตามทางเดินเป็นดินปูตาข่ายกันลื่นตลอดทาง เดินไปดู Mirror Lake ทะเลสาบสีฟ้า น้ำใสแจ๋วสะท้อนภาพภูเขาและต้นไม้ในน้ำ สังเกตุว่าไม่มีสิ่งแปลกปลอมคือขยะอะไรให้เห็นทั้งสิ้นมีแต่ธรรมชาติ สงบ สะอาด สดชื่นบริสุทธิ์เหมือนเมื่อร้อยปีพันปีที่แล้ว คนที่ไปพากันตะลึง หยุดหายใจไปชั่วคราว ดื่มด่ำกับความสุขสงบที่เกิดจากภาพที่เห็นตรงหน้า เมืองไทยก็มีที่สวยๆมากมายแต่ขาดความสะอาดและความสงบ คนที่ไปมักทิ้งขยะและส่งเสียงดังทำลายบรรยากาศธรรมชาติ ควรมีการให้ความรู้กับนักท่องเที่ยวก่อนเข้าชมและมีความเข้มงวดเช่นปรับผู้ทิ้งขยะในอัตราสูง พวกที่ชอบส่งเสียงหรือทำลายธรรมชาติด้วยวิธีต่างๆก็ควรได้รับการลงโทษเช่นกัน  ถ้าไม่จริงจังนักท่องเที่ยวทั้งหลายที่มีมากขึ้นทุกปีจะกลายเป็นผู้ทำลายธรรมชาติให้ย่อยยับไป สักวันหนึ่งเราจะไม่เหลืออะไรไว้ให้ลูกหลานได้ชื่นชมด้วยภูมิใจอีกเลย
comment2:เสียดายธรรมชาติที่สวยาม
comment3:นักท่องเที่ยว ทิ้งไม่เป็นที่
comment4:เพลีย พวกไม่มีจิตสำนึก
comment5:เพลีย
comment6:
comment7:วินัยคนไทย ไม่มีครับ
comment7-1:อย่าด่าคนทั้งประเทศครับ
ไม่ได้เป็นกันทุกคน
แต่....ที่ไปกินแล้วทิ้งไว้
อาจจะไม่ใช่คนนะครับ อาจจะเป็นตัว..........อะไรสักอย่าง
ถ้าเป็นคน น่าจะมีสำนึกบ้าง
comment7-2:ผมว่ามันต้องลอยคออยู่แถวๆนั้นแน่ๆ เดี๋ยวมันจะขึ้นมาผึ่งแดดด้วยนะ ดูดีๆ
comment7-3:เอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้เขา
comment7-4:ถ้าคุณคนไทยแสดงว่านิสัยแบบนี้ค่ะ
comment8:มันค้างอยู่นานมากจนต้นบอนยังงอกขึ้นได้เลย แสดงว่าไม่มีคนมาดูแลกี่ชาติแล้วหนอ
comment8-1:ถึงกับต้องเลื่อนขึ้นไปดูรูปอีกครั้ง
จริง ๆ ด้วยสิ 
นานจริง ๆ
comment9:สำนึกนี่สอนกันยากเนอะ
comment10:นี่แหละครับ .... นักท่องเที่ยวที่ไร้จิตสำนึก ไม่ว่าชาติไหน แต่ถ้าเป็นคนไทยทำแบบนี้ต้องขอบอกเลยว่า " เลว " ครับ สำนึกต่อสิ่งแวดล้อมและสังคมต่ำมาก น่าสงสารน้ำตกจริง ๆ บวกกับเจ้าหน้าที่ดูแลไม่ทั่วถึง ไม่เพียงพอ ก็เลยเป็นแบบนี้แหละครับ กว่าจะคิดได้ว่าต้องดูแลก็คงจะใกล้เน่าเต็มที หรือไม่ก็ตอนที่มันหมดความสวยงามไปแล้ว นั่นแหละครับถึงจะเริ่มหันมาดูแล
comment11:เฮ้อ เพิ่มเจ้าหน้าที่เท่าไหร่ก็ไม่พอหรอกค่ะ ถ้านักท่องเที่ยวยังมักง่ายแบบนี้ เสียดายธรรมชาตสวย ๆ
comment12:เค้าไม่มีถังขยะไว้แถวนั้นเหรอคะ
นักท่องเที่ยวก็มักง่ายจัง
comment12-1:ในป่าถึงมีถังขยะแล้วใครจะเก็บออกมาครับ หน้าที่มันต้องรับผิดชอบของตัวเองนะครับ
comment12-2:เขาจะมีที่ทิ้งขยะครับ ทางเดินลงไปน้ำตก มันอยู่ที่สันดารคนครับ
comment12-3:หิ้วเข้าไปได้ แล้วเก็บกลับมากันเองไม่ได้เหรอคะ ไม่เห็นต้องมีถังขยะไว้ให้เลย แค่พกจิตสำนึกติดตัวกันไปทุกคนก็พอ
comment13:ตอนซื้อจากข้างนอก ทั้งน้ำทั้งอาหาร  ก้ยังอุตสา  แบกขึ้นไปกันได้ 

แต่พอกินเสร็จ  เป้นขยะ เราว่ามันเบา กว่าตอนซื้อมาอีกนะ   แค่เอาลงมาทิ้งด้านล่าง   มันยากขนาดนั้นเลยเหรอ 

เราไปไหนก็แล้วแต่  ถ้ากินเสร็จหาถังขยะไม่ได้  ก้เก้บใส่กระเป๋าตัวเองไปก่อน  ผูกถุงให้แน่น ใส่กระเป๋า หรือถือไว้ก่อน เจอถังขยะ ก้ทิ้ง

ไม่เจอก้กลับเอามาทิ้งแถวบ้านก้ได้  ถ้าไปทิ้งตามป่าตามเขา  ใครจะคอยมาตามเก็ยกันล่ะ ( ปกติ ตามอุทยาน  จนท ก้ไม่ได้เยอะ ช่วยกันๆ นะครับ )
comment14:มักง่ายไงครับ กินเสร็จก็ทิ้งมันไว้ตรงนั้นแหละ
จิตสำนึกสาธารณะล้วนๆ
อีกหน่อยคงต้องประกาศห้ามนำอาหาร เครื่องดื่มเข้าเขตน้ำตกแล้วแหละ
comment15:ต้องการอะไรจากสังคม.....คะ
comment15-1:ว่างๆวันไหน ช่วยเอาหูกระจงออกให้ห่างจากตัวบ้านหน่อยนะครับ
comment15-2:ผมไม่รู้ว่าจขกท.ต้องการอะไรจากสังคม (เค้าอาจอยากให้สังคมดีขึ้น)
สิ่งที่ผมรู้คือ จขกท. ต้องการให้สังคมรับรู้เรื่องนี้ครับ
comment15-3:
comment15-4:เราว่าเขาแซวชื่อล็อกอินของ จขกท.นะ
(มองโลกในแง่ดีสุด ๆ )
comment15-5:^
^
^
ตอนแรกก็คิดอย่างนั้น แต่คุณท่านเผอิญใส่คำว่า ''คะ'' ตามหลังนี่สิครับ
comment15-6:
comment15-7:ขออนุญาตหลังไมค์ไปอธิบายให้ฉลาดขี้นกว่าเดิมได้ไหมครับ
comment15-8:เข้าใจว่า คห.นี้น่าจะแซว จขกท.นะ ไม่น่าจะ Drama 

ประมาณว่า จขกท.คะ สุดยอดค่ะ

เพราะ จขกท.ใช้ Login ว่า "ต้องการอะไรจากสังคม"

จึงกลายเป็น (คุณ)ต้องการอะไรจากสังคม(จขกท.)คะ
icon รูปยกนิ้วโป้ง(สุดยอดค่ะ)

ใช่หรือเปล่า
comment16:นักท่องเที่ยวไร้สำนึก เจ้าหน้าที่อุทยานกินเงินเดือนหลวงเสียป่าว ควรพักงานให้คนที่รักธรรมชาติมาทำแทน
comment16-1:คนรักธรรมชาติไม่ต้องรอให้ใครอนุญาติหรอกครับ ผมไปเที่ยวทะเลหรือน้ำตกผมก็หยิบขยะที่คนอื่นวางไว้มาทิ้งถังให้ตลอด ถึงไม่ได้ตามเก็บทั้งหมดก็ช่วยเก็บรอบๆตัวให้
comment16-2:เจ้าหน้าที่อุทยานไม่ได้มีหน้าที่มาเก็บขยะของพวกคุณนะคะ เข้าใจอะไรผิดรึเปล่า?
comment16-3:น่าสงสาร
comment16-4:เกี่ยวไรกะเจ้าหน้าที่อะครับ
comment16-5:เน่าเป็นโคลนปรักซะขนาดนั้น  ผ่านตาเจ้าหน้าที่ไปได้ไง  ยังไงก็ต้องเรียกทีมงานมาแก้ไข  รณรงค์กันบ้างละ
เจ้าของเม้น ก็พาดพิงถูกนิครับ  ผิดทั้งนักท่องเที่ยว และผู้ดูแลที่ละเลย
comment17:ปลูกฝังกันได้ไหมเรื่องนี้

อยากให้ประเทศชาติ สถานที่ท่องเที่ยว สวยงาม สะอาด
แต่ดูคนในชาติทำตัว
มันคงจะดีหรอก
comment17-1:ผมกล้ายืนยันว่า โรงเรียนประถมศึกษาทุกโรงเรียนปลูกฝังเรื่องนี้ครับ

แต่พอกลับจากโรงเรียนแล้ว ไม่ทราบครับ เพราะเคยเห็นกับตาว่า เด็กคนเดียวกันที่เรียบร้อยในโรงเรียน พออยู่บนหลังรถรับส่งแล้ว รถวิ่งออกไปก็ปาถุงน้ำแข็งทิ้งข้างทางมาแล้ว

ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน
comment18:แย่มากค่ะ ของตัวเองมีปัญญาเอาเข้าไปกิน แต่ไม่เอาไปทิ้ง 
มักง่ายมากๆ ไม่เข้าใจว่าคิดอะไรกันอยู่ กินแล้ว ทิ้งตรงไหนก็ไม่เป็นไรงั้นหรอ
comment19:เราเคยไปเที่ยวเมื่อหลายปีนานมากแล้วก็เป็นแบบนี้แหละ ไม่เคยไปอีกเลยนึกว่าจะพัฒนาขึ้น...เฮ้อ

ที่นี่เป็นน้ำตกที่นำรถเข้าไปจอดข้างๆธารน้ำตกได้เลย ไม่ต้องเดินขึ้นเขาเป็นกิโลเหมือนที่อื่น
ชาวบ้านเลยจัดเต็มขนของกินมา  ตั้งวงเหล้า กินข้าว ตำส้มตำกันข้างน้ำตก 
แล้วก็ทิ้งขยะ ล้างถ้วย ล้างชาม ล้างครกกันที่ธารน้ำตกนั่นแหละ
ที่เราเห็นส่วนใหญ่จะเป็นคนในพิ้นที่นะ  เจ้าหน้าที่ก็ปล่อยปละละเลย ไม่สนใจ
comment20:อาทิตย์ที่แล้วไปแก่งกระจานมา  เพชรบุรี ตอนเช้าน้ำแห้งเพราะปิดเขื่อน มองไกลๆสวยงามด้วยกรวดหินน้อยใหญ่ แต่พอมาริมตลิ่ง เศษข้างเศษอาหารเต็มเลย สยองนึกถึงตอนเล่นน้ำ นี่เราเล่นน้ำใรแอ่งขยะเหรอเนี่ยT_T
comment21:เรามีบ้านอยู่ใกล้น้ำตกเจ็ดสาวน้อย
ขอบอกเลยว่า ปกติแล้ว สะอาดมาก เจ้าหน้าที่ดูแลดีมาก แต่คิดว่าช่วงเทศกาลวันพ่อคนเยอะ เจ้าหน้าที่ดูแลไม่ทั่วถึงค่ะ 

แล้ว จขกท ได้ช่วยเก็บไหมค่ะ
ถามดูเฉยๆ เพราะพี่เราเจอขยะที่ไหนเขาจะลงไปช่วยเก็บ  แต่เราก็ไม่ค่อยช่วยพี่เก็บเหมือนกัน
comment22:ไม่รู้ว่า เราคิดไปเองหรือเปล่านะคะ ..

เราอายุ40ปีแล้ว ตลอดชีวิตที่ไปเที่ยวน้ำตก  ... 
จะรู้สึกว่า  น้ำตกคือที่เที่ยวของคนชนชั้นชาวบ้านน่ะค่ะ  
ซึ่งการไปเที่ยว ก็จะหิ้วสารพัดไปกินดื่ม  กันเป็นกลุ่มใหญ่ๆ รวมถึงเหล้าเบียร์ด้วย
และเหมือนพวกเค้าไม่ได้ปลูกจิตสำนึกเรื่องนี้  ส่วนมากกินแล้วทิ้งเลย ไม่รวมขยะในถุงเดียวด้วยซ้ำ

10ปีก่อน เราไปน้ำตกสาริกา  ไปถ่ายรูปตรงป้ายน้ำตก (ซึ่งมีพุ่มต้นไม้ระดับเอว ตรงหน้าป้าย)
มุมต้นไม้นั้นอับเพียงพอ ที่จะมีคนถอดทิ้งผ้าอนามัยใช้แล้วสดๆ เลือดยังแดงก่ำ ไว้ตรงนั้น แล้วเปลี่ยนอันใหม่ 
(มีซองผ้าอนามัยอันใหม่ทิ้งอยู่ด้วย)  มันไม่ได้ถูกห่อหุ้มสำหรับทิ้ง  .. แต่ทิ้งแบแผ่ แดงๆไว้อย่างนั้นเลย  สดไม่เกิน2ชั่วโมง

ตั้งแต่นั้นมา  เราไม่ไปเที่ยวน้ำตกอีกเลย ... ไปเที่ยวสวนน้ำ ที่มีน้ำตกจำลอง  หรือเปิดฝักบัว ยังจะดีกว่า
comment22-1:อ่านแล้วขนลุก!!!
comment23:เมื่อวานนี้เพิ่งไปมาเองค่ะ เห็นขยะแล้วเซ็งมาก คนมันไร้สำนึกมากๆ จริงๆไม่ควรให้นำอาหารเข้าไปด้วยซ้ำเพราะรู้อยู่คนไทยมักง่ายขนาดไหน  ไปเที่ยวน้ำตกแทบไม่ได้กลิ่นธรรมชาติเลยได้แต่กลิ่นอาหาร แถมยังเอาเหล้าเบียร์ไปกินดื่มอีก แย่มากๆ
comment24:ผมเคยมีประสบการ์ณตรงกับเรื่องๆแบบนี้ครับ

ปีที่แล้วผมกับแฟนไปเที่ยวน้ำตกแห่งนึงช่วงวันหยุด ขณะที่ไปมีทัวร์จีน ทัวร์ฝรั่งพอสมควรครับ
แต่ภาพที่เห็นคือ นักท่องเที่ยวต่างชาติเดินหาถังขยะแล้ทิ้งในจุดทิ้งขยะครับ
แต่อีกภาพที่เห็นคือ นักท่องเที่ยวไทยทิ้งกันเกลื่อนครับ (โดยเฉพาะคนพื้นที่ เพราะผมก็คนพื้นที่ ฟังสำเนียงออกว่าคนพื้นที่เหมือนกัน)

ที่มันตลกร้ายคือ ก่อนกลับผมกับแฟนเดินเก็บขยะลงมาเรื่อยๆ คนไทยแถวนั้นเห็นคงคิดว่าผมกับแแฟนเป็นนักท่องเที่ยวชาวจีน มีเสียงจากข้างหลังว่า "ดูดิเค้ามาเที่ยวบ้านเราแล้วยังมาเก็บขยะให้เราอีก แล้วก็เล่นน้ำกันต่อครับ"  ไม่มีการเก็บขยะที่ตัวเองทิ้งไว้แต่อย่างใด

ผมเข้าใจเจ้าหน้าที่ผู้ดูแลเลยครับ เตือนไม่ได้ แถมเถียงอีกต่างหาก
comment24-1:".....ผมเข้าใจเจ้าหน้าที่ผู้ดูแลเลยครับ เตือนไม่ได้ แถมเถียงอีกต่างหาก ....."

โดนใจมาก
comment25:หวังว่าพอประกาศเป็นอุทยานแห่งชาติแล้ว
ทุกอย่างน่าจะดีขึ้นนะ
comment26:
comment27:จิตสำนึกถ้ามันสร้างยากนัก 

กฏหมายแรง ๆ ปรับแพง ๆ เลยได้ไม๊
comment28:เห็นแล้วอนาถ
comment29:กฏหมายมันมีอยู่ไม่ใช่หรอทำไมไม่เคร่งครัดบ้าง...กับไอ้เรื่องไร้สาระเคร่งครัดกันจัง..กดไลค์เฉยๆก็จะมีความผิด..เพลียย
comment30:ต่อไปก็ห้ามเอาของกินเข้าเขตอุทยานเสียเลย หมดเรื่อง แก้ที่ต้นเหตุซะ หรือไม่ง้ันก็มัดจำค่าขยะ สัก 500 ถ้าเอาขยะออกมาทิ้งถึงจะได้เงินคืน
comment31:จุดที่ดีๆของ น้ำตกเจ็ดสาวน้อย ก็ยังมีอยู่นะครับ เพราะพวกผมก็เพิ่งจะไปมาเมื่อ 2 อาทิตย์ก่อน 
แต่บางจุดก็ต้องแก้ไขกันต่อไป
comment32:แต่ก่อน น้ำตกแจ้ซ้อนลำปางก็มีภาพทุเรศแบบนี้เหมือนกันค่ะ
แต่หลายปีให้หลัง เขาห้ามนำอาหารเข้าไปในเขตน้ำตกเลย ทำให้น้ำตกสะอาดขึ้นมาก

เราก็ไม่ได้ไปแจ้ซ้อนหลายปีแล้ว ไม่แน่ใจว่าระเบียบดีๆแบบนี้ยังมีอยู่หรือเปล่า
comment32-1:ห้ามเอาอาหาร ขึ้นไปครับ แต่ตรงแถวๆชั้นล่างๆ ที่เดินลัดไปได้จะมีพวกแอบนำเข้าไปอยุ่
comment33:ไทย เที่ยว ไทย ทิ้ง  ไทย
comment34:ไม่ต้องอะไรมากอ่ะ

ศาลเจ้าหน้าบ้านเรา ถังขยะ ก็มี ไม่ทิ้ง
คนมาใส่บาตร กรวดน้ำเสร็จ ขวดเปล่าก็วางหน้าศาล ใต้ต้นไม้นั่นแหละ ฝากให้ศาลดูแลต่อ

ปล.บ้านอยู่ในเมือง ไม่ใช่ในป่าที่เป็นมุมอับ
comment35:ดูขยะ เหมือนทับถมมานาน  ที่นั่นไม่มีเจ้าหน้าที่ คอยทำความสะอาด หรือ ตรวจอาหาร ก่อนเข้า ?
comment36:มักง่ายคือไทยแท้
comment37:คนพวกนี้ปากว่ารักธรรมชาติ ชอบเที่ยวสถานที่ธรรมชาติ
ถ้าอย่างนั้นก็ให้มันเข้าไปแต่ตัว แก้ผ้าเข้าไปเลยจะได้เข้าถึงธรรมชาติอย่างแท้จริง!

-นักอธิบาย-
Facebook Page: นักอธิบาย
https://www.facebook.com/%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%AD%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A2-1658632914393776/
comment38:ทำไมไปด่าเจ้าหน้าที่อุทยานละครับ หน่วยงานมีหลายแผนก จะมีแผนกทำความสะอาดอยู่กี่คนต่อ 1 อุทยาน
ขนาดขยะในเมือง มีงบมาก มีคน ยังโดนว่าเลยครับ

ต้องให้การศึกษากับคนที่ยังไม่ดีอยู่ต่อไปครับ
comment39:บักเสี่ยวไปถึงไหนบันไลที่นั่น อันนี้เรื่องจริง สถานที่ดีๆไม่มีเสี่ยวเอ้อฉิ่งฉับกระบะแวนซ์บิ๊กไบค์ สถานที่ท่องเที่ยวที่ต้องใช้ทุนทรัพย์หน่อยในการไปเที่ยวจะไม่เจอสภาพแบบนี้
comment39-1:พวกเก๋งกะบะ ตู้ เหมือนกันหมด...อย่าโยนให้เสี่ยว 

กทม ขยะก็เกลื่อน  บ้านบักเสี่ยวสะอาดกว่าอีก
comment40:เมื่อวานกะจะแวะไปแล้ว
แต่ในใจเกรงว่าไปแล้วจะไม่ดีเหมือนที่โฆษณาไว้
><
โชคดีที่ผมไม่ไป
comment41:เพิ่มค่าเข้าอุทยานสัก 100 บาท/1 กลุ่ม แล้วก็แจกถุงดำให้เลย เลือกเลยจะเอาถุงดำไซส์ไหนก็ว่าไปตามความเหมาะสม

จากนั้นหากเก็บขยะมาคืน-มาทิ้งที่ถัง ก็คืนเงิน 100 บาทนั้นไป เป็นการคืนเงินมัดจำ

งบประมาณถุงดำเอามาจากไหน สมมุติว่าค่าเข้าอุทยานคนละ 50 บาท ก็เพิ่มเป็นคนละ 55 หรือ 60 บาทก็ตามเหมาะสม

หากไม่ขึ้นค่าเข้าอุทยาน ก็เก็บเลย 120 บาท แล้วคืน 100, 20 บาทนั้นก็งบซื้อถุงดำนั่นแหละ

แก้ที่จิตสำนึกไม่ได้ ก็ต้องแก้กันแบบนี้ล่ะ

ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
comment42:สันดานมักง่าย พวกไม่มีจิตสำนึก ..
comment43:ต้องทำแบบน้ำตกเอราวัณค่ะ ขยะพวกนี้เอาขึ้นไปได้แค่ชั้นต้นๆ ถ้าจะขึ้นไปชั้นบนๆห้ามนำขวดน้ำ ขยะขึ้นไปเลย โดนตรวจหมด ถ้าจะเอาขึ้นไปต้องจ่ายเงินมัดจำ พอลงมาก็เอาภาชนะชิ้นนั้นมารับมัดจำคืน คนเที่ยวเยอะแต่คุมขยะได้ดีมาก ไม่ค่อยเห็นตามทางเดินเลย
comment44:สถานที่ท่องเที่ยวสาธารณะ พวกชายหาดก็เป็นค่ะ เมื่อสงกรานต์ไปปากเมง ตรัง สุดยอดสกปรก ขยะ ถุง ขวด เศษอาหาร กล่องโฟม โดยเฉพาะ เศษแก้ว ไม้ลูกชิ้น ตามพื้นทราย สุดยอดค่ะ

เห็นแล้ว หงุดหงิด จริงๆ ค่ะ
comment45:คนไทย มี ทุกอย่าง ยกเว้น "จิต..สำนึก"
comment46:เคยไปเมื่อประมาณ 10 ปีที่แล้วค่ะและตั้งใจจะไม่ไปอีก เพราะสิ่งที่เห็นคือคนมากมายที่ไปเที่ยวหอบหิ้วเครื่องดื่ม อาหารการกิน วัตถุดิบเข้าไปทำส้มตำนั่งกินริมน้ำตกกันเลย สถานที่ท่องเที่ยวบ้านเราสวยๆเยอะนะคะแต่ถ้าเจอนักท่องเที่ยวแบบนี้ก็ไม่ไหว
comment47:ก็ไม่รู้นะว่าทำไมไม่ทิ้งตัวเองไว้ด้วย ทิ้งขยะไว้มากมายขนาดนั้นแล้ว
comment48:อยากทำตัว slow life แต่นิสัย low กว่า
comment49:เกี่ยวกับการท่องเที่ยวในเขตอุทยาน น่าจะมีการออกกฏเกี่ยวกับการนำอาหารเข้าไปให้ชัดเจนเลยดีกว่าค่ะ มันจะง่ายต่อการจัดการมากขึ้น โซนที่สามารถรับประทานอาหารได้ไม่ควรใกล้แหล่งน้ำ ไม่จำเป็นต้องกินเอาวิวขนาดนั้นแล้วล่ะ โซนที่เป็นน้ำตก จุดชมวิว ปักเป็นเขตห้ามนำอาหารเข้ามาไปเลย ถ้านำเข้ามาถูกปรับ เงินเข้าอุทยานเป็นค่าบำรุงได้เลย มีกฎห้ามนำสุราเข้าเขตอุทยานได้ยิ่งดี เพราะเราควบคุมพฤติกรรมนักท่องเที่ยวไม่ได้ว่าเขาจะเมาง่ายเมายาก เมาแล้วเรื้อน เมาแล้วตกน้ำอุบัติเหตุ เมาแล้วต่อยตี ฯ ล ฯ อะไรที่ควบคุมไม่ได้ ตัดไปเลยว่าไม่ให้เข้า 

นักท่องเที่ยวบ้านเราถูกสปอยจากทางธุรกิจมาก ทำให้คิดว่ามีเงินแล้วจะทำอะไรก็ไม่ ไม่ต้องรักษาความสะอาด ไม่ต้องรักษามารยาท เที่ยวที่ไหน พังที่นั่นตลอด เพราะเจ้าของแหล่งท่องเที่ยวกลัวว่าถ้าไม่ตามใจเขาจะไม่มาอีก แต่ประเด็นที่เป็นจุดขายจริงๆคือสถานที่ท่องเที่ยวคุณต้องสวยงาม ปลอดภัย มีเสน่ห์ดึงดูดใจ ตรงนี้ล่ะที่ต้องรักษาไว้ คุณจะออกกฎจุกจิกยังไงก็ได้นะ ถ้าหากมันจะทำให้คุณรักษาความสวยงาม ความปลอดภัยของสถานที่ท่องเที่ยวของคุณให้คงไว้ นักท่องเที่ยวก็จะยังอยากมาเที่ยวเหมือนเดิม ถ้าของมันดีจริง แต่ถ้าคุณเกรงใจนักท่องเที่ยวมาก เขาจะทำพังแค่ไหนก็ได้ แล้วแหล่งท่องเที่ยวคุณก็กลายเป็นแหล่งท่องเที่ยวเสื่อมโทรม มันไม่คุ้มกันหรอกค่ะ
comment50:เปลี่ยนไปเยอะมาก ไม่ได้ไปมานานแล้ว เห็นแล้วก็สงสาร น้ำตกและพื้นป่าจัง
ที่ต้องมาทนรับสภาพนักท่องเที่ยวแย่ๆพวกนี้ มักง่ายคือไทยแท้
comment51:หมดคำพูดใดๆ เช่นกัน หัวใจคนสระบุรี เหี่ยวเฉาตามภาพไปเลย
comment52:จุดขายหมดกัน ความสะอาด  ความสงบ หายไปหมด เสียดาย
comment53:ทำยังไงดีล่ะแบบนี้ 
จะต้องสร้างจิตสำนึกยังไง?
เห็นแล้วอ่อนแรง
comment54:ห้ามนำอาหารและเครื่องดี่มเข้าไป
จัดจุดสำหรับทานอาหารให้เป็นสัดส่วน
ไม่ใช่ใครนึกจะนั่งปูเสื่อกินตรงไหนก็ได้
comment55:เคยเห็นสติ๊กเกอร์ท้ายรถ

"รักสาวน้อยจริง อย่าทิ้งขยะ"
comment56:เคยไปเที่ยวน้ำตกอยู่ที่นึง..ครอบครัวๆ นึง พาลูกหลานมาเที่ยว ปูเสื่อนั่งกินอาหาร พอจะกลับก็ทิ้งขยะไว้ให้เป็นอนุสรณ์
เราเป็นคนปากหมา ปากไว..เลยแกล้งพูดกับเพื่อนๆ ว่า เมิงเป็นคนดีมั้ย ถ้าเป็นคนดีต้องอย่าทิ้งขยะ สร้างความลำบากให้คนอื่น
เดี๋ยวเขาจะด่าไปถึงโคตรเหง้า..สักพักอิแม่คงได้ยิน เลยใช้ลูกหลานเดินกลับมาเก็บขยะ 

แปลกจริงคนพวกนี้ทำไมไม่นึกใจใจเรา ถ้าเกิดเรามาเที่ยว แล้วมีคนที่มาเที่ยวก่อนหน้าเรา เขาทิ้งขยะไว้ 
แล้วเราจะรู้สึกยังไง..ทำไมคิดไม่ได้นะ
comment57:คนพวกนี้มีเยอะมาก   อยากจะไปเที่ยวธรรมชาติแต่ไม่มีสมองครับ   ทุกอย่างที่เอาเข้าไปต้องเอาออกมาให้หมดครับเอาไปทิ้งข้างนอกที่มีถังขยะ
 ผมเคยเจอบนดอยวาวีหรือดอยช้างนี่แหละ  ไปกางเต๊นท์กันซะดิบดี หน้าตาก็ดีดูมีการศึกษา แต่ตอนเช้าแยกย้ายกันไปดันทิ้งขยะไว้ใหเราดูต่างหน้าซะงั้น  เดือดร้อนทีมเราครับยังดีที่ทีมผมจะเตรียมถุงดำไปทุกครั้งที่เราจะเข้าป่าหรือขึ้นเขา  
 สิ่งที่คุณเอาออกไปได้จากอุทยานก็คือขยะและภาพถ่ายกับความทรงจำครับ   โดยเฉพาะขยะครับคุณต้องเอาออกไปให้หมด
comment58:
comment59:ถ้าให้แก้ที่นักท่องเที่ยว ยังไงก็ไม่มีวันหายหรอกครับ เพราะนักท่องเที่ยวเค้าไม่สนหรอกว่าจะเป็นยังไง สนแค่ กุจะเที่ยวอะ
ต้องให้เจ้าหน้าที่สั่งห้ามนำอาหารและน้ำเข้าไป ย้ำนะครับว่า "อาหารและน้ำ" ห้ามน้ำเข้าไปเลย รับรองได้ว่าขยะจะลดลงอย่างเห็นได้ชัด 
บางคนอาจจะคิดว่า ห้ามเอาอาหารและน้ำเข้าไป แล้วถ้าหิวหละจะทำยังไง  ง่ายๆเลยครับ ก็กินให้เสร็จก่อนเข้าไปสิ  หลายๆสถานที่ ที่เค้าห้ามน้ำอาหารและน้ำเข้าไป ยกตัวอย่างน้ำตกทีลอซู ก่อนจะเข้าไป หน้าทางเข้าจะมีเจ้าหน้าที่คอยยึดอาหารและน้ำ พอกลับออกมาถึงจะได้คืน แต่ถึงยังไงก็ยังมีขยะอยู่ดี แต่ก็จะน้อยว่ามาก
comment60:เราก็คนสระบุรี เห็นแบบนี้หดหู่จัง
พูดไม่ออกบอกไม่ถูก ได้แต่สอนลูกสอนหลาน แล้วก็ถอนหายใจยาวๆๆ
comment61:เที่ยวไทยต้องแบบนี้แหละครับ

ไว้มันพังค่อยไปล้อมคอกกัน

ตอนนี้ที่ไหนยังไม่ได้เปิดเป็นแหล่งท่องเที่ยวก็รีบๆไปครับ

ไปหลังพังหมดทุกแห่ง เจ้งหมดทุกที

อย่างปาย นี่เสน่ห์หายหมด ของก็แพงขึ้นเยอะ เสน่ห์มันคืออะไรแล้ว
comment62:เป็นคนสระบุรีค่ะ ไปน้ำตกนี้ตั้งแต่เด็ก แต่พอนานวันเข้าก็เริ่มเสื่อม โสโครกขึ้นเรื่อยๆ
ไม่ว่าคนจะมานั่งกินเหล้า กินข้าว กินเสร็จก็วางกันไว้ตรงนั้น ไม่เก็บ
นักเรียนที่มานั่งนัวเนียกันทั้งๆชุดนักเรียน วัยรุ่นโตหน่อยก็มีค่ะ
บางคนก็มาสระผมในน้ำเลย บีบยาสระผมกันตรงกัน ล้างกันตรงนั้น
เด็กยืนฉี่กันตรงนั้น พ่อแม่เห็นก็หัวเราะกัน ตลกบรรทัดไหนไม่ทราบ

พอโตขึ้น ใครชวนไปเจ็ดสาวน้อยนี่บายเลยค่ะ ไม่ได้ไปมาประมาณ 10 ปีแล้ว ไม่รู้ปัจจุบันแย่ขนาดไหน
comment63:เชียงใหม่ขอส่งเข้าประกวด
comment64:จิตสำนึกคนประเทศเรามันต่ำ ซะจน ไม่รู้จะพูดยังไง 

เคยไปเที่ยวกับเพื่อนสมัยเรียน น้ำตกนี่แหละ กินหนมเสร็จเราหาที่ทิ้งไม่ได้ เอาใส่กระเป๋า เพื่อนมาถาม มิงบ้าป่าวเนี่ย ทิ้งๆ ไปเหอะ เดียวก็มีคนมาเก็บ
เฮ้ย มันใช่เหรอวะ แต่ผมก็เอามาทิ้งข้างล่างนะ 

อีกอย่าง คือ ถังขยะตามสถานที่ท่องเที่ยวบ้านเราทำไมมันหายากกกกกก จังฟระ ไม่เข้าใจ
comment65:เศร้าใจ
comment66:ทู่เรศสายตามากๆคับ
comment67:เราไปเที่ยวน้ำตกป่าคา เห็นเต็มตานี่แหละคาะ ว่าใครทิ้ง เราได้แต่ส่ายหัว พร้อมกับขนขยะที่เขาทิ้ง และตามทางที่เดินกลับ ลงมาทิ้งด้านล่าง

เจริญจร้าาา ประเทศไทย
comment68:เอาแค่เราปั่นเพื่อพ่ออาทิตที่ผ่านมา เราก็ปั่นในจังหวัดเราเนี่ยล่ะ ตลอดทางจะมีน้ำฟรีตลอด เราปั่นตลอดทางเห็นบางคน กินน้ำจากขวดเสร็จ แล้วโยนขวดทิ้งข้างทางเลย ส่วนเรากินหมดแล้วก็ใส่ตระกร้าหน้ารถเลย ทิ้งที่บ้านทีเดียว(จักรยานแม่บ้าน) ต่อย่างว่า พวกที่ปั่นส่วนมากจักรยานราคาแพงๆเสือหมอบเสือภูเขา ไม่มีตระกร้ากัน ดื่มเสร็จแล้วก้ไม่รู้จะเอาไปไว้ไหนจริงไหม
comment69:สงสารธรรมชาติ 
ที่เศร้ากว่าคือ จังหวัดเราเอง ยังไม่เคยไปเลย เคยแต่ผ่าน สกปรกจัง ฮืออออ
comment70:เราคงต้องเริ่มปลูกฝังเยาวชนของเราให้มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมมากกว่านี้ค่ะ แต่ปัญหาคือใครจะเป็นผู้ปลูกฝังสิ่งดีๆให้แก่เด็กหากพ่อแม่ ผู้ปกครอง ครู ยังไร้ซึ่งจิตสำนึกดีๆเช่นนี้
comment71:OMG
comment72:น่าสงสารธรรมชาติมาก
comment73:แค่รับผิดชอบ ขยะของตัวเอง เท่านั้น แหละ ทำกันไม่ได้หรือไง เอาขึ้นไปเท่าไหร่ก็เอากลับลงมาเท่านั้น มันก็จะไม่มีปัญหาล่ะ คนไทย เห็นพื้นดินทุกที่เป็นถังขยะ ก้นบุหรี่ก็เช่นกัน เห็นอันเล็กๆ ลองทิ้งสัก 100 คน มันก็ใหญ่นะ แค่เพิ่มจิตใต้สำนึกกับความรับผิดชอบ อีกนิดเท่านั้น บ้านเมืองแหล่งท่องเที่ยวจะได้สะอาด
comment73-1:คนที่มีจิตสำนึกเขาก็ไม่ทิ้งแม้แต่ตั๋วรถเมล์เล็กๆยังเก็บใส่กระเป๋ามาทิ้งบ้าน 
แต่สำหรับบางคน กระทู้เหล่านี้เขาไม่สนใจอ่านด้วยซ้ำ กฎเกณฑ์ใดๆก็ไม่เคยสนใจ ยากที่จะแก้ไข
comment73-2:ตั๋วรถเมล์เอากลับมาทิ้งบ้านด้วยคน
comment74:แค่นี้ทำเป็นตกใจ ....

ลองสำรวจต้นน้ำที่มาของน้ำตกนี้สิ แล้วจะอึ้ง
comment75:ผมว่าเป็นเกือบทุกที่ในสถานที่ท่องเที่ยวของประเทศไทยเราแล้ว 
เศร้า!!! ของถือมากินได้แต่ขยะเก็บไปทิ้งไม่ได้ น่าจะมีมาตรการห้ามเอาของขึ้นไปกินเถอะ
ถ้าทำให้สถานที่ท่องเที่ยวเราสกปรกแบบนี้
comment76:เออ ทำไมไม่รักษาความสวยงามกันเนอะ เรานี่จะทิ้งอะไรถ้าไม่มีถังเราเอามาทิ้งบ้าน..
แต่อย่างว่า ที่ โรงเรียน เด็กนั่งกินน้ำอาหาร กัน ถังขยะไม่ไกลนะ แต่พอไปเขาลุกไปเลยไม่เก็บสักคนถ้าเราอยู่ใกล้เราจะบอกให้เอาไปด้วย

ครูก็พูดก็บอกแต่เด็กๆมันก็ไม่ทิ้งลงถังทั้งๆที่ถังก็ใกล้ๆ แต่เด็กดีๆก็มีนะ เห็นแล้วแบบเอ่อ ...เหนื่อยแทนครูที่พูด
comment77:เก็ยเงินค่าเข้าแพงๆ เอาไปปรับปรุง เพิ่มกำลังดูแล

ปรับหนักๆ แบบนับชิ้นกันเลย แถมบันทึกประวัติเสียๆ ไว้เป็นแต้ม-ห้ามเข้าร่วมกับอุทยานอื่นๆทั่วไทยไปเลย
comment78:คาบเข้าไปแหลกกันได้ ไม่มีปัญญาคาบออกมาทิ้งข้างนอกกันนะ
แย่มาก
comment79:เค้าถึงได้บอกว่าประเทศไทยคือแผ่นดินสวรรค์ แต่เพราะมีคนไทย เลยทำให้แผ่นดินสวรรค์แห่งนี้เหะขนาดนี้
comment80:ตายไปทีละที่.... TT_TT
comment81:น่าเศร้าแทนธรรมชาติ เค้าอยู่ของเค้าดีๆ คนเราดันเอามลภาวะเน่าเสียไปให้เค้าซะงั้น
comment82:สิ่งใดจะไม่ทิ้ง นอกจากพิมพ์ของรอยเท้า สิ่งใดจะไม่เอา นอกจากภาพบนแผ่นพิมพ์
Leave nothing but foot prints, take nothing but photographs.

คนสมัยนี้ลืมแล้วเหรอคะ
comment83:คู่แข่งกับงาน ที่สนามหลวงเลยนะ เพิ่งขึ้นแนะนำไปหยกๆ
comment84:เห็นภาพเลยครับ นึกถึงเรื่องอำกันเล่นๆ ที่ว่า พระเจ้าให้ของขวัญประเทศไทยเป็นธรรมชาติสวยงาม แต่กลัวจะมีแต่สิ่งดีเกิน เลยส่งคนไทย มาอยู่แถบนี้ เสียธรรมชาติสวยงาม คนไทยไม่ช่วยกันดูแลรักษา
comment85:เราไม่อยากจะด่าชาวบ้านนะ เดี๋ยวก็หาว่าดูถูกอีก แต่เห็นกับตานั่งเรือด่วนลุงกินน้ำเสร็จโยนขวดลงแม่น้ำต่อหน้าต่อตา คือลุงแก่มาก70ได้แล้ว อยู่มาขนาดนี้สำนึกยังไม่มีจะสอนลูกหลานได้ไง ถ้าเด็กกว่านี้เราคงด่าไปแล้ว เราจ้องลุงตาเขียว ลุงคงรู้หันมาสบตาเราทีนึงแล้วก้มหน้าเลย 

คงต้องแก้ที่การศึกษาจริงๆ สร้างวิชาจิตสำนึกต่อสังคมและส่วมรวมหน่อยเถอะ ขอร้อง 

เวลาไปน้ำตกเห็นชาวบ้านตั้งวงกินเหล้าพอเมาก็ไม่เอาขยะกลับนี่อนาจมาก บนฝั่งเห็นเท่านั้น ไม่รู้ทิ้งในน้ำไปเท่าไหร่ ญาติเคยว่ายๆน้ำอยู่เท้าเหยียบโดนแก้วบาดเลือดโชกเลย หลังจากนั้นไม่กล้าเล่นน้ำตกเลย กลัว
comment86:ก็แค่เก็บค่าขยะจากนักท่องเที่ยวคนละ 100 ถ้าไม่จ่ายก็ไม่ต้องเข้า
แล้วเอาไปจ้างชาวบ้านเป็นพนักงานเก็บขยะ สร้างรายได้ให้คนจนอีก
ถ้ามีนักท่องเที่ยววันละ 300 คนก็เก็บได้ 30000 บาทแล้ว จ้างคนเก็บขยะได้ 100 คนเลย
แก้ปัญหากันง่ายๆแค่นี้ทำกันไม่เป็น อนาถประเทศไทย
comment87:เราว่าถ้าไร้จิตสำนึกกันแบบนี้ ต้องห้ามให้ขายและเอาของไปกินเลยแหละ จัดพื้นที่ให้กินดื่มกันอีกจุดไปเลย ไม่งั้นเก็บเท่าไหร่ก็ไม่หมดซักที
comment88:ผมว่าไม่ใช่ชาวไทยแน่นอนนะผมว่า เคยเห็นมีแต่ภาพนิ่ง คลิปชาวต่างชาติที่ชอบทำมักง่ายแบบนี้ ไม่มีแน่นอนคนไทย
comment89:เสียใจกับการไร้จิตสำนึกของบางคน
comment90:ไทย แน่ ๆ  555
comment91:หวังว่าจะไม่เจอเศษถุงยางใช้แล้วนะครับ T_T
comment92:น่าเสียดาย
comment93:ต้องห้ามการนำอาหารเข้าอย่างจริงจังครับ 

หลาย ๆ ที่ ๆ สกปรก เพราะไม่สามารถห้ามได้ ควบคุมไม่ได้นี้แหละครับ
comment94:เห็นแล้วเศร้าเลยค่ะ TT
comment95:ปิ่นโตกับ ใบตองครับที่อนุญาติให้เอาเข้าไปได้
comment96:ผมอิจฉาญี่ปุ่นมากครับ  

ไปเที่ยวมาหลายเมือง 

ไม่เคยเจอคนทิ้งขยะในที่สาธารณะแบบนี้เลย
comment97:เห็นแล้วเพลียค่ะ  ไปเที่ยวน้ำตกหลายๆ ที่ เจอตามภาพที่เห็นเลยค่ะ  

เป็นน้ำตกใกล้บ้าน  เคยร่วมใจกะสามีเดินเก็บกัน 2 คน  ได้ 1 ถุงใหญ่ๆ 

ไม่เข้าใจว่าทำไม  ไม่มีจิตสำนึกกันเลย  เศร้าใจ
comment98:ต่อไปคงต้องห้ามเอาอาหารเข้าแล้วค่ะ เคยไปสระมรกต ห้ามเอาอาหาร ขวดน้ำใดๆเข้าบริเวณเลย 
ขนาดเดินไกลเป็นกิโลกว่าจะถึงสระก็ต้องทนหิวน้ำ แต่ก็ทำให้สระดูสะอาดมากๆ 
ต่อไปก็ต้องทำแบบนี้ไม่งั้นเละเทะหมด
comment99:ตามสันดานไทยแท้ หาเจอได้ทั่วไปในแดนสยาม
comment100:เละตุ้มเป๊ะ
comment101:คุณท่าน แสนดี รับไม่ได้
comment102:คนไทยบางกลุ่มบางพวกไปไหน.  จะเห็นความสกปรกตามมาทันที.  เรื่องความมักง่ายไม่มีใครเกิน แม้แต่คนรวยๆขับรถหรูๆก็ไม่วายเว้น  แถมยังมีขยะมากกว่าเขาอีกก็มีให้เห็นบ่อยๆ.   หรือบางคนแม้รอบๆที่อยู่อาศัยก็ยังเต็มไปด้วยขยะเล็กๆน้อยๆ

อย่าแก้ด้วยหาคนมาเก็บ เพราะจะแก้ได้ชั่วครั้งชั่วคราว.  ควรปลูกจิตสำนึกไม่ให้ทิ้งขยะเรี่ยราด.   ให้คนรักความสะอาดจะดีกว่าหากทำได้จะเห็นขยะลดลงทันที
comment103:น่าจะมีกิจกกรรม  เก็บขยะลดภาระ สร้างความสดใสแก่ชุมชน   for dad, for  mom น่าจะดีขึ้นเนอะ
comment104:เห็นภาพแล้วพูดไม่ออก น้ำตาตกใน
comment105:น้ำตกนางรอง ผมไปเมื่อสัก 3 เดือนที่ผ่านมา สกปรกที่สุดที่เคยเจอมาเลยครับ พวกมักง่าย มานั่งกินแล้วก็ลุกไปทิ้งขยะไว้ เหม็นเน่ามากๆ 
คนไทยที่ทำแบบนี้ผมถือว่าเลวสุดๆครับ
comment106:อยากเม้นด่าแบบพวกในยูทูปเลย แต่คงโดนแบนแน่ๆ   งั้นเอาไปสั้นๆ "พวกคนเลว"
comment107:เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2559 มีโอกาสได้แวะไปเที่ยวตอนนี้สะอาดขึ้นมากค่ะ
มีการจัดการขยะดี แบ่งเป็นโซนเรียบร้อย ช่วงนี้พอมีฝนตกบ้างเลยทำให้มีน้ำเล่นกันได้อย่างสบาย
บรรยากาศดีคนไม่หนาแน่น(อาจเพราะเราไปวันธรรมดา) ค่าเข้าฟรีเหมือนเดิม


การเดินทางก็ค่อนข้างสะดวกเหมือนที่มีหลายคนเคยตั้งกระทู้ไว้ เช่น นั่งรถไฟมาลงที่สถานีสระบุรีหรือสถานีชุมทางแก่งคอยแล้วขึ้นรถโดยสารมาลงที่หน้าอุทยานได้เลย
หรืออย่างตัวเรานี่ตามใจคุณแฟนขับรถมอเตอร์ไซค์ไปค่ะ จากลพบุรีรวมๆก็ประมาณเกือบเจ็ดสิบกิโลได้ปวดตูดกันเลยทีเดียว
ไปถึงประมาณเที่ยงนั่งเล่นถึงเกือบห้าโมงเย็น เห็นเจ้าหน้าเดินตรวจอยู่หลายรอบเหมือนกัน


อ่อ..แล้วก็ตรงบริเวณลานจอดรถ ร้านอาหาร ร้านกาแฟภายในอุทยาน มี pokespot อยู่ประมาณสี่ถึงห้าอันให้ได้หมุนเก็บไอเท็มเล่นแก้เบื่อกัน
เห็นน้องๆวัยรุ่นเขาเดินเล่นกันบริเวณทางเดินข้างน้ำตกกัน เห็นว่าได้โปเกม่อนหายากด้วยแอบเสียดายวันที่ไปเอาโทรศัพท์เปิด GPS นำทางมาแบตเลยหมดอดเล่นเลย 

สุดท้ายยังไงก็ยังอยากให้หลายๆคนเปิดใจออกไปเที่ยวกัน เพราะเชื่อว่าที่ท่องเที่ยวต่างๆเขาคงจะมีการปรับปรุงขึ้นมาบ้างแล้ว

ปล.รูปที่ถ่านเป็นชั้นที่สองของน้ำตก (จำชื่อชั้นไม่ได้)
อาจไม่สวยเท่าไหร่เพราะใช้มือถือเครื่องสำรองอันเก๋ากึ่กถ่าย
