title:[เตือนภัย] + แชร์ประสบการณ์หนีตายจากกลุ่มมอไซค์ ที่เลียบด่วนเมื่อคืน T^T
comment:**ถ้าแท๊กห้องผิด ขออภัยด้วยนะคะ**
#อยากเตือนให้ระวังกันเยอะๆ
.
.

เล่าก่อน..
เมื่อประมาณ 01.55 น. วันที่ 20 มกรา ค่ะ
พี่ชายโทมาให้พาไปโรงพยาบาล คือเรากะพี่อยู่กันคนละที่ค่ะ เพราะทำงานแถวแจ้งวัฒนะ ตัวพี่อยู่อ่อนนุช
เราก็รีบออกมา คิดเส้นทางที่ใกล้ที่สุด แต่ลืม! นึกถึงว่ามันจะปลอดภัยมากน้อยแค่ไหน T^T
เราเลยใช้ทางที่ผ่านประจำ คือ เกษตร-นวมินทร์ เข้าเลียบด่วนฯ เลียบเข้าแยกคลองตัน ผ่านยาวไป ..
ตรงที่เป็นกรอบสีดำ คือจุดที่เจอกลุ่มมอไซค์ค่ะ เส้นประคือทางที่หนีมา

ขับไปจะถึงแยกที่ตัดกับประชาอุทิศ แต่!ดันไปเจอ!! กลุ่มมอไซค์ค่ะ เยอะมากๆ ประมาณ 60-70 คันได้ 
เราก็พยายามมี "สติ" ไม่กลัว คิดในใจว่าจะขับไปให้ใกล้ป้อมตำรวจที่ใน้สะพานให้เร็วที่สุด 

แต่ตอนนั้น คือ กลุ่มมอไซค์เค้าขับกันกลางถนน แทรกไปกับรถยนต์ที่ขับมาตามทาง
 เราเห็นแบบนั้นก็เลยชะลอๆ เราอยู่เลนกลาง ขับผ่านกลุ่มมอไซค์มาเกือบหมดแล้ว
แต่กลุ่มมอไซค์ขับกันเต็มถนน เต็มทุกเลน เราเลยเบี่ยงไปเลนขวา ซึ่งทำให้ติดจุดกลับรถด้านหน้า จึงเปิดไฟเลี้ยวขอเข้าซ้าย ...
... ทีนี้ มีคันนึง เค้าตัดหน้าเรา เพื่อจะเบี่ยงไปขวาเพื่อที่จะยูเทิร์นใต้สะพาน แต่กลับลำ!! 
หักมาจะตัดหน้าเรา*ด้วยระยะกระชั้นชิดห่างจากหน้ารถเราประมาณ 2-3 ม.** เราเลยบีบแตรด้วยความตกใจ เพราะกลัวจะชนเค้า!! 
(พยายามมีสติมากๆๆแต่ก็พลาด!! คิดในใจ...ซวยแล้ว T^T )


มอไซค์คันนั้น ตะโกนด่า ด่าดังมากๆๆ  ก็ได้ยินชัดเจน .. ชัดมากๆๆว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ k u i ไร มึ.. // และคำหยาบคายมาเต็ม  'อยากมีเรื่องเหรอมึ..' แล้วทำท่ากำลังควักอะไรสักอย่างออกมาจากกระเป๋า
เท่านั้นแหละ! เราเลยหาช่องหักซ้ายเบี้ยงออกมา แล้วเหยียบคันเร่งหนี! แต่มันตาม!!!! 
(มองกระจกหลังไป เห็นของในมือแต่ไม่ชัด ก็กลัวจะเป็นปืน เค้าเรียกพวก!!ให้ตามเรามา *0*") 
คือนึกภาพนะคะ.. ยาริสคันน้อยๆ ขับหนีขบวนมอไซค์กว่าสิบยี่สิบคัน มันน่ากลัวขนาดไหน !
ในใจคิดตอนนั้นว่า**
-รีบหนีไปหาด่านตำรวจสักที แต่คุณพระ! วันนี้ไม่มีด่านเลยสักด่านนึงตลอดเส้นเลียบด่วนฯ!!!
 (..ปกติเราผ่านประจำ จะเจอด่านตรวจแอลกอฮอล์บ้างนะ)
-กดโทรศัพท์หา191 ไว้ค่ะ แต่ตอนนั้นไม่ทันได้โทร เพราะขอหนีให้ห่างก่อน 
เราก็กลัวอีกทางนึงว่า เราขับมาเร็ว มัวแต่กดโทรศัพท์ ถ้าไปเจอรถคันอื่นๆอาจจะเกิดอันตรายกับคนอื่นได้ 
-ขับไปทางที่มีรถเยอะๆๆ ก็น่าจะช่วยได้!!
เราเลยขับตรงมาเข้าทางพระราม 9 จะเลี้ยวซ้ายไปแล้วเข้าทางแยกคลองตัน 
.
พอเราหนีมาถึงแยกที่เข้าพระราม9 เราก็ออกซ้าย มองไปกระจกหลัง.. เค้าไม่ตามมาแล้ว เหมือนจะวนกลับไป 
อาจจะเพราะมีรถประมาณนึง เลยกลัวเจอพลเมืองดี 
และแล้ว.. เราก็เจอด่านค่ะ!! (มาเจอไรตอนนี้) 
เราก็จอดรถแล้วรีบลงไปบอกตำรวจ..ว่ามีกลุ่มมอไซค์ขับตามมา.. รู้มั้ยสิ่งที่เค้าบอกเราคือ!!
ตำรวจ: เค้ายังตามมามั้ย/ตามมาถึงไหน?
เรา| ตามมาถึงตรงแยกที่ตัดกับพระราม9 ค่ะ แต่มันเยอะมากๆๆนะคะ พี่ตำรวจช่วยสกัดจับหรือส่งสายตรวจไปดูให้ได้มั้ย เพราะมันน่ากลัวมากๆ 
กลัวคันอื่นๆที่ขับผ่านเค้าจะเป็นอันตราย!
ตำรวจ: อ่อ ถ้าเค้าไม่ตามก็ปลอดภัยแล้วน้อง ไม่เป็นไรหรอก .. (ห้ะ!!? คิดในใจ แค่นี้อ่อวะ กูหนีตายมานะคะพี่) ขากลับหาทางอื่นกลับนะ .
เรา| พี่ปกติมีด่านตรวจ ทำไมวันนี้ไม่มีคะ ? (คือปกติมันมีจริงๆนะคะ เราผ่านทางนี้ตลอดตอนเที่ยงคืน ตี1 กลับมาจากทางศรีนครินทร์ก็จะผ่านทางนี้ตลอด แต่วันนี้มันไม่มี!! )
ตำรวจ: เค้าก็ต้องตั้งแอบๆสิ (ร้องเห้ย!!หนักมาก จะแอบแล้วตั้งด่านทำไม ? เพื่อ!!!) 
เรา: แจ้งความหรือทำอะไรได้มั้ยคะ (กลัวมากตอนนั้น จริงๆแจ้งอะไรไม่ได้หรอกค่ะ เราก็พอเข้าใจเพราะมันยังไม่เกิดเรื่องหรือทำร้าย ร่างกายกัน แต่อยากถามไว้เผื่อมีเหตุฉุกเฉินขากลับ) 
ตำรวจ; ได้ครับ แต่คนละพื้นที่ แล้วเค้ายังไม่ได้ก่อเหตุอะไรด้วย  (เห้ย? ต้องรอให้ทำร้ายเราก่อนหรือยังไง โอเค พึ่งพาไม่ได้ จบ.. แยก!!) 

สรุปคือ ... พึ่งพาอะไรไม่ได้ค่ะ ตัวสั่นเป็นลูกนกลูกกา ตอนนั้น พี่ตำรวจก็ตั้งใจจับตรวจแอลกอฮอล์อย่างเดียว (สนใจกูหน่อยยยยย T^T) 
.
.
.
เตือนผู้เดินทางผ่านมาเจอกลุ่มมอไซค์นะคะ!!
-กรณีที่!...ถ้าเราอยู่ระยะไกลประมาณ 500 ม. /กะว่าหนีทัน ไม่ตามมาทันแน่ๆ ให้จอดรถแล้วดับไฟหน้า! แต่อย่าดับรถ! 
อย่าขับเข้าไปใกล้ๆๆ กดโทรศัพท์เบอร์ฉุกเฉินไว้ **** พยายามมีสติมากๆๆค่ะ*** 
บอกเลยว่าเต้าทำร้ายได้ทั้งผู้ชายผู้หญิง เด็ก หรือสตรีมีครรภ์ ไม่มีเว้น!  
ถ้าเค้าขับตรงเข้ามาหาเรา ก็...หาทางหนีค่ะ หนีไปให้ได้ไกลที่สุด แล้วหาคนช่วย (คิดได้ตอนที่มันผ่านมาแล้ว โง่จริงๆ )
-ถ้า!!!... เจอระยะกระชั้นชิดแบบเรา ต้องมีสติ! คูณ2 คูณหลายๆๆเท่า อย่ากลัว! ยิ่งกลัวยอ่งสติแตก!
 ...หาทางหนีออกมาให้ห่างค่ะ แล้วไปหาตำรวจหรืออยู่ในที่มีคนเยอะๆหน่อย ที่สว่างๆด้วย 
ประเมินสถานการณ์อย่างมีสตินะคะ 
จำไว้! เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นได้กับทุกคน ทุกที่จริงๆค่ะ ระวังให้มากๆจริงๆ 
เราก็ไม่รู้ว่าถ้าเราหนีไม่ทันจะเป็นยังไง จะตายหรือจะเจ็บหนัก เดาไม่ได้จริงๆ 
เราอาจจะตื่นตูมมากไป แต่ก็ไม่อยากให้ใครมาเจอแบบนี้ ถ้าเค้ามีปืนมากันจริงๆเราก็คงไม่รอด T^T 
ขากลับเราเลย มาทางรัชดา (กลัวจะโดนดักอยู่ถ้ากลับทางเดิม)

ปล. ไม่ได้นอนอะค่ะ ถ้าพิมพ์วนไปวนมา หรือเวิ่นๆ ขออภัยจริงๆ 
ช่วยดันให้หน่อยนะคะ ต้องเตือนภัยกันไว้เยอะๆ //ขอบคุณที่แวะมาอ่านค่ะ     แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มกราคม 2559 เวลา 17:27 น.
comment1:คราวหน้าเจอ อยู่ให้ห่างๆเลยครับ 
เปลี่ยนเส้นทางได้ก็เปลี่ยน ถ้าเปลี่ยนไม่ได้ก็จอดให้เค้าผ่านไปให้หมดๆก่อน

อย่าไปขับอยู่กลางกลุ่ม แล้วก็อย่าไปบีบแตรเชียว 
ทำแบบนั้นเท่ากับหาเรื่องใส่ตัวเลยล่ะ
พยายามทำตัวเงียบๆแล้วค่อยๆถอยฉากออกไปจากตรงนั้นจะปลอดภัยสุด
comment1-1:-ขอบคุณมากค่ะ- 
แต่ขอไม่มีคราวหน้าแล้วดีกว่า T T
comment2:ทีหลังพอเจอมากันเยอะๆ แจ้งตำรวจไปก่อนเลยครับ แจ้งอย่างเดียวไม่ต้องคิดอะไร
comment2-1:ป่วยการ เสียดายเวลาและค่าโทร
comment2-2:แจ้งทำไม บางที...ยัง.โกง... ประชาชนเลย โดนมาแล้ว
comment3:ขับไปเรื่อยๆ ไม่ต้องเบี่ยงซ้ายเบี่ยงขวา ตามรถคันหน้าให้ดีๆ ไม่ให้รถเครื่องแทรกหน้ารถคุณได้ แต่รักษาระยะห่างให้ปลอดภัยเบรคทัน
อย่าบีบแตร อย่าสาดไฟสูง..นั่นหมายถึง(แว้น..ส่วนใหญ่จะคิดว่า) ท้าทาย คุกคาม เขา..(แว้น..เมริงนั่นละคุกคามสิทธิของคนอื่น)
comment3-1:"รถเครื่อง"อยู่นครฐม ราดรี ใช่ป่ะ
comment3-2:เราก็คิดค่ะว่า วิถีเด็กแว้นเค้าจะคิดยังไงกัน จะตามมามั้ย คิดสารพัดเลย 
ขอบคุณนะคะ
comment3-3:ชลบุรีก็เรียกรถเครื่องค่ะ
comment3-4:เชียงใหม่ก็เรียก รถเครื่อง ครับ
comment3-5:ทางใต้ก็เรียกรถเครื่องครับ
comment3-6:ได้ยินรถเครื่องครั้งแรก จะนึกถึงรถอีแต๋น ตามทุ่งนาไรงั้นเลยค่ะ
comment3-7:กรุงเทพ ก็เรียก รถเครื่องครับ
comment4:ตรงมาแยกตัดพระรามเก้า มีด่านอยู่ทุกวันอยู่แล้วครับกลางคืน เด็กแว้นมันรู้ มันถึงไม่ตาม


แล้วก็ถ้าข้ามไปทางลาดพร้าวก็จะมีด่านแถวๆ CDC  พวกนี้ก็จะไม่ข้ามไปไกล


เส้นนั้น จุดที่พวกเค้าจะออกมารวมตัวแว้นซ์มีสองจุดคือ  แถวๆ ใต้สะพานข้ามถนนลาดพร้าว   กับอีกจุดหนึ่งคือ เชิงสะพานข้ามคลองตรงทางลงทางด่วนก่อนถึงแยกพระรามเก้านั้นแหละ  มันมีซอยแยกหลบตำรวจได้



ผมขับรถเส้นนี้กลางคืนประจำ เด็กแว้นซ์ไม่ค่อยแรง และออกไม่บ่อยครับ    ยังไม่ค่อยแสบ เท่าแว้นเส้นคลองเตย พระรามสาม
comment4-1:ใช่ค่ะ ปกติเราจะเจอด่านตลอดนะคะ แต่เมื่อคืนไม่เจอ ใจแป่วมาก T^T
comment4-2:เคยเจอ แถวคลองเตย กล้วยน้ำไท น่ากลัวมากครับ
comment5:ขนาดเจอตำรวจตัวเป็นๆมันยังไม่คิดจะทำอะไรเลย อ้างไปเรื่อย

แล้วแบบนี้โทรไปมันจะช่วยใครได้มั๊ยเนี่ย
comment6:ตรงเส้นนั้นจะมี 2 ประเภทครับที่จะเจอ
1.คือแว้นครับ ผมก็แจ้งบ่อย ตำรวยไม่ทำเขืออะไร ขนาดบ้างครั้งบ้าง สี ยันหมวก ถ้ามีติดทะเบียน บอกหมด ยังเฉยนึกว่าโดนจับไปแล้วและก็โผส่เสียงมาตลอด
2.พวกขับกลับจะทริป อันนี้จะเจอไม่หวาดเสียวครับ ส่วนใหญ่มีสติสตางค์

ยังไงก็คงเลี่ยงไม่ได้ที่จะเจอ ไม่เจอที่นั้นก็เจอที่นู้น แนะนำขับไปเรื่อยๆ ครับไม่ตรงไปไม่ต้องส่ายหักเลี้ยวมาก เดี๋ยวพวกนี้เค้าก็แหวกเอง แต่แนะนำครับติดกล้องไว้ มอเตอร์ไซค์ รถยนต์ ทุกคันซื้อมาจะเก่าจะใหม่ แนะนำติดกล้องไว้ครับ กันการเกิดเหตุและสามารถป้องกันตัวได้
comment7:ตำรวจมีก็เหมือนไม่มี... -*-
comment8:สี่ทุ่มขึ้นไปได้ยินเสียงมอไซร์ทุกคืน เลียบทางด่วนแถวนี้มีผับเยอะ ออกบ้านเที่ยงคืน ตีหนึ่ง มีเสียว ขนาดตี 3 ยังเสียวมันจะมีด่านตรงใต้สะพานถนนลาดพร้าวที่เดียวมั้งถ้าจำไม่ผิด เส้นนี้อันตรายโดยเฉพาะกลางคืนดึก ๆ เคยออกข่าวบ่อย ๆ อยากจะเตือนสมัยนี้ถ้าไม่จำเป็นจริง ๆ อย่าออกข้างนอกตอนดึก ๆ เลยครับ สมัยนี้ไม่เหมือนสมัยก่อน และ
- ควรพึ่งตนเองมากกว่าพึ่งคนอื่น
- อย่างที่คห. 2 แนะนำ
- มีสติ สติ สติ และสติ
comment8-1:นั้นสิคะ ทั้งที่ก็มีข่าว และอันตราย หน่วยงาน หรือตำรวจ ...ทำอะไรไม่ได้เลยหรือยังไง 
คนที่ใใช้เส้นทางผ่านมาต้องระวังอีกแค่ไหน อยู่ยากจิงๆ T^T
comment9:ไม่แนะนำให้ปิดไฟครับ ปิดไฟแล้วอาจเกิดอุบัติเหตุ อย่างอื่นด้วย หรือเขาจะคิดว่าจงใจปิดไฟไม่ให้เขาเห็นก็ได้
ขับปกติดีที่สุด
comment9-1:แบบนั้นจะปลอดภัยกว่าใช้มั้ยคะ// เราก็ไม่รู้จริงๆ ขอบคุณนะคะ
comment9-2:เห็นด้วยกะคุณกวี....ค่ะ ถ้าปิดไฟอาจถูกรถชนท้ายได้
comment10:อ้าว ประเทศไทยไม่มีตำรวจหรือครับ 
ผมว่าผมเพิ่งยื่นแบบเสียภาษีไปแหม่บๆ นะ เงินเดือนก็มีจ่ายให้นะ ไม่ได้ให้ทำงานฟรีๆ
comment11:จำไว้อย่างหนึ่ง  อย่าบีบแตรใส่พวกมัน  อันตราย
รุ่นน้องผมเคยบีบแตรใส่พวกแก๊งค์ช๊อปเปอร์ เพราะขับเกะกะถนน
โดนมันทำร้ายแทบตาย นอนโรงพยาบาลหลายวัน
เป็นข่าวลงน.ส.พ.เมื่อหลายปีก่อน
comment12:เคยเจอค่ะ แว้นอยู่ 1 คัน ย้ำ 1 คันนะคะแต่มันขับแย่มาก คดไปเคี้ยวมา เราได้จังหวะจะแซง มันเถมาใกล้เราตกใจ ( ทั้ง ๆ ที่ระวังแล้ว ) เผลอกดแตร
เท่านั้นล่ะค่ะ เหมือนไปกระตุ้นต่อมมัน มันเร่งขับตามเปิดแตรรถมอไซด์เสียงจะคล้าย ๆ เสียงรถพยาบาล ตามตูดเราจี้ตลอดพอดีเราใกล้ถึงหน้าโรงพักริมถนน ( สน. ตลิ่งชัน ) มันเลยเลิกตาม ตอนนั้นคิดเลยนะว่าถ้ามันมาปาดหน้า หรือตามทุบกระจกคงไม่หยุดรถเหยียบคงเป็นเหยียบ
comment13:ถ้าเจอคราวหน้าก็ทำเหมือนข้างบนบอกครับ ขับไปเรื่อยๆ ตามรถยนต์คันหน้าไป อย่าบีบแตรอย่ากระพริบไฟสูง  เด็ดขาด
comment14:พวกไม้เบสบอล หรือ มีดพก  ถ้าใช้ไม่ดี ไม่มีทักษะ
ระวังจะกลายเป็นอาวุธของพวกแว้นนะครับ
comment14-1:ถ้าให้ต้องเลือกว่า ไม่มีของป้องกันตัวเลย กับ มีอะไรสักอย่าง  เราขอมีของป้องกันตัวไว้สักอย่าง ก็อุ่นใจนะ 
แต่ก็ขอหนีก่อน T^T
comment14-2:อยู่ในรถสามารถป้องกันตัวได้อยู่แล้วครับ ปิดกระจก lock ประตู แล้วโทรหา เสื้อสีกากี ถึงจะเพิ่งไม่ค่อยจะได้ก็เถอะ หรือบางครั้งก็เพิ่งได้อย่างน้อยก็เป็นขู่ว่าได้โทร
comment14-3:หมายถึง " ภารโรง " เหรอครับ
comment15:พกปืนง่ายกว่าหาตำรวจ
comment15-1:แน่ใจเรอว่าควักปืนออกมาในวงล้อมของแว้นเป็น๑๐๐ แล้วจะรอด?
comment15-2:เค้าก็ไม่ได้บอกว่าเค้าจะรอดนี่
comment15-3:พกระเบิดเลยครับ
comment15-4:แว้นเป็น100 ถ้ามันไม่มีอาวุธละก็ ลองยิงล้มไปสักคน ผมว่าที่เหลือก็ไม่น่าจะวิ่งเข้าไปหากระสุนเพิ่มนะครับ เพราะรู้ว่า คนยิงมันเอาจริง ถ้าคุณเห็นคนเพิ่งโดนยิงตายต่อหน้า  จะวิ่งใส่ลูกปืนจริงๆหรอครับ  เด็กแว้นนะครับ ไม่ใช่ทหาร หน่วยรบพิเศษที่จะถูกฝึกมาให้ไม่กลัวความตาย
comment15-5:คิดกันแบบนี้ แล้วจะมีกฏหมายเพื่ออะไรล่ะครับ

ศาลเตี้ย ไอ้อี ที่ไหนก็ทำได้

คนที่อดทนอดกลั้นได้นี่สิ ถือเป็นคนจริง
comment15-6:ศาลลเตี้ยดีที่สุดสำหรับพวกมัน เด็กแว้นเลวๆๆๆพวกนี้ต้องเจอของจริง  พอตายขึ้นมาก็จะมีญาติ ออกมาร้องให้ขอความเห็นใจว่าลูกๆๆๆออกมาแว้นหาของกิน ห่วย
comment16:พ่อมันชื่อ แปร้น ครับ



เพราะฉะนั้นอย่าไปบีบแตรใส่พวกมั้นเชียว
comment17:ติดกล้องสิครับ คุณไม่ต้องไปทำอะไร

แล้วค่อยเอาคลิปลงเนท ให้สังคมลงโทษแทน ไม่เกินวันสองวัน ออกมาร้องไห้ก้มกราบหน้าทีวีกันทีเดียว จากเสือ กลายเป็นลูกแมว

เจอคนแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ แย่มากครับผม!!!
comment17-1:เราจะรอดมาลงคลิปมั้ยคะเนี่ย
comment17-2:นั่นสิคะ ถ้ามีกล้องติดรถคงจะได้ดูคลิปไปละ เสียดาย น่าจะแกรนด์

ติดกล้องเถอะค่ะ
comment17-3:กล้องติดรถมีประโยชน์มากๆครับ ถ้าใช้งานได้นะและภาพไม่แย่จนเกินไป
เอาไว้มาดูถนน ธรรมชาติที่เราขับรถผ่าน เป็นหลักฐานหากมีอุบัติเหตุ 
เป็นเครื่องยืนยันท่านชายว่าไม่ออกนอกลู่นอกทาง (กรณีถูกปรักปรำ)
ฯลฯ
comment18:เจอคนแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ แย่มากครับผม!!!
comment19:กฏหมาไทยมันอ่อน คนถือกฏหมาก็อ่อน พวกสวะเลยทำผิดจนเคยชินครับ คราวหลังถ้าเจอแบบนี้อย่าบีบแตรครับ พวกนี้อยู่เป็นกลุ่มแล้วตัวเท่าช้าง พออยู่ตัวเดียวเหลือตัวเท่ามด
comment20:ตำรวจเป็นแบบนี้ก็ไม่แปลกใจที่จะมีแว้นเต็มเมือง เผลอๆจะเป็นลูกตำรวจซะเอง
comment21:อ่านเจอแค่บอกไม่เป็นไร  

ตำ รวจ หัว โ-ย

ไม่รอ แม่ ลูกสาว มันโดน มันไม่รู้สาหรอก


ว่าแต่อ่านไม่จบ  สงสัย  ทำไม จขกท ไม่วิ่งหนีจึ้นทางด่วนครั

เลียบด่วนมีทางขึ้นทางดวนหลายจุดหนิ
หรืออธิบายไว้ อ่านไม่หมด ยาวไป
comment21-1:คือตรงที่เราเจออะค่ะ มันเกือบจะสุดทางด่วนแล้ว (แบบว่าขึ้นไปก็ลงเลย ไม่ต้องจ่ายไรงี้อะค่ะ55) ตรงจุดนั้นไม่มีช่องให้ขึ้นค่ะ
comment22:ผมถึงได้บอกเสมอไง ว่าพฤติกรรมของพวกนี้มันชั้นต่ำน่ะ
comment23:ท่องไว้ในใจเลย ห้ามบีบแตร ขับช้าๆๆๆ ให้เขาไปก่อน

เราเคยขับช้า แบบ สี่สิบแต่ด่ามันในรถ
มีคันนึงหันมามองเรา ตอนเรา ด่า ... พอดี 
มันขับไป ชี้หน้าเราไป แค่นั้นแหละ ตูเหยียบ 140 ไม่หันกลับมามองอีกเลยค่ะ

น่ากลัวมากกกกดด
comment23-1:120 เหมือนกันค่ะ ฮ่าา
comment24:เห็นใจ จขกท นะครับ
เจอแบบนี้ น่ากลัวมาก
พวกนี้ส่วนใหญ่เมา เล่นยา 
มันไม่ฟังเหตุผลหรอกว่าใครผิด

แต่ก็แอบเข้าใจตำรวจนะครับ
เค้าก็คงไม่รู้จะช่วยยังไง
แว๊นพวกนี้เร็วจะตายครับ วอสกัดจับไปก็เท่านั้น 

ทีหลังถ้าจอเหตุการณ์แบบนี้อีก
นอกจากหาด่าน หาตำรวจ 
พยายามนึกว่าแถวนั้นมีทางด่วนหรือไม่ ถ้ามี ขับไปเลยครับ เตรียมเงินให้พร้อม รีบจ่ายรีบกดหนี พวกเดนนรกตามมาไม่ได้แน่ครับ

หรือต่อให้มันบ้าตามมา แต่บนทางด่วน ผมว่าเราได้เปรียบครับ
มันกล้าตามขึ้นมา เราก็กล้าขับวนไปเรื่อย
comment25:แบบนี้แหละตำรวจไทย เวลาต้องการความช่วยเหลือหายศีรษะกันหมด
comment26:เวลาเจอเหตุการณ์อะไรขึ้นมาก็ว่าแย่แล้วนะ
แต่พอนึกถึงเรื่องแจ้งตำรวจนี่ ต้องถอนหายใจยาววววว
พร้อมกับคิดว่าเราเคยทำบุญอะไรมาบ้างมั้ย
ที่จะทำให้เจอเจ้าหน้าที่ ที่พอจะช่วยไรได้บ้าง..นิดนึง
comment27:ถ้าปล่อยชนไปเลยไม่เบรค ไม่จอด ไปจอดที่โรงพักเลย จะเปนไรไม๊
comment28:พวกแว๊นแบบนี้น่าจะพี่ DJ นะเนี่ย
comment29:หนีขึ้นทางด่วนไปเลยครับ 30-40 บาทเอง ได้ยินจนท.ตอบพอเข้าใจหรือยังล่ะครับว่าทำไมแวนซ์มันเต็มเมือง
comment30:ทุกคำตอบออกแนวเดียวกันคือ พยายามอย่าทำอะไรขัดใจเค้า ให้อยู่กะมันให้ได้ โอ้ เอวังงงงง ประเทศไทยที่ดิฉันจากมาเปนไปได้ถึงขนาดนี้แล้วหรือคะ
comment30-1:นั่นสิครับ 
2559 อันธพาลครองเมือง เฮ้ออออออออ!!!
comment31:พกไม้เบสบอลติดตัว เลิกคิดได้เลย นี่ไม่ใช่เกมนะครับ นี่ของจริง ถ้าคุณเจอเด็กแว้นเป็นกลุ้มแบบนั้นคือ
อัธพาลของจริง เจ็บจริง ตายจริง ถามหน่อยแค่เค้าชี้หน้าคุณยังตัวสั่นสติแตก คุณจะเอาอะไรไปสู้เค้าครับ เผลอๆจะโดน
ลากไปข่มขืนหรือรุมกระทืบมากกว่า

อัธพาล นิสัยเหมือนๆกันคือกร่าง ชอบโดนยกยอ เขามาเป็นกลุ่มคุณหลบ คุณเผลอไปทำมันโกรธ คุณยกมือไหว้ขอโทษไปก่อนเลย
ใครจะว่าปอดแหกก็ช่าง เพราะตอนคุณโดนรุมกระทืบพวกนั้นไม่มาช่วยคุณหรอก ถึงเป็นตำรวจกว่าจะมาก็จมตีนไปก่อนแล้ว
comment31-1:
comment32:ที่พวกเลวเหล่านี้ไม่ตามมาก็เพราะว่า มันรู้ว่ามีด่านอยู่ครับ...

โชคดี่ที่คุณเลี้ยวถูกที่ ไม่งั้นคงมีเรื่องมากกว่านี้แน่นอน...

เพราะไอ้พวกนี้ ถ้ามันไม่ได้ระบาย มันไม่ยอมหรอกครับ...
comment33:ถ้าไม่มีธุระอะไรที่ไหน แนะนำให้กลับบ้านก่อนเที่ยงคืนดีกว่าครับ
comment34:แกล้งหลับ(คอเอียงพิงประตู)แอบดูทาง  แล้วขับส่ายนิดๆได้มั้ย
ถ้าแว้นเห็นในรถอยากรู้ว่าใครจะระวังใคร
comment34-1:น่าคิดครับ555
เด็กแว้นก็น่าจะกลัวตายกันบ้างแหล่ะ
comment35:พวกนี้เล่นแต่รถผู้หญิง เจอรถโหด ๆ มามันก็ไม่เข้าใกล้เหมือนกัน ตำรวจแถวนั้นเอาจริง. ๆ เลยนะ เค้ามีตั้งด่านประจำจุด ไม่ขยับตัวออกไปจับให้หรอกครับ มันเลยมากันบ่อย ๆ จะมีตรงเส้นเพชบุรีอีกเส้นนึงมากันประจำแว๊นซ์เนี่ย ผมขับรถกลางคืนเจอบ่อย
comment36:555 ถนนตลิ่งชั่น นครชัยศรี   จุดเริ่มแข่ง พุทธมลฑล สาย 4 ใต้ทางข้าม ม มหิดล ศาลายา ............หน้าหน่วยตำรวจทางหลวง  ย้ำจุดเริ่มต้นอยู่ข้างหน้าตำรวจทางหลวงเลย..แถมใกล้เขตพระราชฐาน..........(เข้าไปน่าจะไม่เกิน 2กิโล สถานีตำรวจพุทธมลฑล)

..........คุณจะไปหวังอะไรมากกับตำรวจ...ผมเห็นผมก็ขำ ..แว๊นมันกล้าหรือตำรวจไม่ค่ยอทำงาน หรือว่าญาติเป็นตำรวจแถวนั้นไม่อาจเดาได้.......

ตำรวจดีมีมาก แต่ที่น่าจะมากกว่าคือพวกไม่สนใจ
comment37:มีอาวุธ พวกไม้เบสบอล หรือ มีดพก ติดไว้บนรถบ้างก็ดีค่ะ ถ้าเราต้องเดินทางไปไหนมาไหนคนเดียว 

- อันนี้อาจจะเป็นการยื่นอาวุธให้ศัตรูแทนนะครับ สติคืออาวุธที่ดีที่สุดเวลาเจอสถานการณ์ฉุกเฉิน

ปล เห็นใจและสงสาร จขกท มากครับ ผมเป็น ผช ผมยังกลัวเลย เวลาเจอไอ้พวกนี้
comment38:อาวุธก็คือรถนี่แหละครับ    ขับหนีอย่างเดียว
comment39:บางคนก็นะเดี๋ยวนี้ ขี้เยี่ยวไรไม่ออกก็โทษตำรวจไว้ก่อน 55555
comment39-1:ถ้าประเทศไทยให้พกปืนได้เสรีเหมื่อนต่างประเทศคงไม่มีใครสนใจตำรวจแล้วครับ
comment40:สาบานได้  อ่านไป  ก็คิดไป  ประเทศไทยหรือฟะ
comment41:โคตรเกลียดพวกนี้อ่ะ สันดานต่ำ เก่งจังเวลาอยู่หลายคนเนี่ย
comment42:ที่บ้านเราบอกว่าถ้าเจอแบบนี้แล้วมันขวาง ชนได้ชนเลยค่ะ
อย่าหักหนีกระทันหันถ้ามันปาดหน้า เพราะเราอาจจะตายคารถแทนถ้ารถเราพลิกหรือแฉลบตกถนน
comment42-1:และคุณก็จะถูกพวกนั้นยกพวกมารุมกระทืบตายคารถแทน ถ้าไม่แน่จริงชนิดที่ว่ากูตายตายแบบพวกนักเลงข้างถนน
อย่าทำครับ คุณไม่คิดจะฆ่ามัน แต่มันคิดฆ่าคุณจริงๆ
comment42-2:ขวางแบบปาดมานะคะ ไม่ใช่เขาจอดอยู่แล้วพุ่งชน
เหมือนขับรถต่างจังหวัดแล้วเจออะไรตัดหน้า คุณจะหักหลบมั้ยคะถ้ามาเร็วๆ
comment42-3:ผมเน้นเบรคครับ ขับให้ช้า ทักษะให้สูง ต่อให้หักหลบก็ต้องควบคุมให้ได้ ถ้าคุณพิมพ์ว่ามาเร็วๆชนเลยแบบนี้คือคุณทักษะ
ยังไม่มากพอครับ ผมแนะนำให้คุณหาที่ว่างๆหรือในสนามฝึกซ้อมเพิ่มเติม เพราะรถคว่ำไม่ตลก เจอตัดหน้าแล้วชนเลยคนถูก
ชนก็ไม่ตลก แถมคุณชนแก้งอัธพาลมันไม่จบแค่เรียกประกันแน่ เพราะฉะนั้นผมเตือนคุณด้วยความเป็นห่วงเพราะนี่ไม่ใช่หนัง
ไม่ใช่ละคร นี่คือชีวิตจริง คุณโดนเขากระทืบคุณเจ็บจริงพิการจริง ผมเดาว่าคุณไม่ใช่ดารานักร้องที่มีชื่อเสียง (ถ้าผมเดาผิดก็ขออภัยด้วยครับ) คดีคุณก็จะไม่ได้ดังมากมาย จะตายจับตัวพวกนี้ก็ไม่ง่าย นอกจากสะใจแล้วคุณต้องพิการตลอดชีวิต ไม่คุ้มเลยครับ
comment43:อยากให้ทหารออกมาเก็บ  เหมือนเก็บแก๊งซามูไร  อ่ะ

ส่องไป วันละตัวสองตัว  รับรองหายเรียบ
comment44:จขกท.  ยังจะหวังพึ่งพา ตร  อยู่อีกเหรอครับ  ? ใน ประเทศไทย  ถ้าคุณไม่ใช่คน ใหญ่คนโต ไม่ใช่คนมีชื่อเสียง ไม่ใช่ดารา เป็นเพียง ประชาชน คนธรรมดาๆ  ตร เขาไม่ค่อยอยากจะทำอะไรให้คุณหรอกครับ  วันนั้นถ้าคุณเป็นดารา แล้วไปแจ้ง รับรอง รีบทำงานทันที แล้ว ตั้งโต๊ะ แถลงข่าว ต่างๆนาๆ ...  ผมเป็นคนไทย รู้สึกเสียดาย ภาษี ที่กลายเป็นเงินเดือนให้กับหน่วยงานที่ ....
comment45:ตำรวจ คืออะไรเหรอ ?? ไม่รู้จักอะ ??? อ้อ ตรงนั้น ด่านตรวจแอลกอฮอล์ เค้าเน้นแต่จับ ปรับ ยัด?? แอลกอฮอล์ อย่างเดียวจร้าาา อย่างอื่น บ่สนใจ เอิ๊กๆ
comment46:เคยเจอเหมือนกันเส้นพระราม4 ดึกๆผมขี่ไปซื้อข้าวขากลับ เจอสวนเลนมาประมาณ 20-30 คัน ผมไฟเขียวขี่ไปตามทางมันสวนมาไม่มองข้างหน้ามองแต่รถอีกฝั่ง รถมาโดนรถผมนิดนึง  หันมามองหน้าผมทำหน้าไม่พอใจผมก็มองหน้ามัน ทุกคนไม่ใส่หมวก ตอนนั้นมีตำรวจขี่อยู่หน้าผม ผมชำเรืองตาไปมองๆพี่ตำรวจรีบขี่ไปไม่สนใจผมจะรออะไรล่ะรีบบิดไปเหมือนกัน
comment47:http://www.trafficpolice.go.th/traffic.php
ลองแจ้งในนี้ดูครับ
ผมเห็นหลายๆครั้งเค้าดำเนินการทันท่วงทีดีครับ
comment48:เค้า??  คุณเรียกไอ้พวกนั้นว่าเค้า?? ให้เกียรติมันเยอะเกินไปครับ animal ในคราบคนแบบนั้น เรียก มัน หรือ ไอ้ตัวพวกนั้นก็พอแล้ว ขยะสวะถนน
comment49:แจ้งร้องเรียนคสชเลยได้ไหมแบบนี้ เห็นมีศูนย์รับเรื่องร้องเรียนอยู่ อากู๋น่าจะหาได้
comment50:เจอพวกนี้แล้วให้หวลคิดถึงชายชุดดำจัง พูดกับเด็กพวกนี้เอากฏหมายไปพูดไม่รู้เรื่อง ต้องใช้กฏธรรมชาติ ผู้แข็งแรงกว่าเท่านั้นถึงจะอยู่รอด

ป.ล.ไม่ได้สนับสนุนให้ใช้ความรุนแรง แต่สำหรับบางคนบางกลุ่ม ความรุนแรงจะช่วยหยุดยั้งได้ ทำให้เขาเหล่านั้นไม่กล้าเสี่ยง
comment51:ถ้าขับรถบ่อยๆ เราต้องรู้จักประเมินสถานการณ์ครับ แต่ก่อนหน้านั้นเราต้องดูสิ่งที่มันผิดสังเกตุครับ เช่น ขับรถมาเจอพวกแว้นเป็นกลุ่ม
เราก็มองว่าทางที่เราจะกลับต้องเข้าไลน์ หรือเลี้ยวตรงไหน มีเราเพียงคันเดียวมั้ย อาจจะพูดง่ายทำยากแต่ถ้าทำประจำก็จะคล่อง
แล้วเราจะแก้ปัญหาได้ไว และเก่งขึ้นครับ จริงอยู่ในเวลานั้น เราอาจจะคิดไม่ออก ตื่นเต้น กลัว ฯลฯ ดังนั้นหายใจลึกๆยาวๆ คุมสติครับ 
จะช่วยได้เยอะเลยละ

ส่วนปัญหานี้ก็เกิดขึ้นบ่อยนะ การแก้ไขของแต่ละองค์กรแต่ละหน่วยงานก็ต่างกันไปส่วนใหญ่ก็หน่วยงานภาครัฐนะครับ
เอกชนก็กลัวจะเจอแบบชายชุดดำ ตั้งศาลเตี้ยตัดสินแทนหรือว่าจะกลายเป็นแบบในเรื่อง Kick Ass ก็ได้นะ เมื่อความรุนแรงถูกน้ำมาใช้แก้ปัญหา
ทางออก ผลที่จะตามมานี่ไม่อยากจะคิด ไม่รู้จะออกหัว ออกก้อย
comment52:เมื่อคืนวานก็เจอ ถนนตัดใหม่ข้างบิ๊กซีสะพานใหม่ มันเอาปืนแก๊ปมากินกัน
comment52-1:มีทุกคืนครับ
อยากให้ทหารในพื้นที่ไปจับสักครั้ง เสียงดังมาก
comment53:มีงานเข้าแถวเรียบด่วน....ใบงานส่งให้แล้วนะ


สยบซ่ากลางสุขุมวิทเลือดนองเจ็บระนาว

เด็กแว้นหายซ่า ถูกรถเก๋งแต่งซิ่งกับรถฟอร์จูนเนอร์ทะเบียนป้ายแดงขับตามประกบ ก่อนคนในรถชักปืน 9 มม. ไล่กระหน่ำยิ่งใส่กว่า 20 นัด กระสุนเจาะเข้าต้นขา-ข้อเท้าเจ็บ4ราย แฉขับไล่ยิ่งเด็กแว้นกว่า 30 คนรวมตัวกันออกมาขี่จยย.20คัน สร้างความเดือดร้อนรำคาญให้ผู้ใช้รถบนถนนสุขุมวิท ที่ชลบุรี เป็นระยะทางกว่า 500 เมตร ตำรวจคาดผู้ก่อเหตุไม่ได้มุ่งเอาชีวิต แค่ยิงสั่งสอนให้สำนึก โทษฐานเป็นพวกกวนเมือง ทำเดือดร้อนไปทั่ว
   
เมื่อเวลา 02.00 น. วันที่ 14 ส.ค. พ.ต.ต.พลากร วีระจิตต์ พนักงานสอบสวน สภ.ศรีราชา จ.ชลบุรี รับแจ้งเหตุยิงกันมีผู้ได้รับบาดเจ็บหลายราย ที่บริเวณหน้าร้านอาหารเอื้องหลวง เส้นทางถนนสุขุมวิท หมู่ 9 ต.บางพระ อ.ศรีราชา จึงรีบไปตรวจสอบพร้อมหน่วยกู้ภัยสว่างประทีป ที่เกิดเหตุพบนายรุ่ง  (นามสมมุติ) อายุ 16 ปี มีบาดแผลถูกยิงที่ต้นขาขวา 2 นัด นอนร้องครวญครางอยู่ข้างถนน หน่วยกู้ภัยจึงให้การปฐมพยาบาลแล้วนำตัวส่ง รพ.สมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา นอกจากนี้ยังมีผู้ถูกยิงได้รับบาดเจ็บอีก 3 ราย ถูกนำส่งรพ.ไปก่อนหน้า ทราบชื่อนายพจน์ (นามสมมุติ) อายุ 17 ปี ถูกยิงเข้าที่ขาทั้ง 2 ข้าง อาการสาหัส นายเอก (นามสมมุติ) อายุ 19 ปี ถูกยิงเข้าที่ข้อเท้าซ้าย 1 นัด และนายโย (นามสมมุติ) อายุ 16 ปี ถูกยิงเข้าที่ข้อเท้าขวา 1 นัด ในที่เกิดเหตุพบปลอกกระสุนปืนขนาด 9 มม. จำนวน 22 ปลอก ตกอยู่เกลื่อนกลาดบนพื้นถนน จึงเก็บไว้เป็นหลักฐาน
จากการสอบสวนนายกวาง (นามสมมุติ) อายุ 17 ปี ให้การว่า ก่อนเกิดเหตุตนพร้อมกลุ่มเพื่อนประมาณ 30 คน ได้ชักชวนกันขี่รถ จยย.กว่า 20 คัน ออกมาเที่ยวที่เกาะลอยศรีราชา และกำลังจะไปเที่ยวที่หาดบางแสน เมื่อพวกตนขี่รถมาถึงบริเวณหน้าโรงเรียนดาราสมุทร เส้นทางถนนสุขุมวิท มีรถเก๋งสีทึบลักษณะแต่งซิ่งขับตามมาประกบแล้วยิงใส่กลุ่มพวกตน 1 นัด จึงได้เร่งเครื่องหนี จากนั้นมีรถฟอร์จูนเนอร์ สีขาว ทะเบียนป้ายแดง ขับไล่ตามมาประกบอีกคัน โดยคนที่นั่งเบาะข้างคนขับ และเบาะด้านหลัง ได้ลดกระจกรถลงก่อนชักอาวุธปืนออกมายิงใส่กลุ่มพวกตนกว่า 20 นัด ซึ่งขับตามไล่ยิงตั้งแต่บริเวณหน้าปั๊มน้ำมันปตท. จนถึงหน้าร้านอาหารเอื้องหลวง เป็นระยะทางกว่า 500 เมตร กระสุนถูกเพื่อนในกลุ่มของตนที่ขับตามกันมาได้รับบาดเจ็บไปหลายคน จากนั้นรถทั้ง 2 คันที่ก่อเหตุ ได้ขับหลบหนีไป
   
เบื้องต้นเจ้าหน้าที่สันนิษฐานว่า เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นน่าจะเป็นการยิงสั่งสอนกลุ่มเด็กแว้นที่ออกมาสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้กับชาวบ้าน และผู้ใช้รถใช้ถนน โดยเป็นที่ทราบกันดีว่าในช่วงคืนวันหยุดจะมีกลุ่มเด็กแว้นออกมาขี่รถกวนเมืองเป็นประจำ และคาดว่าผู้ก่อเหตุไม่ได้มุ่งหวังจะเอาชีวิต เนื่องจากผู้บาดเจ็บทั้งหมดถูกยิงเข้าที่ขา และข้อเท้า อย่างไรก็ตามเจ้าหน้าที่จะได้เร่งสอบสวนเพื่อเป็นแนวทางจับกุมผู้ก่อเหตุมาดำเนินคดีต่อไป.
comment54:ตำรวจเค้านิยมตั่งด่านเวลาปกติคับ
comment55:ใครเจอพวกนี้ถือว่าโชคร้ายครับ ขยะมีพิษพวกนี้ ถนัดแนวหมาหมู่ 

พวกนี้อยู่ไปก็ไร้ค่า ที่น่ากลัวคือมันแพร่พันธุ์กันเร็วด้วยซิ!!
comment56:ตำรวจนี่ตั้งหน้าตั้งตาทำมาหาตังค์อย่างเดียวเลยสิะ
comment57:พกถั่วเขียวดิบไว้ในรถซักโลนึงครับ
ขับเข้าโค้งหนีก็เปิดหน้าต่างโปรยไป
อูย... สนุก
comment58:เส้นเรียบด่วน พระราม 9 ถึง อสมท. 
เส้นศรีนครินวงแหวนตะวันออก (ที่ไปสุวรรณภูมิ)
เค้าแข่งกันเป็นปกติเลยค่ะ โทรไปศูนย์ 191 บ่อยคร้ง
ตำรวจคงจะชินแล้วโทรไปทีไรก็บอกทราบเรื่องแล้ว
โอ้ยตายยย เรานั่งแท๊กจอดรอเป็น 10 นาที ไม่มีตำรวจเลย 
พวกรถมูลนิธินี่ก็น่าจะเป็นพรรคพวกกัน เห็นจอดกั้นเลนถนนให้แข่งเลย

ขับรถดึกๆแถวนั้นอันตรายค่ะ = =' 

เราเคยขับมาถึงด่านก็แจ้งตรงด่าน  เจ้าหน้าที่เค้าถามเรากลับว่า
'น้องไปแข่งกับเค้ามารึเปล่า?' หรือ 'เราเป็นคนดูลาดเลาให้เค้าใช่มั้ย พี่จับไม่เคยได้เลย'


  ตรูพึ่งพาได้มั้ยเนี่ยคุณตำหนวด
comment58-1:พวกมูลนิธินะ แทนที่จะเอาเวลาไปรอช่วยคนกลับเอารถมากั้นให้เด็กแว่นหรือไม่ก็คงรอว่า ถ้าเพื่อนตาย ก็จะได้เก็บเลยล่ะมั่ง เบื่อมาก เด็กแว้นเนี่ย ขยะสังคม
comment59:ประเทศไทยบ้านป่าเมืองเถื่อนชิบหอย
comment60:ทำใจครับ เราอยู่ในประเทศที่สังคมตกต่ำจนใกล้จะถึง กลียุค แล้วครับต่อไป ทุกคนต้องพกปืนไว้เพื่อป้องกันตัวครับ เพราะเราหวังพึงจาก... ไม่ได้ เพราะเขามีหน้าที่เฉพาะครับ ไม่ได้ มาอำนวจความปลอดภัยครับ
comment61:ขับไปเรื่อยๆ ถ้าชนก็ชนไปเลย ทีสำคัญคืออย่าจอด
คันไหนมาจ่ออยู่ข้างๆทำท่าจะทำร้ายให้หักพวงมาลัยชนเลยครับ เบาๆให้มันล้ม แล้วก็ขับต่อไปเรื่อยๆ
ที่สำคัญคือห้ามจอด ห้ามจอด ห้ามจอด
comment62:แถวนี้น่ากลัวค่ะ
เราเคยกลับ 5 ทุ่ม วิ่งเร็วไม่พอยังปาดซ้ายปาดขวาอีก
ขับไป แข่งกันไป บางทีก็จะเฉี่ยวมอร์เตอร์ไซค์ล้ม ด่ากันก็มี
มีคันนึง ขับอย่างกับอยู่ใน fast 7 ความเร็ว 100 อัพ ปาดไปมาแทรกรถไม่กลัวตายกันเลย

กลับเวลานี้ครั้งเดียวแหละ หลังจากนี้ 2 ทุ่ม 3 ทุ่มรีบเข้าบ้านเลย ไม่แวะไหนแล้ว
comment63:พวกนี้น่าจะเอาไปฆ่าให้หมด ขยะสังคม
comment64:ข้อควรปฏิบัติ เมื่อเจอแก๊งเด็กแว๊นนะครับ

1. หยุดรถให้ห่างอย่างน้อย 30 เมตร หากเด็กแว๊นเข้ามาหา ให้เคลื่อนรถหนี รอจนกว่าเด็กแว๊นจะหลบจากถนน จึงเคลื่อนรถผ่านไป

2. อย่าใช้แตรรถ หรือส่งเสียงดังรบกวนเด็กแว๊นหรือไล่เด็กแว๊น เพราะอาจทำให้เด็กแว๊นโกรธ และตรงเข้ามาหาเราได้

3. งดการใช้แฟลชถ่ายรูป เพราะอาจทำให้เด็กแว๊นตกใจและตรงเข้ามาทำร้ายได้

4. ให้ติดเครื่องรถยนต์ไว้เสมอ เพื่อให้สามารถเคลื่อนรถหนีได้ทันท่วงที

5. หากพบเด็กแว๊นในเวลากลางคืน ให้เปิดไฟรถไว้เสมอ เพื่อให้สามารถสังเกตอาการของเด็กแว๊นและระยะห่างระหว่างรถกับเด็กแว๊นได้โดยสะดวก

6. เมื่อตกอยู่ในวงล้อมของเด็กแว๊น ตั้งสติให้มั่น หากเป็นเวลากลางคืน ให้ใช้ไฟสูง แล้วเลือกเคลื่อนรถไปในทางที่มีเด็กแว๊นอยู่น้อย แม้บางครั้งจำเป็นต้องเข้าใกล้หรือเบียดฝูงเด็กแว๊นไปก็ตาม อย่าดับเครื่องยนต์ และปิดไฟรถเป็นอันขาด ค่อยๆเคลื่อนรถ ให้เสียงเครื่องยนต์นิ่งมากที่สุด

7. ไม่ควรจอดรถดูเด็กแว๊น เพราะอาจมีรถคันอื่นตามมา แล้วรถของคุณกีดขวางรถผู้อื่น จนเป็นเหตุให้ถูกทำร้ายแทนรถของคุณได้

8. ไม่ควรจอดรถแล้วลงไปถ่ายรูปเด็กแว๊นในระยะใกล้ เพราะอาจทำให้คุณวิ่งหนีขึ้นรถไม่ทัน ควรระลึกอยู่เสมอๆว่า โดยทั่วไปเด็กแว๊นมักจะอยู่รวมกันเป็นกลุ่มหรือแก๊ง ขณะที่คุณเจอเด็กแว๊นเพียงตัวเดียว แต่ไม่ได้หมายความว่าจะไม่มีเด็กแว๊นตัวอื่นๆ อยู่ในบริเวณนั้น ฝูงอาจจะกระจายกันหากินอยู่ในบริเวณฟุตบาทข้างๆทางนั้นก็เป็นได้

วิธีสังเกตุอารมณ์ของเด็กแว๊นอย่างง่าย ๆ

- เมื่ออารมณ์ดี จะขี่รถสะบัดไปมา  ไม่ค่อยสนใจเรา

- เมื่ออารมณ์ไม่ดี จะอยู่นิ่งจ้องมองมาทางเรา...

ปกติเด็กแว๊นจะวิ่งไล่ผู้รบกวนเป็นระยะทางสั้น ๆ เพียง 2 – 3 ครั้ง หากวิ่งตามผู้รบกวนไม่ทันก็จะเลิกวิ่งไล่ไปเอง เด็กแว๊นเมื่ออารมณ์ดี จะไม่ทำร้ายแม้รถจะวิ่งเข้ามาใกล้ก็ตาม

แต่หากเด็กแว๊นโกรธ หรือไม่ไว้ใจสิ่งใด เช่น เด็กแว๊นที่มากับสก๊อย อาจตรงเข้าทำร้ายผู้รบกวนได้ในระยะไกล จึงพึงสังเกตอารมณ์ และอาการของเด็กแว๊นว้ประกอบการตัดสินใจด้วยครับ
comment64-1:นี่เราต้องกลัวและยอมเด็ก HERE พวกนั้นขนาดนี้เลยเหรอครับเนี่ย!!! ประเทศไทยเรามันเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อนขนาดนั้นแล้วเหรอ???
comment64-2:ทำไมเราอ่านแล้วเหมือนข้อแนะนำเวลาขับรถเข้าสวนสัตว์เปิด 555
comment64-3:คห นี้เขียนได้ตรงที่สุดแล้ว ทำตามนี้แหละครับ
comment64-4:อุส่าตั้งใจอ่าน สักพักพาเข้าเขาใหญ่ซะแล้ว
comment64-5:เหมือนกฏในการขับรถเข้าชมสวนสัตว์เลยแฮะ 555
comment64-6:โคตรชอบ 55555
comment64-7:คลับคล้ายคลับคลา ว่า 
เจ้าหน้าที่แจกใบความรู้เมื่อเจอช้าง 5555555
comment64-8:เหมือนไปส่องสัตว์ แล้วมีข้อควรระวังเลยค่ะ...5555555
comment64-9:อ่านมา ชอบอันนี้สุดละ ฮา -ดันอย่างสุภาพ แต่ใช้ได้จริง!
comment65:เราเคยขับเส้นนี้ค่ะ แยกพระราม9  
ตำรวจตั้งด่านฝั่งไปเลียบทางด่วนไปเอกมัย
แว้นประมาณ70+(เยอะมากๆ) ขับอยู่ฝั่งตรงข้าม(เอกมัยเข้าเลียบทางด่วน)
ตำรวจยังไม่ทำอะไรเลยค่ะ ทั้งๆที่อยู่ติดกันมีแค่เกาะกลางถนนกั้นไว้
comment66:เห็นใจเจ้าของกระทู้นะครับ
หลายๆความเห็นที่แนะนำว่า อย่าไปบีบแตรใส่
แสดงว่าอยู่ยากขึ้นทุกวัน คนดีๆ มีธุระ ที่ต้องไปทำ
แต่กลับมาเจอรถแย่ๆ แต่ต้องระมัดระวังตัวเอง
ไม่ทำให้พวกนั้นเกิดอารมณ์โมโห
กลายเป็นว่า เราต้องเกรงกลัวพวกแย่ๆ
ทำให้เกิดคำถาม หน่วยงานที่รับผิดชอบหรือเกี่ยวข้อง ไม่คิดจะทำอะไรเลยหรอ?
หลายๆคน ก็รู้ว่าตรงนั้นเป็นอย่างไร แต่ทำไมหน่วยงานต่างๆไม่รู้ หรือไม่แก้ไข?
ขอบคุณครับ
comment67:อย่างนี้ถ้ารถใหญ่ชน หรือ เหยียบมันตาย4-5คัน จะติดคุกมั๊ย ในกรณีที่หนีพวกมันทำร้าย ใครรู้กฎหมายตอบทีจ้า
comment68:คงหวังอะไรยากกับประเทศนี้แล้วครับ

ขยะสังคม ยังไม่มีใครช่วยจัดการ
comment69:ปกตินิสัยคนไทยไม่เว้นเด็กแว้น คือการบีบแตร หมายถึง การต่อว่าบุพการีผู้ให้กำเนิดฝ่ายชายของเค้าได้ ดังนั่น การบีบแตรแต่ละครั้ง ควรใช้วิจารณญาณในการบีบด้วยครับ ผมว่าครั้งต่อๆไป รถรุ่นใหม่ๆออกมาคงไม่แถมแตรแล้วล่ะ
comment70:ขอภาพจากกล้องวงจรปิดเท่าที่มีไปแจ้งความสิครับ

ใส่ร้ายไปเลยว่าเป็นพวกแก๊งค์เสื้อ....ที่ขี่มารวมตัวกันเพื่อวัตถุประสงค์ทางการเมือง

555+
comment71:เคยเจอค่ะ ขับคนเดียวตอนกลางคืน กลับจากแถวฝั่งธน เราขับอยู่เลนขวาสุด
แว๊นมาประมาณ 30 คัน มีคันนึงมาปาดหน้าเรา 
แล้วก็ขับแช่กลางเลนขวาสุดด้วยความเร็ว 20 km/ชม ส่วนแว๊นฝูงใหญ่ไปกันหมดแล้ว
เราเลยแซงไปเฉยๆ(มันอาจจะคิดว่าไปท้าแข่งกับมัน)
ไม้ได้หลบ ไม่ได้ชน ไม่ได้กดแตร หรือตบไฟ แต่รถคันอื่นจอดหลบกันหมด 
ปรากฎตะโกนด่าเรา แล้วโดนขับตามเหมือนกัน แต่ตามมาแค่คันเดียว
เราก็เออ อยากตามก็จัดให้ สรุปตามจากฝั่งธน มาจนถึงวังสวนจิตร
แล้วมันก็เลิกตาม กะว่าจะให้มันตามไปแถวถึง ราบ11
โชคดีไม่ติดไฟแดงเลย มันดึกแล้วด้วย

อีกครั้งเจอแถวพระรามหก แว้นปิดถนนพระรามหกแข่งกัน ซัก20คันได้
เราไม่แคร์ก็ขับแซงไปเหมือนเดิม ไม่เกิดไรค่ะ

ไม่แนะนำให้ทำตามนะคะ
เสี่ยงไป อันตรายค่ะ
ย้ำ ไม่แนะนำให้ทำตามค่ะ

แต่เราคิดว่าทำไมเราต้องคอยหลบขยะสังคมแบบนี้ด้วย

สิ่งที่จะช่วยคุณได้เมื่อเจอพวกนี้
สติ กล้องหน้ารถ ปืน
พวกนี้ถ้าจำเป็นต้องชนก็ชนนะคะ
comment72:อ่านๆดูแล้ว ไม่รู้ว่าเด็กแว้นหรือช้างป่าเขาใหญ่เนอะ ห้ามบีบแตร์ ระวังไฟหน้า อยู่ห่างๆหลายๆเมตรไม่งั้นโดนทำร้าย นี่ทำไมพวกเราต้องเป็นฝ่ายรับผลกระทบแบบนี้ด้วยก็ไม่รู้เนอะ แย่จัง
comment73:วันอาทิตย์ที่แล้วเรากลับจากพระราม3
ตอนตี 2 ครึ่ง ไปอยู่เป็นเพื่อนแฟน
แฟนปิดงบไม่เสร็จ เส้นทางกลับคือรัชดา
มาเจอเเว๊นตรงสะพานก่อนถึงซอยคาวบอยอ่ะค่ะ

เราก็เอ๊ะทำไมรถมันติดจังเลย คนไปไหนกันเนี๊ยวันนี้
ปรากฏคุณๆเขายืนข้างถนน ขับมอไซด์วนไป วนมาที่กลางถนน
คืนนั้นเราขับรถค่ะ เพราะเเฟนง่วง ตะนี้มีอาการแพนิคค่ะคุณขา โอ๊ยยย
หวีดร้องออกมาว่า เด็กแว๊นนน แฟนเลยดุว่า อย่าๆๆใจเย็นๆๆ อย่าบีบแตร 
จากง่วงๆนี้ตาสว่างเลย

เยอะมาก มอไซด์จอดยาวเป็นกิโล 
ตัวเราสั่น ใจสั่นไปหมก โอ๊ยยย 
นี่เขาไม่หลับไม่นอนกันรึงายยยยย

มีอยู่ครั้งนึง ซอยเสือใหญ่นี่ไม่ค่อยเจอเด็กแว๊นค่ะ แต่จะมีพวกต่างถิ่นเข้ามา ก็มีในถิ่นบ้างประปราย ตะนี้เราก็รอแฟนที่ปากซอยเสือใหญ่ เลยเดินเข้าไปในซอยว่าจะซื้อของที่เซเว่น 

แฟนกำลังขับมอไซด์ออกมารับ ไอ้เราก็มึนๆ
เดินไปรอข้างเซเว่น หวังดีว่าแฟนจะไม่ต้องวน
หันไปเจอเด็กแว๊นกลุ่มใหญ่ที่เสาไฟฟ้า 
ไม่รู้ว่าเขามาทำอะไรกัน ในใจก็คิดว่าน่ากลัวจัง ยังไม่ทันขาดคำ มีอีกกลุ่มออกมาจากซอย ได้ยินเสียงตะโกนว่า จะเอายังไง!!!

หันไปอีกที ทั้งปืนทั้งมีดชี้หน้ากันอยู่ 
อ๊ากกกก ,, เรารีบเดินเข้าไปเซเว่นอีกรอบ
พอดี๊ แฟนมาจอดรถพอดี นางก็เร่งให้เราขึ้นรถ
แล้วขับอ้อมไปเข้าซอย 32 เอา ว๊อยยย
วันนั้นเราต้องแอดมิทที่รพ.เลยค่ะ
ใจมันสั่นไม่หยุด ตาค้างนอนไม่หลับ 
ผวาทั้งคืน ฮือออออออ

คนปกติเจอว่าหนักแล้ว
คนป่วยอย่างเราเจอนี้ทำอะไรไม่ถูกเลยค่ะ
จะร้องไห้ จะกรีดร้องอย่างเดียว555555
comment74:ดึกดื่น ไม่สบาย โทร 1669 นะ
comment75:อ่านจบแล้วบอกได้คำเดียวว่า
"ตำรวจมีไว้ทำไม?"
(ที่ดีๆไม่นับให้เค้าทำดีต่อไป เอาแค่พวกที่การกระทำขัดกับจริยธรรมของอาชีพ+ตัวเอง)
comment76:ประเทศไทยมาไกลขนาดนี้แล้วหรอเนี่ย 😩
comment77:คุณ จขกท. เจอรถของเด็กแว๊นใช่มะ ของเราเจอเด็กแว๊นตัวเป็นๆเลยจ้า ไล่ตามมา

แต่เรื่องนี้มันก็เป็นความผิดของเรานิดๆอะนะ ที่กวนตีนพวกมัน เพราะ หมั่นไส้อะ
คือ ปกติเราจะเดินกลับบ้านเองทุกวัน ระยะทางก็ราวๆ 2-3 กิโล แล้วแบบ มีป้ายรถเมลล์ อยู่ตรงข้าม รร.ดังเลย ตอนนั้นรู้สึกจะเห็นสองผัวเมีย กับเพื่อนอีกหลายคน ก็ไม่ได้คิดอะไร เดินผ่านไปเฉยๆ แต่ที่ไหนได้ แม่มด่ากุ สารพัด ก็เฉยๆ เดินผ่านมาเลย ไม่มองหน้าไม่สบตา มันก็ตามมาหยอกล้อ แต่พอผ่านป้ายรถเมลล์ไประยะหนึ่ง มันก็กลับมา อ่อ คิดในใจ รอดละ ไม่เป็นไร ไม่อยากมีเรื่อง ถึงจะเก่งแค่ไหน แต่มันมีพวกว่ะ กุกลัว TT เดินไปตรงสะพานลอยปุ๊บ จะเดินผ่าน ได้ยินมันด่าอะไรโหวกเหวกโวยวายก็ไม่รู้ ด้วยความ5อะไรของกุก็ไม่รู้ หยุดเดินแบบช้าๆ แล้วหันหน้ากลับไป มองบนมองล่าง เหยียดๆใส่แบบขยะแขยง แล้วก็หันหลังกลับไป เดินต่อไปแบบไม่รู้ร้อนรู้หนาว จนกระทั่งตรูได้ยินเสียงฝีเท้า วิ่งเข้ามา เอาละไง ทำอะไรลงไป ไม่มีสติเลย ไปเล่นกับมันจนได้ โง่มาก ผัวของสก๊อย มันก็วิ่งมาดักหน้า โดนลนลามไปนิดหนึ่ง ไม่ได้ร้ายแรงอะไร ตรงนั้นมีกล้องวงจรปิดด้วย แต่ก็ปล่อยผ่าน ไม่อยากแจ้งความอะไร เพราะ ไม่ได้โดนอะไรมาก ไอเราก็เรียนเทควันโดมาบ้าง ถ้ามันจะเข้ามา 1-1 กับกุก็มาสิ ด้วยความที่ตอนนั้นเราสูงสักประมาณราว180 มันตัวเตี้ยชริบหายอะ ก็เลยไม่โดนอะไร แต่ถ้าแม่มเข้ามาทำร้ายร่างกายละก็โดนแน่ กุเอาคืนแน่ๆ 5555 แล้วอีกสัปดาห์ต่อมาทั้งสัปดาห์ ก็เดินฝั่งตรงข้ามแทน หรือไม่ก็ขึ้นรถเมลล์แม่มเลยกลัว 55 ทั้งๆที่แค่สองสามป้ายเอง ก็ไม่เห็นพวกมัน ก็เลยโชคดีไป ทุกๆวันนี้ก็ไม่เจอสองผัวเมีย กับคนของมันอีกเลย ไม่รู้ตายไปหรือยัง เราเล่าฮาร์ดคอร์ไปไหมอะ นึกถึงทีไรโครตฮา พวกมันคงคิดว่าเราท้าทายมัน ก็ดูละครอะ! แล้วมันก็เลยหันหน้ากลับไปอัตโนมัติ มองขึ้นมองลง ชักสีหน้าใส่  55555555
comment78:ถ้าไม่ได้ออกทีวี ไม่เห็นหัวตำหนวดหรอก
comment79:เป็นผมนะจะกลับไปใหม่ในเวลาเดิมไหนๆก็ไหนๆแล้วในเมื่อกฏหมายตำรวจมันใช้ไม่ได้ ขับรถสิบล้อรถพ่วงไปพอเห็นกลุ่มขยะพวกนั้น อัดเกียร์เหยียบคันแรกเัมกำลัง เปิดกระจดแล้วพูดใส่พวกมันว่า พวกตายๆไปซะ เหยียบรวบให้หมดแก๊งไปเลย อยู่ไปก็รกโลก
comment80:ขับชนแมร่งเลยครับ กลัวทำไม
มันยิงเราพวงมาลัยไร้คนขับ
ก็พุ่งชนมันตายหมู่เหมือนกัน
มันจะเอาชีวิตพวกมันมาแลกกัน
กับเราคนเดียวก็ลองดู

เป็นผมจะซื้อรถบรรทุกขับบี้ให้หมด
เห็นสมองคนไหลออกมาสะใจดี
555 คันก็เล็กแต่ดันห้าว
ผมจะเหยียบหัวให้มันสะใจเลย พะยะค่ะ
comment81:ที่จริงไอปัญหาเด็กแว้นเนี่ย  เจอกันทุกคนที่ใช้รถกลางคืนเลยก็ว่าได้ รัฐบาลไหนก็ไม่เคยแก้ปัญหาได้จริงจัง ปล่อยให้พวกนี้เป็นภาระสังคมต่อไป   ถ้าไม่คิดถึงเรื่องศีลธรรม หรือ ขัดต่อกฏหมายทั่วโลก ตั้งกฏไปเลย เจอกลุ่มเด็กแว้นขี่มอเตอร์ไซค์รวมตัวกันเกินกี่คันว่าไป  ขวางถนน ก่อความวุ่นวาย ชนได้ไม่ผิดกฏหมาย ดูสิ มันยังจะกล้าออกมากวนเมืองอีกไหม รำคาญมาก
comment82:ไปบีบแตรทำม้ายยย....
comment83:เรากำลังอยู่ในยุคสมัย ตำรวจ น่ากลัวกว่า โจร

ชั้นหน่ะจะเป็นราชาโจรสลัดให้ได้เลย

อุ้ย เผ่นดีกว่า !!
comment84:เดี๋ยวมันก็บอกว่า "เสียภาษีเหมือนกัน ทำไมจะใช้ถนนไม่ได้"  ผมละเพลียกับตรรกระของมันจริงๆ รกโลกโคตรๆ
comment85:ผมสงสัยว่าจะให้ตำรวจจับเด็กแว้น ข้อหาอะไรครับ ถ้าจับโดนนักสิทธิมนุษย์ชน อัดตายนะครับ โทษฐานรังแกประชาชนผู้บริสุทธิ
comment86:แนะนำให้ทุกท่านพกถั่วเขียวเอาไว้ครับ ถุงละ 1 โล สัก 5-6 ถุง ใส่ถุงที่แตกง่ายๆ สักหน่อย บรรจุแบบให้ป่องๆ เหมือนถุงเลย์ จะแตกแล้วกระจายมากขึ้น

ถ้ามีเหตุฉุกเฉินโดนพวกนี้ไล่ ก็ขับชิดซ้ายใช้ความเร็วพอประมาณแล้ว เปิดกระจก ปาลงพื้นข้างๆ รถเลยครับ

สี่สิบ ห้าสิบคันก็เหอะ เจอเข้าไป 4-5 ถุง เลิกตามแน่นอน
comment86-1:แล้วค่อยแจ้ง จส.100 สวพ.91 และตำรวจ ว่าให้ระวังถั่วเขียวบนถนน หลังจากพวกมันเลิกตามแล้ว เค้าจะได้ส่งคนมาเก็บกวาดขยะที่เกลื่อนถนน

ทั้งเม็ดถั่ว ทั้งสวะสังคมนั่นแหละ กวาดไปด้วยกันให้หมดเลย
comment87:ที่จริงเมื่อก่อนเคยมีผบ.ตรบางท่านปราบ หรืออย่างน้อยก็ปรามได้หลายครั้งแล้วครับ แต่พอโดนร้องเรียนเรื่องความรุนแรงก็เลยต้องยอมถอยกันทั้งนั้น แถมเดี๋ยวนี้มีกล้องจากโทรศัพท์กันทุกคน

พ่อ-แม่มันก็ไม่คิดจะตักเตือนลูกหลาน แต่พอโดนจับหรือเจ็บตัว กลับออกมาดิ้นยังกับหมาโดนน้ำร้อนลวก
comment88:อยากจับสิบล้อแล้วกวาดมันทั้งกลุ่มจัง พวกขยะสังคม
comment89:เราเคยเจอตอนนั้นขับรถอยู่ตรงแถวๆ พระราม 2 ค่ะ มากันเป็นฝูงเลย แต่เราไม่ได้มีเรื่องอะไรนะคะ เราโทรแจ้งตำรวจทันทีเลยอ่ะ แต่ตอนนั้นตำรวจโอเคนะถามเส้นทางละเอียดมาก แปปเดียวได้ยินเสียงหวอมาเลย

อีกหนนึง คราวนี้เรานั่งแท้กซี่ เจอตรงแถวคลองตันค่ะ มากันเป็นฝูงเช่นเคย แล้วมีช่วงนึง ตอนนั้นกำลังจะติดไฟแดงพอดี แทั้กซี่จะเบี่ยงซ้าย มอไซด์ หักขวาคือจะไม่ยอม แล้วมอไซด์มองหน้า แล้วก็ตะโกนด่า ตอนนั้นเรานั่งอยู่ในแท็กซี่เรากลัวมากนะ แต่พี่แท็กซี่นิ่งมากอ่ะ มันตะโกนด่าแล้วเรียกเพื่อน พี่แท็กซี่ก็นั่งนิ่งๆ แต่ล็อคประตูนะคะ แต่เราเห็นพี่แท็กซี่ หยิบไม้อ่ะ คือเตรียมจะหยิบนะ แต่ยังไมไ่ด้หยิบขึ้นมา เราก็บอกพี่กลัวอ่ะ พี่เค้าบอกไม่ต้องกลัว พวกนี้มันต้องเจอคนจริง ให้เรานั่งนิ่งๆเฉยๆอย่าไปมองมัน ไรเงี้ย สักพัก ไฟเขียวค่ะ รถก็ไปตามปกติ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ในใจตอนนันไมไ่ด้กลัวแท็กซี่เลยนะ กะเชียร์แท็กซี่เต็มที่อ่ะ 555 
พอพ้นมาได้ แท็กซี่ก็เล่า ประสบการณ์มีเรื่ืองกะพวกนี้ แบบมันไล่ยิงด้วยนะพี่แท็กซี่ก็ขับหนี โห ยังกะหนังแอคชั่น
comment90:เคยเจอแว้นมาเป็นกลุ่มเต็มถนน ผมสับเกียร์ลงเจอเสียงลากรอบเท่านั้นแหละไม่หลบให้ก็กวาดเลียบ มองกระจกหลังจากที่ทำท่าหมอบตามรูปถึงกับลุกขึ่นมานั่งมอง
comment91:เกลียดพวกเลวพันธุ์นี้จริงๆ
ท่าทางตำรวจจะกลัวมันด้วยเปล่าเนี่ย
เราคงต้องพกปืนมั้ย
อยากให้ปราบมันจริงจังสักที ไม่ต้องเห็นใจพ่อแม่มันหรอก
comment92:ผมอยู่แถวโซนนั้น เจอบ่อยครับ
ขับเหมือนปกติแหละ  ตามๆคันหน้าไป  พยายามอย่าเปลี่ยนเลนครับ มอเตอร์ไซด์บางทีก็อยู่ในจุดบอด จะชนกันเอา
comment93:คิดซะว่าเจอช้างป่า...อย่าทำให้ตกมันค่ะ
comment94:ผมต้องการรัฐบาลที่ควบคุมยานพาหนะที่ดีกว่านี้ครับ

กำจัดรถเถื่อน ควบคุมการมีรถให้ได้สักทีเถอะครับ

อย่ามาอ้างว่าเดี๋ยวเราก็มีโดเรม่อนแล้ว คงทำประตูวิเศษขาย
comment95:พสกนี้รกโลก
comment96:เหมือน ขับเข้าป่าแล้วเจอช้างป่าเลย  

ดูเหมือนจะ ต้องมีข้อควรระวังเยอะมาก
comment97:แค่อ่านยังใจแป้วเลย
comment98:เป็นกำลังใจให้นะ
comment99:เจอเหตุการณ์แบบนี้  
1.ผญ.คนเดียวอย่าลงรถ
2.ระหว่างนั้นถ้าโทรศัพท์สามารถโทรออกได้โทรฯบอก  พี่น้อง พ่อ แม่เพื่อน
3.ถ้ามันจวนตัวจริงๆ  ชนครับ  เป็นคดีค่อยไปต่อสู้กัน
comment100:เราเคยเจอตรงถนนบางบอน 3 หลายปีแล้วค่ะ ตอนนั้นกำลังทำถนน  และมันค่อนข้างมืด แฟนเราขับตามหลังมอเตอร์ไซค์สองคันที่ขับไปแล้วเอาเท้าเกี่ยวกันแล้วคุยกัน ตอนนั้นถนนก็ไม่ดี เหลือเลนเดียว แฟนเราเลยบีบแตรจะขอทาง คือบีบธรรมดานะ มันหันมามองแล้วมันก็เร่งความเร็วกลับรถไปฝั่งตรงข้าม มันก็เขวี้ยงหินมาใส่กระจกหน้าและหนีไป คือเร็วมาก ทำอะไรไม่ถูกเลย ไม่เห็นทะเบียนด้วยโชคดีที่เป็นลามิเนตกระจกเลยไม่หลุดออกมา  มันเลวมากจริงๆ แฟนบอกว่าถ้าไม่มีเรากะน้องอยู่ด้วยจะขับไล่บี้มันให้ถึงที่สุด แต่ก็โชคดีไม่มีใครเป็นอะไร
comment101:โชคดีครับ
