title:รณรงค์ให้ผู้สื่อข่าวหญิงรายการคุยข่าวช่อง8ถูกไล่ออกจากงาน
comment:ขอความร่วมมือช่วยรณรงค์ให้แอนตี้และเชิญพิธีกรหญิงรายการคุยข่าวช่อง8ออก เชิญร่วมลงชื่อได้ที่ลิงก์นี้ครับ

https://www.change.org/p/%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A9%E0%B8%B1%E0%B8%97-%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%AA-%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B4%E0%B8%8D%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%98%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%878%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81?recruiter=488314326&utm_source=share_petition&utm_medium=facebook&utm_campaign=share_for_starters_page&utm_term=des-lg-no_src-no_msg&fb_ref=Default
comment1:ให้ลาออกก็เกินไปครับ อยากให้ออกมาอธิบายมากกว่าว่ารายงานข่าวผิดพลาดยังไง
เพราะที่ขอโทษไปคราวก่อนแค่พูดส่งๆ ไม่ลงรายละเอียดเลยว่าอะไรยังไง
comment2:ต้องขนาดนั้นเลยเหรอครับ
comment3:เข้าไปอ่านแล้วแรงเหมือนกันนี่เราอ่ะ
comment4:คนเล่นเกมนี้ อารมณ์รุนแรงเหมือนกันทุกคนหรือเปล่า เห็นแต่ละเม้นท์แล้ว สยอง
comment4-1:ผมก็ไม่ใช่ผู้เล่นโดยตรงหรอกครับ แต่การที่ผู้สื่อข่าวพูดแบบนี้ไป มันแสดงออกถึงการไม่รู้อะไรแล้วออกมาพูด แล้วพวกหูเบาต่างๆนาๆบางคนก็เชื่อ บอกได้เลยครับ ยอดขายเกมถึงหกสิบล้านแล้ว แต่ทำไมข่าวอาชญากรรมที่อ้างว่าเล่นเกมนี้มาไม่เห็นถึงหกสิบล้านเลยล่ะครับ?
comment4-2:ที่เค้าด่าไม่ใช่เพราะนางนำเสนอข่าว แต่ด่าเพราะนางทำผิดจรรยาบรรณสื่อขั้นรุนแรงนั่นคือการใส่ความคิดเห็นและอคติของตัวเองในการนำเสนอข่าว รวมถึงการชี้นำให้ผู้ชมมีอคติเช่นเดียวกับตน
comment4-3:4-1 ตรรกะอะไรครับเนี่ย ถึงผมจะไม่ค่อยเห็นด้วยกับการสื่อข่าว แต่อาชญากรรมมันไม่จำเป็นต้องเกิดแบบ 1-1 ก็ได้มั้งครับ อย่างคนเสพยาบ้าก็ไม่จำเป็นต้องคลั่งออกมาจี้ตัวประกันทุกคนหรอกนะครับ
comment5:พึ่งเข้าไปดูคลิปต้นเรื่องมา

นักข่าวคนนี้ใส่อารมณ์ส่วนตัวเกินเหตุจนบทบังใจความสำคัญของข่าวไปหมด พยายามใส่อารมณ์ให้เผาเกมส์ GTA ทิ้ง ซึ่งในความเป็นจริงคนจะทำเลวเกมส์ผิดใช่ไหม!!!! คนอื่นๆ ที่เล่นเกมส์นี้แต่เค้าแยกแยะได้หนิว่าอะไรเกมส์ อะไรชีวิตจริง แต่นักข่าวผญเหมือนคิดไม่ได้ นำเสนอข่าวได้ไร้สมองมากๆ
และใส่อารมณ์อะไรมากขนาดนั้น??? มีหน้าที่นำเสนอข่าว ไม่ใช่แสดงอารมณ์กับข่าว เธอไหวไหม???


ปล.ช่อง8 คัดบุคลากรหน่อยไหม ดูท่าทางนักข่าวหญิงคนนี้อาการหนักมาก แค่โลกของเกมส์กับชีวิตจริงยังแยกแยะไม่ได้นี่ หนักแล้วนะ!! มีอย่างที่ไหนให้ไปเผาเกมส์ทิ้ง อยากให้บริษัทเกมส์นี้มาเห็นจัง อยากให้ฟ้องนักข่าวคนนี้ให้เข็ด

ไม่เห็นด้วยที่ให้ไล่ออกนะครับ แต่อยากให้ทางช่องเรียกไปติหนักๆหน่อยว่าต่อไปอย่าใส่อารมณ์แบบนี้อีก เยอะเว่อร์จนนึกว่าชาวบ้านอ่านข่าว
comment5-1:สงสัยว่ามีคนเสกเงินใส่เจ้าหล่อนจนโดนแบนรึเปล่า เลยโมโห อิอิ
comment6:เว่อร์มาก
comment7:เบื้อต้นเขาก็จำกัดเรทแล้วครับ บางประเทศจำกัดเรทแล้ว แต่อายุไม่ถึงเขาก็จะไม่ยุ่งครับ แต่นี่ไทยครับอย่าลืม คนแต่ละประเทศนิสัยต่างกันครับ

อเมริกาไม่ได้แบนครับ เพราะว่าบริษัทเกมนี้ก็ตั้งอยู่ที่อเมริกา วางจำหน่ายที่อเมริกาด้วย และเว็บที่จำหน่ายเกมก็ยังมีเกมนี้(อยู่Steam)

เกมนี้เผาไม่ได้ครับเพราะไม่ใช่แผ่นแต่อยู่ในเครื่อง

นักข่าวไม่รู้อะไรแล้วพูดส่งเดช และก็ขอโทษแบบไม่สำนึกผิด ขอโทษงั้นๆแค่สิบวิ
comment8:ลาออกก็เกินไปน่ะครับ ผมก็เป็นคนที่ชอบเล่นเกมส์น่ะ GTA ภาคนี้ผมก็เล่น แต่นักข่าวคนนี้ใส่อารมณ์เกินกว่าเหตุจริงๆ
comment9:จริงๆผมอยากให้เคสนี้กลายเป็นเรื่องใหญ่นะ 

จะได้เวลาแก้ไขกันซักทีกับปัญหาเรื่อง เรท เกมต่างๆ
เช่น ร้านเกมลง GTA ไม่ผิด แต่เด็กอายุต่ำกว่าเรทที่กำหนดเล่น
สั่งปิดร้านไปเลย กี่วันก็ว่ากันไป

ทำให้มีมาตรฐานเหมือนเมืองนอก น่าจะดีกว่า



เกมไม่ผิด ผิดที่คนเล่น(อายุไม่ถึง) ครอบครัว ผู้ปกครอง
comment10:คำพูดของเขา มันอาจจะพูดโดยความคะนองปาก มีผลแค่ทิ่มแทงใจคนเล่นเกมนั้นก็เท่านั้นเอง
แต่ถ้าให้เขาลาออก เราว่าเกินไป  เขาแค่ปากไม่ดี ไม่จำเป็นต้องถึงขั้นหมดอนาคต หมดทางทำมาหากิน 
แต่อาจจะต้องมีการตักเตือน การลงโทษกันภายในก็พอแล้ว
comment11:จะว่าผู้นำเสนอข่าวอย่างเดียวก็ไม่ได้ครับ สคริปเขียนมายังไงก็ต้องเล่าข่าวไปตามนั้น ถ้าจะโทษต้องโทษทีมงานทั้งหมด แต่ซวยสุดคือคนอ่านข่าว ส่วนคนที่ไปเขียนเรียกร้องผ่าน change.org เนี่ยไปอ่านแล้วผมว่ายังน่ากลัวกว่านักข่าวอีก
comment12:อยากให้เกมเมอร์ไทย บีบให้นักข่าวช่อง ๘ ฆ่าตัวตายยกสถานีเลยครับ บังอาจมาว่าเกมของเรา

เกมดีๆแท้ๆ
comment12-1:รังสีประชดแรงมากกก
comment13:เยอะไปแล้วพวกเด็กติดเกม
ที่ไปถล่มเขาในเฟซช่อง 8 นี่อาการหนักกว่าพิธีกรหญิงอีกนะ
ทั้งหยาบคาย ก้าวร้าว คลุ้มคลั่ง
comment13-1:ผมคิดว่าที่พวกเขาไปด่า ส่วนหนึ่งต้องการให้รับผิดชอบในข้อมูลที่ผิดครับ ที่ไปบอกว่าอเมริกาไปแบน GTA ครับ
ถ้า Rockstar รู้เรื่องผมว่าเขาฟ้องบรรลัยครับ
comment13-2:ไม่ฟ้องหรอกครับ

ไม่เชื่อลองเมลไปบอกเขาสิ ผมเชื่อว่ามีคนทำแล้ว

เรื่องมันขี้หมูขี้หมามาก
comment14:เด็กพวกนี้คลุ้มคลั่งมาก เกมทำร้ายพวกเขา
comment14-1:โดยที่ไม่รู้ตัว
comment14-2:จริงครับขุ่นพี่
comment14-3:ไม่ก็พวกเขาก็ทำร้ายตัวเองครับ
comment14-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15-1:พวกหัวรุนแรง ไปด่าเขาหยาบๆคายๆ นี่ผมก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน
ส่วน 2 บรรทัดล่างนี่ เว่อร์ไปๆ
--------------------------------
ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่คนเล่นหัวรุนแรง
ถ้าหัวรุนแรงแต่มันก็บ้าของมันในบ้านในห้องมันไม่ไปเดือดร้อนใคร มันก็ไม่ผิด
ส่วนผู้สื่อข่าว พูดจาไม่ควบคุมอารมณ์ พูดให้คนอื่นเสียๆหายนี่ ถ้าคิดว่าไม่ผิด ผมก็ไม่รู้จะว่าไงละ
ผมว่าคุณหลงประเด็น ผู้สื่อข่าวเขากล่าวถึงตัวเกมเสียๆหายๆ ไม่ใช่กล่าวถึงไอ้คนทำผิดเสียๆหายๆซะหน่อย
เกมเขาก็มีคนทำนะครับ ไม่ได้อยู่ดีๆลอยขึ้นมาจากน้ำให้ชาวบ้านเล่น
comment15-2:ผมก็ติดเกมนะคับ 

จบปริญญา 2 ใบ

ใบแรกวิทยาการคอมพิวเตอร์

ใบที่ 2 นิติศาสตร์

ทำงานหน่วยงานราชการ 

กำลังเรียนเนติ 

กำลังทำใบอนุญาตว่าความ

เมื่อคุณสมบัติครบก็จะสอบผู้พิพากษา

ผมเล่นเกมมาตั้งแต่ 5 ขวบ  เล่นมา 29 ปี ผมก็ไม่เคยจะไปทำอะไรเหมือนไอ้เด็กพวกนั้นเลย

เพราะงั้น คำพูดของคุณมันฟังไม่ขึ้นหรอกนะคับ

ไม่ต้องอ้างว่าผมดีอยู่คนเดียว ถ้าอ้างแบบนี้ ผมก็อ้างได้ว่าไอ้เด็กพวกนั้นเลวอยู่คนเดียว
comment16:1. จะไป create หลาย link ทำไมให้เปลือง เขาไปรวมตัวกันที่นี่ 
https://www.change.org/p/%E0%B8%84%E0%B8%93%E0%B8%B0%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%878-%E0%B9%84%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81-%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7gta%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7-%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87-8?recruiter=423713786

2. ช่อง 8 รับเรื่อง และทำการขอโทษแล้วพอเหอะ
comment16-1:ทางที่ดีละครน้ำเน่านี่เลิกไปด้วยจะดีมากครับ
comment17:ห๊า...อะไร น่ะ  ไล่ออก .. ?
หากไล่ออกไปแล้ว มีนักข่าวคนใหม่นิสัยดีขึ้นมา แบบนี้จะ ดิสเครดิตหรือด่า ก็ไม่ได้น่ะสิ
comment18:อันนี้ก้เกินไป ยัยนักข่าวนั้นก้อินเนอรืเกิ๊น สงสัยสามีติด gta แล้วไม่ยอมทำการบ้านหรือไง
เรื่องขอโทษ ถ้าขอโทษแบบพูดส่งๆ ทำหน้ากวนบาทาขนาดนั้น หุบปากแล้วกลับไปนั่งเงียบๆ ให้ผู้ใหญ่หรือคนที่มีวุฒิภาวะมากกว่ามาพูดยังจะดีซะกว่า

สรุป ด่าซะคะนองปาก พอโดนถล่มก้ออกมาขอโทษแบบวอนโดนตบ กระแสมันเลยดับไม่ลง
comment19:ก่อนจะแย้งหรือใส่ความเห็นส่วนตัวอะไรลงไป ก็อยากให้หาข้อมูลมาอ้างอิงให้ถูกซะก่อน จะได้ไม่ต้องเจ็บตัวมากนัก

นี่อะไรใส่ไฟใส่ ๆ ๆ พักเดียวมันน่าเกลียดเกินไปอะผมว่า แล้วงงมากว่าทำไมต้องเปิดคลิป GTA ใน Youtube แล้วทำเหมือนเล่นเกมนี้ด้วย งง
comment19-1:น่าจะหาซื้อ หาเกมมาลงไม่ได้ หรือคอมสเปคไม่ถึงลงเกมไม่ได้ มั้ง
ก็เลยเปิดยูทูปซะเลย
comment20:แสดงให้เห็นว่าทำไมเกมถึงถูกมองในแง่ร้าย
comment21:
comment22:เราเข้าใจนะ
เพราะนักข่าว ควรรายงานข่าวโดยไม่ใส่อคติส่วนตัวลงไป
แต่นักข่าวท่านนี้ ใส่อินเนอร์ลงไปเต็มที่ (มาก) พร้อมกับข้อมูลข่าวที่ผิดสุดๆๆ
ต้นเรื่อง


เรื่องไล่ออกมั้ย เราไม่ออกความคิดเห็น แต่ควรมีมาตการที่ดีกว่านี้ค่ะ ในการนำเสนอข่าว
comment23:คนประเทศเราส่วนใหญ่เป็นโทสะจริต  ไม่ต้องเล่นเกมส์ก็เป็น  ลองสังเกตุดูสิ
comment24:แค่นักข่าวปากมอมคนเดียว ทำเป็นเรื่องใหญ่โตไปได้
ยิ่งเห็นคอมเมนท์บางคนที่ตามด่าในเพจช่อง 8 ยิ่งเพลีย แหม่ เกมทำให้คนก้าวร้าวได้ขนาดนี้เชียวหรือ
comment25:อย่าเพิ่งยอมแพ้นะครับ เจ้าของกระทู้

ตามรังควาญให้เขาออกจากงานให้ได้นะครับ 


ผมขอดูอยู่ไกลๆ (ลิบๆ)
comment26:ไม่ต้องถึงขั้นไล่ออกหรอกครับ แต่ก็ต้องให้นักข่าวหญิง คนนั้น ออกมากล่าวขอโทษด้วยตนเองครับ และชี้แจงรายละเอียดด้วย ยังดีที่ช่อง8 ยังอุตส่าห์ มีคำขอโทษออกมาบ้าง เพราะบางสื่อมันไม่เคยมีคำโทษหลุดออกมาซักคำ


ปล. ภาษาอังกฤษผมดีขึ้น เพราะเกม GTA ซีรี่ย์ กับ Batman Arkham ซีรี่ย์ ครับ 
ปล.2 คนที่เอาแต่โทษเกม ก็ปล่อยเค้าไปครับ เสียเวลาที่จะไปเถียง 
ปล.3 ใส่อารมณ์ออกทีวีแบบนี้ ไม่มืออาชีพเลยนะครับ
ปล.4 สื่อต่างชาติบางสื่อที่เค้ามีความรับผิดชอบ เค้าคงลาออกเองน่ะครับ




by H-Wifi
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment28:เด็กสมัยนี้ ช่างเปราะบาง อะไรแตะนิดแตะหน่อยไม่ได้  จะโตมาในโลกเบี้ยวๆ ใบนี้ยังไงหว่า  อะไรปล่อยได้ก็ปล่อยไปเถอะครับ เค้าก็ออกมาขอโทษแล้ว ก่อนที่จะไปไลเขาออก ผมว่า เด็กที่คิดแบบนี้ ควร "หางาน" ทำก่อนดีกว่า จะได้ไม่หมกมุ่นมากครับ
comment28-1:ไทยก็แบบนี้อะคุณ ขอโทษแล้วยังไม่พอ ต้องออกสื่อหรือให้เจ้าตัวมาพูดเอง หรือต้องลาออก

มันเป็นแบบนี้แหละ อนาคตใครทำผิดอะไรสงสัยนคงต้องฆ่าตัวตายอย่างเดียว ถึงจะสาสม
comment28-2:ได้ดูคลิปขอโทษไหมครับ ผมดูแล้วถ้าเป็นที่บ้านผมเค้าเรียกออกมาพูดหน้าตายังไม่สลดเลยกับสิ่งที่ทำลงไป ที่พูดนี่ผมก็ไม่ได้เห็นด้วยนะที่จะให้ลาออกแต่การที่คุณทำอะไรผิดไปควรจะมีมาตรการลงโทษบ้างแบบนี้ไม่ต่างกับที่ว่าผู้ใหญ่ว่าเด็กทั้งที่เด็กไม่ผิดพอเด็กเถียงบอกเด็กผิด เราต้องมองกลางๆๆครับ อ้อลืมบอกครับ 11วิเองที่ขอโทษ
comment28-3:ผมไม่ใช่เด็กครับ เป็นแพทย์ แม่ผมให้เรียนรู้ภาษาอังกฤษจากเกมเเต่เด็ก ก็ได้ GTA กับ Pokemon เนี่ยเเหละสอนมา ฟังนักข่าวพูดเเละขอโทษ ผมยังโมโหไม่หายเลย

แบบนี้นับผมเป็นเด็กติดเกมมั้ยครับ อย่าโลกเเคบเลย ดูรึยังคลิปน่ะ
comment28-4:แล้วจะต้องให้เขา ขอโทษไปร้องไห้ไปหรอ ถึงจะมองว่า นี่คือการยอมรับความผิดอย่างแท้จริง

ไม่ขอโทษโดนด่า ขอโทษแล้วก็บอกยังไม่พอ แบบไหนล่ะถึงจะพอใจ แล้วประชาชนรับได้ว่า

เออ นี่คุณเข้าใจและเสียใจต่อเหตุการณ์ จริง ๆ แล้วนะ แบบไหน?
comment28-5:เห็นด้วย กับ คห.28-4
comment29:ประหารเถอะครับ

#ขนาดฆ่าข่มขืนยังไม่โดนเลยนี่คงเงียบไปตามระเบียบ
comment30:เกินไปครับ  เกินไปจริงๆ ผมเล่นGTA Vเหมือนกันแต่ผมไม่สนับสนุนเรื่องนี้
comment31:เกมเมอร์ไทยห้ามยุ่งห้ามก้าวก่ายเดี๋ยวหัวร้อน เข้าใจตรงกัน
comment31-1:แล้วถ้าเปลี่ยนจากเกม GTA เป็นละครหลังข่าว หรือหนังไทยซักเรื่องล่ะครับ โดยให้เนื้อข่าวเหมือนกันว่าหลังจากรับชมแล้ว ทำให้เยาวชน ออกไปกระทำผิด ผมกล้าพูด ทั้งช่อง8 และ นักข่าวหญิงคนนั้น โดนเฉ่งเละกว่านี้แน่ครับ



by H-Wifi
comment32:เกินไปครับ
ผมก็เป็นคนนึงที่เล่นเกมเหมือนกัน แต่ไปเห็นการกระทำพูดจาด่าทอ หยาบคายในเพจช่อง 8 ก็ไม่แปลกใจเลยที่ผู้ใหญ่จะมองเป็นสิ่งไม่ดี แทนที่เราจะเอาโอกาสนี้มาทำให้ผู้ใหญ่มองเกมกับคนเล่นเกมเปลี่ยนไป แต่การกระทำเหล่านั้นมันทำให้ดูเลวร้ายยิ่งไปใหญ่ น่าจะมีสติกันสักหน่อย เฮ้อออออออ
comment33:ผมก็ดูช่อง 8 อยู่ทุกวันนะครับ หลายๆ ครั้งที่ผมก็คิดว่าเธอพูดเกินไปในหลาย ๆ ครั้ง
แต่การทำแบบนี้มันเกินไปครับ ไม่เห็นด้วย
comment34:ขอเห็นต่างนะครับ จริงอยู่ผู้ประกาศข่าวคนนี้ทำไม่ถูกจริงๆ แต่ถึงขนาดไล่คนๆนึงออกจากงานเพื่อสังเวยเกมส์ๆเดียว มันก็เกินไปนะครับ
comment35:ไล่ออกไม่ควรครับ แต่ควรทำเป็นกรณีศึกษาอาจจะมีการให้ทางช่องหรือรายการนำเสนอด้านต่างๆของเกมส์คนเล่นเกมส์ให้ครบทุกด้านไม่ว่าจะเป็นด้านดีด้านร้าย โดยการนำเสนอควรแยกแยะและตั้งอยู่ในความเป็นกลางไม่เอียงไม่ใช้เหตุผลส่วนตัวจรรยาบรรณของนักข่าวคนนี้อาจจะมีหรือไม่มีเราไม่รู้ แต่ทางช่องสามารถทำให้คนทุกคนเห็นได้ ในส่วนที่ว่าเด็กติดเกมส์ไม่ทำมาหากินไรเปลืองทรัพยากรณ์โลกบ้างละถ้าคุณมาศึกษาดูบ้างนะครับ ในต่างประเทศมีการใช้เกมส์เป็นสื่อในการเรียนการสอนด้วย เช่นเกมส์ มายคราฟ ในไทยเองสิ่งที่สื่อไม่เคยเสนอเลยคือเด็กไทยคว้าแชมป์โลกนะครับในการแข่งขันเกมส์ DOTA ได้เงินเป็นล้าน เด็กบางคนที่ว่าติดเกมส์มันก็มีงานทำดีๆๆเยอะไป เกมส์ใช้สร้างสรรค์ก็สร้างสรรค์ครับ ใช้ทำลายมันก็ทำลายครับ อย่าเลือกเสพสื่อแค่ด้านเดียวให้ลองหาจากหลายๆๆอย่างรอบตัวแล้วค่อยสรุป
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment36-1:บอกตรงๆ ว่าน้องน่ากลัวมากกว่านักข่าวสาวมากๆๆเลย ไม่แน่ใจว่า เกมทำให้น้องเป็นแบบนี้หรือเปล่า แยกให้ออกระหว่างเกรียนคีย์บอร์ด กับเกมเมอร์ นะคะ
comment37:ไม่เห็นด้วยครับ โหวตโนรัวๆๆ 

ไม่ใช่ความผิดคอขาดบาดตายอะไรที่จะต้องถึงขั้นไล่ออก ( จขกท ตั้งกระทู้เพื่อเอาฮา/ประชดรึเปล่าครับเนี่ย ) 

ไปไล่บี้ใครซักคนมากๆ ระวังกระแสจะตีกลับนะครับ ธรรมชาติของคนไทยส่วนใหญ่คือขี้สงสารและไม่ได้ชอบผูกใจเจ็บกับอะไรได้นานๆ ยิ่งถ้าฝ่ายที่ถูกกระทำเค่าอยู่เฉยๆ ไม่ออกมาตอบโต้อะไรคุณด้วยแล้ว
comment38:มากไปละคะ ไปทำอะไรที่ทันสร้างสรรค์กว่านี้เถอะ 

ทำเหมือนเค้าไปฆ่าใครตาย
comment39:คนเล่นเกมจะโดนมองว่าก้าวร้าวเพราะคนกลุ่มนี้แหละ เห็นคลิปเด็ก 10 ขวบ + - ด่าได้รุนแรงมาก แล้วไม่แปลกใจที่คนส่วนใหญ่จะมองว่ามันทำให้ก้าวร้าว

ส่วนตัวคิดว่าเกมหนะมีประโยชน์มากๆนะ ช่วยเสริมทักษะหลายอย่าง แต่เด็กไทยส่วนน้อยที่ได้ประโยชน์ไงครับ คนที่โตมาแล้วได้ดีเพราะเกมยังเป็นสัดส่วนที่น้อย คนส่วนนี้ออกมาปกต้องเกมก็ไม่แปลกเพราะโดนเหมารวมไปด้วย

แต่คนส่วนมากที่เล่นเกมถึงขั้นติดแล้วเกิดผลลบ ผมเชื่อว่ายังเป็นส่วนมากอยู่นะครับ ขึ้นกับปัจจัยสิ่งแวดล้อมของเด็กคนนั้นด้วย
ลองมองหลายๆมุมดูครับ
comment40:ถ้าอย่างนั้นเราควรสนับสนุนเกมส์ GTA ใช่มั้ยค่ะ
จะได้ไปซื้อให้หลานเล่น
comment41:เอ้ย ต้องขนาดนั้นเลยหรอ ถามจริมๆ
 ノ( ゜-゜ノ)
จขกท. กลับมาก่อน..... นะ นะ นะ

ปอลิง. จขกท.ดู คห. 36 ดิน่ากลัวกว่านักข่าวอีกนะนั่น
comment42:เหรียญมีสองด้านครับคนที่เล่นเกมก็มี คนที่แยกแยะออกมีวุฒิภาวะ อีกพวกก็แยกอะไรไม่ค่อยจะออก สำวนวนรุนแรงแบบนี้ จขกท เป็นพวกแรกหรือหลังครับ
comment43:มันเกี่ยวกะเกม GTA ตรงไหน
งั้น street fighter ก่น่าจะโดนตั้งนานแล้วนะ ต่อยกันยับเลย 555+
หรือ contra ดี ถือปืนกล ยิงกราด พังทุกอย่างที่ยิงได้ 
หรือ mario ดี ทุบอิฐพังหมดทั้งบ้าน 
หรือ bomber man ดี จุดระเบิด แล้วโยนใส่ศัตรู -*-

บ้าไปแล้วววววววววววว

เกมก่คือเกม 
ถ้าเด็กเล่นแล้วแยกแยะดีชั่วไม่ได้ 
ควรจะไปถ้า พ่อ ถาม แม่ น้องเค้า 
ว่าอบรมลูกยังไง ถึงแยกแยะไม่เป็น 

ไป ๆ มา ๆ ก่เริ่มจาก ใครจะมีลูกต้องสอบวิชาเลี้ยงลูกให้ผ่าน มีใบอนุญาติเลยดีกว่ามั้งเนี่ย
สอบไปถึง รายได้สุทธิของบ้านว่า พอส่งเสียลูกให้อยู่ในสังคมที่ดีมั้ย
สอบไปถึง เวลาว่างของ พ่อแม่ ว่ามากพอจะอบรมเลี้ยงดูมั้ย

ไม่ใช่ หงี่ ก่ เย 
เย กันเยอะจนไม่มี เงิน ส่งเสียเลี้ยงให้ดี 
แล้วเด็กก่ไปอยู่ในสังคม แย่ ๆ 
หรือไม่ก่ มีตังแต่
ไม่มีเวลาอบรม เด็กก่ขาดความอบอุ่น

พอเด็กมันเลว ก่ มาโทษ เกม โทษ สังคม โทษ โรงเรียน โทษงานอดิเรก โทษ เพื่อน
ตรรกะ ง่อยมากครับ บอกเลย !!
comment43-1:เด็กบางคนยอมรับเองนะว่า ทำมาจากเกม
comment43-2:43-1 แล้วต้องเชื่อเด็กหรอครับ
อย่างนี้ถ้ามีคนข่มขืนผู้หญิงแล้วบอกเอามาจากละคร เราจะโทษเพราะละครมันเลว หรือคนทำเลวครับ คนนี้พวกนี้ก็แค่หาข้ออ้างให้ตัวเองดูผิดน้อยลงแค่นั้นแหละครับ เป็นประเภทที่ไม่เคยโทษตัวเอง ถ้าเรียนไม่รู้เรื่องก็จะโทษว่าครูสอนไม่ดีแต่ไม่เคยโทษตัวเองมันก็เท่านั้นเองครับ
comment44:เกินไปป่าว ถ้าคุนคิดว่าเค้าทำเกินไป ไม่เหมาะสม ก็เรื่องนึง

แต่คุนเองก็จะเอาให้แย่ เอาให้บรรลัยเหมือนกัน

ผมว่าก็ไม่ต่างกันนะ

เรื่องแค่นี้ ถ้ามันผิดพลาด แก้ไขก็จบ มันไม่ได้ผิดอะไรขนาดนั้น
comment45:ปยอ นะเมิงอะ
comment46:ไร้สาระมาก
คนที่ลงชื่อเนี่ยไร้วุฒิภาวะมาก
comment47:เครียดไปนะผมว่า
comment48:ขนาดต้องไล่ออกเลยหรา รุนแรงไปน่ะค่ะ
ถ้ามองกับกัน นักข่าวเป็นญาติพี่น้องคุณ หรือเป็นคนในครอบครัวคุณ
คุณคิดว่ายังไงกับเรื่องนี้ค่ะ

เอาความสะใจ บางทีอะไรที่ลดได้ก็ควรลดน่ะ
แบบนี้กำลังทำรายชีวิตคน ทำรายหน้าที่การงานเค้า
ไม่มีใครไม่เคยผิด พอผิดก็รุมซ้ำกันหนักมากกก

สังคมไทยรุนแรงขึ้นทุกวัน
comment48-1:แล้วที่นักข่าว ด่าเกม อย่างใส่อารมณ์แบบรุนแรง เอาความสะใจ ล่ะครับ สังคมก็ไทยรุนแรงขึ้นทุกวันด้วยใช่มั้ยครับ

เรื่องเนี่ย มันน่าจะจบ ถ้าออกมาขอโทษแบบให้มันรู้สึกสำนึกผิดหน่อย ไม่ใช่ สักๆแต่ออกมาพูดให้มันจบๆ ไปที


ผมยังยืนยัน คำเดิม คือ ไม่ต้องถึงขั้นไล่ออก แต่ก็ต้องให้นักข่าวหญิง คนนั้น ออกมากล่าวขอโทษด้วยตนเอง และชี้แจงรายละเอียดด้วย โดยรวมก็ถือว่า ช่องนี้ ยังมีความรับผิดชอบ อยู่บ้าง ที่ยังอุตส่าออกมาขอโทษ ไม่สื่อปากเปราะบางสื่อ




by H-Wifi
comment49:เกมเมอร์หรือเกรียนเล่นเกม ก็อยู่ที่ตัวคุณนั่นแหละครับ ถ้ามีคนว่าคุณกร้าวร้าวเพราะเกม คุณปฎิเสธด้วยการกร้าวร้าวกลับ 
ไม่ว่าจะนานเท่าไหร่ หรือเปลี่ยนแปลงเท่าไหร่ คนอื่นๆ เขาก็จะหาว่าคนเล่นเกม คือคนติดเกม ไม่ใช่เกมเมอร์ 

เอาชนะความเลวด้วยความดี 
เอาชนะคนไม่มีเหตุผล ด้วยเหตุผล
comment49-1:เกรียนเมอร์ไทย กลัว เสธ. เขา block สตีม เลยต้องออกมาดิ้นว่าเกมไม่ผิด
comment50:แค่ตักเตือนก็พอครับมีส่วนกันทั้งหมดนี่ครับผู้เกี่ยวข้องสคริป คงมีคนเขียนแหละครับแค่พี่เขาใส่อารมณ์ไปหน่อย ผมว่าบนโลกนี้จะใช้ชีวิตลำบากนะครับถ้าแยกแยะอะไรไม่ได้ อ่านความคิดเห็นของชาวเกมหลายท่านผมนี่ยังกลัวๆเลย
comment51:ยิ่งทำให้ภาพลักษณ์คนเล่นเกมแย่ไปอีกนะครับ
comment52:เเรงเกินไปหรือเปล่าจขกท.
ให้เขาออกมากล่าวขอโทษจะดีกว่านะ 
ถึงเเม้มันจะเเค่ 10 วิ
โอเครรู้ว่าเขาด่าถึง 3 นาที เเต่บางทีการที่สร้างเพจขึ้นมาทำให้คนที่เล่นเกม GTA คนอื่นเขาจะโดนเหมือนกันนะค่ะ ไม่ใช่ว่าคุณด่าสนุกปากเเต่ผลกระทบมันเเสียหายทุกคนที่เล่นเกม GTA
ไม่ต้องถึงขั้นไล่ออกหรอก
#กูหรรมเด็กหัวร้อนด่านักข่าว
comment53:สุดท้ายในนี้ก็มองแค่ว่าเป็นการเอาคืนของฝ่ายคนเล่นเกม แต่ไม่มีใครตั้งคำถามเรื่องจรรยาบรรณของตัวผู้ประกาศข่าวในฐานะคนทำงานสื่อสารมวลชน ที่เอาอารมณ์ส่วนตัวมายัดใส่เนื้อหาข่าว ถึงขนาดเสี้ยมให้พ่อแม่ผู้ปกครองไปทำลายข้าวของของลูกหลานเนี่ย เราตัดสินคุณภาพความคิดของคนในสังคมพันทิปจากตรงนี้เลยได้มั้ย
comment54:ผมว่าน่าจะจบแล้วนะ
-ช่องก็ออกมาขอโทษแล้วทางเฟค
-นักข่าวก็ทำวีดีโอมา 10กว่า วิแล้ว
-ผมเชื่อว่าผู้ใหญ่ต้องมีการตักเตือนในวงในแน่นอน ครับ
-ไล่ออกไม่ได้ช่วยอะไร
ที่โพสท์กันหลายคนก็เอาเหตุผลไปสู้น่าดีใจครับ
แต่หลายคนโพสท์จนแอบคิดไม่ได้ว่าเอาเด็กมาโพสท์หรือ อย่างไร
comment55:มันเกินไปเยอะล่ะน่ะ เพลาๆ บ้างน่ะ พวกเห่อทั้งหลาย
comment56:พอแล้วครับ แบบนี้มันเกินไปครับ ดีกว่าเรื่องปล่อยผ่าน แต่เมื่อเขามารับผิดชอบความผิดพลาด แล้วประกาศขอโทษแล้ว ยังจะเอาอะไรอีกครับ เรื่องแค่นี้ ผมก็เป็นคนเล่นเกมนี้เหมือนกัน และอีกหลาย ๆ เกม การกระทำเหล่านี้เหมือนพวกก้าวร้าว และมีอคติครับ อยากให้คนอื่น มองว่าคนเล่นเกมเป็นคนก้าวร้าวเหรอครับ ในเมื่อเขาทำได้แค่นี้ มันก็สิ้นสุดแล้ว
comment57:ก็ไม่อยากให้ถึงกับไล่ออก แต่...มันติดใจอยุ่ 
ไม่ใช่แค่พิธีกร มีอารมณ์ร่วมในการทำงานมันก็ดีนะ แต่เหมือนใส่เต็มเหมือนออกมาจากส่วนตัวเลย
+คนที่ทำสกู๊ปข่าวนี้ขึ้น ไม่มีการกรองข้อมูลเท็จ-จริง
++คนที่โชว์เทพเล่นเกมผ่าน Youtube  2 คน (ไม่รุ้ว่าจ้างรึป่าว?)
+++มันกลายเป็นการสร้างข่าวเอง แล้วอย่างนี้ข่าวช่องนี้ยังจะมีความน่าเชื่อถืออีกหรือ?
comment58:ผมพูดในฐานะคนไม่รุ้จักพี่หลี่แชร์เป็นการส่วนตัว น่ะครับ ผมรู้จักพี่เขาจากการดูถ่ายทอดสดบอลโลก ถ้าใครที่ติดกล่อง
บอลโลก จะเจอพี่เขากับพี่เชนเป็นพิธีกร พี่หลี่แชร์น่ารักมาก เล่นเกมแจกของสนุกสนาน ส่วนตัวผมว่าแกคงเป็นคนตลกๆ
อารมณ์ดี แต่พอบอลโลกจบไปพี่เขาก็ได้รับโอกาสให้มาเป็นพิธีกรสายบันเทิง วิจารณ์โน้นนี่ ถ้าตามในไอจีพี่เขาจะรู้ว่าพี่เขา
ดีใจที่ได้มาทำงานตรงนี้มากๆ เขาขอบคุณช่องที่ให้โอกาสตัวเขา ผมว่าพี่เขาที่พูดไปคงจริงจังกับการทำงานมากเกินไป
ไม่ถึงขั้นต้องให้ลาออกเลยนิครับ.. ลองคิดในแง่ที่ว่า ถ้าเป็นคุณพูดผิดแค่คำเดียว แล้วมีคนที่เล่นเกมส์แอนตี้ลงคะแนน
ให้เขาลาออก ถ้าเขาโดนช่องบีบให้ลาออก ถ้าคุณเป็นพี่เขาจะเสียใจแค่ไหน ?? คิดเยอะๆครับ เรื่องไม่ได้ร้ายแรง
ถึงขั้นมีคนตาย มีคนบาดเจ็บเลยด้วยซ้ำ
comment59:ได้ดูคลิปเด็กผู้ชายที่ออกมาด่านักข่าวรึยังคะ

เราถือได้ว่ามันเป็นหายนะของสังคมเกมออนไลน์เลย เป็นลูกชายเรานี่ตบปากแตกไปแล้วถ้าได้ยิน มันแรงมาก
comment60:ถ้าขนาดนี้แนะนำให้ปิดช่องดีไหมครับ
นักข่าวผิดที่ใส่อารมณ์ แต่ช่องข่าวก็ผิด
ที่เอาข้อมูลผิดๆให้นักข่าวอ่าน ไม่ใช่นักข่าว
แต่เพียงฝ่ายเดียว ควรกดดันช่องมากกว่า

แยกแยะให้ถูกนะเหล่าเกรียนเมอร์ แยกแยะด้วย
ว่าอะไรที่เรียกว่าทำเกินกว่าเหตุมันสมเหตุสมผล
หรือไม่
comment61:แบบนี้ก็ได้เหรอ? 
ไอ้เว็บ Change นี่ผมว่าเมื่อก่อนก็ดีนะแต่เดี๋ยวนี้รู้สึกเป็นที่ร้องเรียนของพวกไร้สาระเอาแต่ใจตัวเอง อันไหนไม่ถูกใจข้าข้าก็จะปลุกระดมให้คนมาช่วยกันเปลี่ยนเหมือนเด็กน้อยขี้งอแงเลยว่ะ
comment62:คือ เราจะบอกว่าไปชี้นำบิดเบือนข่าวแบบนี้อ่ะ นี่ยังดีที่เป็นข่าวเกม
แต่ถ้าเป็นข่าวที่ละเอียดอ่อน เดี๋ยวได้เป็นแบบกรณี หนังสือพิมพ์ดาวสยาม

เคส ดาวสยาม ก็คือ นักศึกษาเล่นละครสถาปัตย์ แล้วก็มีนักแสดงคนนึงหน้าตาคล้าย 'คนที่คุณก็รู้ว่าใคร' เล่นละคร
โดยในบทละครที่เขาเล่นจะผูกคอตาย แล้วดาวสยามเอาไปเสนอข่าวว่า นักศึกษาล้อเลียน 'คนที่คุณก็รู้ว่าใคร'
ทำให้กลุ่มคนฝั่งขวาจัดไม่พอใจ จนนำไปสู่เหตุการณ์ 6 ตุลา 2519 (รายละเอียดอื่นๆ ไปกูเกิ้ลกันเอาเองนะ)

งานสื่อมวลชน มันเป็นงานที่กระทบมวลชน ไปชี้นำ ใส่อคติ มีอินเนอร์ แบบนี้บ้านเมืองวุ่นวายตายเลย
comment63:ผู้สื่อข่าวหญิงคนนั้นใส่อารมณ์เกินไปจริงๆ แต่เราว่าการที่จะให้เธอถูกไล่ออกน่าจะรุนแรงเกินไป ควรเรียกร้องให้ออกมาขอโทษพร้อมอธิบาย และทำความเข้าใจถึงสิ่งที่ควรทำมากกว่า
comment64:อะไรอะ เกินไปนะเราว่า
comment65:ทางที่ดีละครน้ำเน่านี่เลิกไปด้วยจะดีมากครับ
comment66:ถึงขั้นให้เค้าออกจากงานเลยเนี่ยนะ มากไปป่าว เค้าก็ต้องกินต้องใช้นะ เรื่องแค่นี้ตักเตือนก้อพอแล้วมั้ง
comment67:พูดตรงๆผมก็เล่นผมไม่เห็นจะเดือดร้อนอะไรเลย คนเรามันมีหลายมุมมองครับ มันไม่เหมือนกัน พูดก็พูดเถอะ ไอ้ติดๆเกม แต่ตั้งใจทำมาหากินตั้งใจเรียนมันก็มี แต่มันใช่ส่วนใหญ่ใหมหละที่ติดเกมแล้วได้ดี ?  สังคมจะมองแบบนั้นก็ไม่แปลกหรอกครับ ผมก็คิดแบบนั้น
comment68:กินยาบ้างไรบ้างนะ จขกท.น่ะ น่าจะป่วยจิต
comment69:เกินไปครับ แค่เรียกร้องให้ออกมาขอโทษแบบจริงใจมากกว่าดีก็พอ
ตอนด่า ด่าเกือบนาทีใส่ข้อมูลแบบนั่งเทียนขึ้นมา พิธีกรชายทักว่าจริงหรอยังเห็นเขาเล่นกันอยู่เลยนะก็ไม่ฟัง

แต่ตอนขอโทษออกมาบอกว่าขอโทษที่ให้ข้อมูลผิดแค่เนี้ย? ควรจะขอโทษให้มันจริงใจหน่อย สมมุติมีบางคนฟังข่าวแรกไปแล้วว่าเกมมันเลวมาก มาฟังรอบสองตอนแก้ให้แล้วเขาจะรู้เรื่องไหมว่าอะไรเป็นอะไร

ก็อธิบายไปสิเกมนี้ไม่ได้โดนแบน ได้รับข้อมูลมาผิด ตัวเกมส่วนใหญ่จะเป็นดิจิตอลดาวโหลด ซึ่งถ้าแบบถูกลิขสิทธิ์คนนึงจะเสียค่าใช้จ่าย1500ต่อคน ที่บอกว่าตามร้านเกมลงให้เด็กเล่นมันก็ไม่จริงเพราะถ้าเด็กไม่มีไอดีก็ไม่สามารถเล่นได้อยู่ดีแม้จะมีตัวเกม แล้วอย่าเอาไปรวมกับเถื่อนล่ะพวกนั้นถึงแบนเกมไปยังไงก็หาโหลดตามบิทได้อยู่แล้ว อยากให้ออกมาขอโทษและชี้แจงข้อเท็จจริงมากกว่านี้
comment70:ช่องเขาก็ออกมาขอโทษแล้ว 

แทนที่จะออกแคมเปญที่มันจะทำให้เกมส์เมอร์ดูดีหน่อยเช่นนำเสนอเรื่องเด็กที่ไปแข่งเกมส์แล้วชนะ
หรือ อะไรที่มันจะเปิดหูเปิดตาพวกผู้ใหญ่หัวโบราณ

กลับมาออกแคมเปญแบบนี้ยังกะพวกล่าแม่มด

มันยิ่งทำให้สังคมมอง "เกมส์เมอร์"  ในด้านลบเข้าไปอีก
comment71:แทนที่เค้าจะคิดว่าต้นเหตุไม่ใช่เกมส์ แต่พวกคนเล่นที่มันไร้วุฒิภาวะนั่นแหละ จะทำให้ความคิดนั้นมันถูกต้อง
comment72:ไล่ออก คงไม่ถึงขนาดนั้นครับ

แค่ชี้แจงให้ ปชช. รับทราบข้อเท็จจริงคืออะไร ทุกคนจะเคลียร์ครับ
comment73:ไม่ต้องไล่ออกหรอกครับ
แต่ไม่อยากให้เข้าใจผิดไปหมดครับ
เราต้องยอมรับด้วยครับว่า "เด็กติดเกมส์"
บางคนก็เสื่อมถ่อยก็มีครับ
อายุ12-13 ด่าพ่อล่อแม่ ต่างๆมีให้เห็นได้เยอะ ส่วนนึงก็เกิดจากผู้ใหญ่ติดเกมส์นั้นละ

ในนามเกมเมอร์คนนึง พวกเราพยายามจะ
พัฒนาสังคมของพวกเราอยู่ครับ..
ไม่ได้รู้เท่าไม่ถึงการณ์ครับ
แต่วอนผู้ใหญ่เข้าใจครับ
แยกแยะด้วยครับ
comment74:พวกเอ็งอย่าเยอะให้มากเกินงาม ไอ้พวกติดเกมส์
comment75:ผมว่ามันถึงเวลาแล้วนะครับที่จะต้องกำหนดเรตอายุคนเล่นเกมให้ชัดเจนและจริงจัง
comment75-1:ที่จริงในไทยเขาก็มีการกำหนดเรตอายุคนเล่นเกมตั้งนานแล้วครับ แต่กลับไม่ค่อยมีใครสนใจเท่านั้นเอง
(หรือจะบอกว่าไม่มีใครสนใจแบบชนิดถูกมองข้ามไปเลยซะมากกว่าถึงแม้ว่าจะชัดเจนและจริงจังก็เถอะ)
แถมไม่ได้ใช้เป็นกฎหมายบังคับให้ขายเกมตามเรตอายุเหมือนที่อเมริกา, ยุโรป, ญี่ปุ่น และก็ออสเตรเลีย
ประมาณว่าคล้ายกับในบ้านเราที่มีกฎหมายห้ามจำหน่ายเหล้า-บุหรี่ให้กับผู้ที่มีอายุต่ำกว่า 20 ปี
ยันห้ามผู้ที่มีอายุต่ำกว่า 20 ปีเข้าผับเข้าบาร์
แม้กระทั่งโรงหนังในบ้านเราก็ยังมีกฎหมายบังคับห้ามบุคคลเข้าไปดูหนังตามที่เรตอายุกำหนดไว้
(รวมไปถึงในไทยยังไม่มีกฎหมายบังคับให้บริการเกมตามเรตอายุสำหรับร้านเน็ตในบ้านเรา
มีแค่กฎหมายบังคับห้ามอายุต่ำกว่ากี่ปีกับห้ามเด็กในชุดนักเรียนเข้าร้านในเวลากี่โมงเท่านั้นเอง)
comment76:
comment77:ขนาดนี้ก็เกินไป!!
เวรหล่ะ แบบนี้เขาก็มองว่าเกมแย่ลงสิ
comment78:เอาเวลาไปหาความรู้ใส่ตัวดีกว่านะ ผมว่า
comment79:ได้ที ขี้แพะไหล
comment80:คุณมีสิทธิ์วิจารณ์ แต่ผมคิดว่าคุณไม่มีสิทธิ์ไปไล่เค้าออก
comment81:เยอะ
เว่อร์ 
มากไปเริ่มดูไร้สาระ ไม่มีเหตุผล
comment82:บ้าไปแล้ว คนเรามันก็ทำผิดพลาดกันได้ ตำหนิตัดโบนัส หักเงินเดือนอะไรก็พอมั๊ง ถือว่ารุนแรงแล้ว ขนาดไล่ออกนี่ผมว่าเจ้าของกระทู้ใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล
comment83:ขอฟันธงเลย มันก้าวร้าวเพราะติดเกมนี่แหละ มีให้รณรงค์ห้ามขายเกมมั่งไหม จะไปลงชื่อมั่ง
comment84:เป็นเอามากเด็กติดเกมเห็นด้วยกับพิธีกรหญิงท่านนี้ครับ[youtube][/youtube]
comment85:คนจะเลวมันอยู่ที่สันดานค่ะ อย่าโทษเกม
comment86:ผมก็เล่นเกมส์เล่น gta มาตลอด เกมส์มันสอนให้รับบทเป็นโจรจริงๆ รึเปล่าล่ะครับ

 ถ้าใข่ เค้าก็อาจจะพูดถูกแต่แค่ไม่ทุกเรื่อง แต่ไม่ได้หมายความว่าต้องไปแสดง

 การคุกคามเค้า เพราะว่าเกมส์มันสอนให้เล่นเป็นโจร แม้ว่าคนโง่ๆ คนนึงทำตามแค่นั้น

 ตัวเกมส์ก็ต้องรับผิดชอบในเรื่องใดเรื่องหนึ่งอยู่ดี
comment87:เด็กติดเกมไม่จำเป็นต้องเป็นอาชญากร แต่บางทีรู้ตัวหรือเปล่าว่าตัวเองกำลังก้าวร้าว ชั้นเชื่อนะว่าของแบบนี้มันซึมซับกันได้โดยไม่รู้ตัว
comment88:ทีแรกก็ว่าจะช่วยลงชื่อนะ แต่พออ่านทำเชิญชวนให้ลงชื่อเคมเปญแล้ว ไม่อยากร่วมเลย
กลับรู้สึกอยากตั้งเคมเปญแบนเกมส์นี้ในไทยอย่างจริงจังไปเลยด้วยซ้ำ

ไม่แน่ใจว่าคนที่ตั้งเคมเปญนี้อายุเท่าไหร่นะ
แต่จากคำพูดคำจาในการเชิญชวนให้คนเข้าร่วมเคมเปญตัวเองนี่ 
เหมือนวุฒิภาวะยังไม่พอ 
ยิ่งล่าสุดได้เห็นคลิปเด็กน้อยด่านักข่าวนี่ ก็ยังทำให้ภาพพจน์ของเกมส์แย่เข้าไปอีก

ละนี่อะไร เคมเปญล่ารายชื่อแค่ 100 คนเอง
เคมเปญอื่นเป็นหมื่นเป็นแสน ยังช่วยไรไม่ได้เลย

อยากให้คนอื่นมองเรายังไง ก็ต้องทำตัวอย่างที่อยากให้คนอื่นเห็น
ส่วนใหญ่เลย เล่นเกมส์นี้แล้วก็เป็นอย่างที่ข่าวว่าจริงๆ
ไม่อยากให้เค้าว่าอย่างนั้น ก็อย่าทำตัวอย่างนั้น
ส่วนตัวเคยเล่น GTA แต่ก็แค่เล่นเพื่อความสนุก ไม่ได้เป็นบ้าเป็นหลัง

ก้าวร้าวในเกมส์ได้ อย่าก้าวร้าวในชีวิตจริง โอเคนะ
comment89:เสนอข่าวโดยอคติ ชี้นำสังคมให้เข้าใจผิด ผมว่าน่าจะให้ไปอยู่ฝ่ายอื่นๆสักพักดีไหม

คือ เราอ่านข้อความบนๆหลายอันแล้วข้องใจมากๆว่า
คนที่ไม่ได้ติด"เกม" แต่ไปติด "ละคร" ติด "เที่ยว" ติด "หญิง" มันดีกว่าคนที่ติดเกมตรงไหนหว่า ....
comment90:อยากให้มองการแก้ไขเป็นกระบวนการมากกว่านะครับ
เพราะว่าถ้าจะให้ผู้ประกาศข่าวคนนี้ออก ก็ไม่เกิดประโยชน์ใดๆในระยะยาวครับ ถ้ากระบวนการนำเสนอข่าวยังมีปัญหา จะมีผู้ประกาศข่าวคนใหม่ที่นำเสนอข่าวเช่นนี้อีก
สาเหตุของการเกิดปัญหานี้มีหลายประการ
1. แหล่งข่าว/ข้อมูลสนับสนุน ไม่แน่น/ไม่น่าเชื่อถือ
2. ผู้ประกาศข่าวใส่อารมณ์ส่วนตัวในสื่อข่าวนั้นออกไป
3. การนำเสนอข่าวที่ไม่เป็นกลาง

การเยียวยา
1. นักข่าวออกมาขอโทษ (แม้จะแบบสั้นๆ)
2. ช่อง 8 ออกมาขอโทษ

การป้องกันปัญหาเช่นนี้ในอนาคต (ตรงนี้ อยากให้มีครับ)
1. ให้ช่อง 8 มีกระบวนตรวจสอบแหล่งข่าว/ข้อมูลข่าวที่ละเอียดมากขึ้น
2. มีการเน้นยำผู้ประกาศข่าวทุกคนของช่อง เกี่ยวกับการนำเสนอข่าวที่เป็นกลาง และไม่ใส่อารมณ์ส่วนตัว
3. สำหรับผู้ประกาศข่าวที่ทำผิดพลาด ให้มีการตักเตือนทางวินัยตามกระบวนการของแผนกบุคคล
comment91:ถ้านักข่าวสาวช่อง 8 เขามาเห็นกระทู้นี้ ก็จะเอามาอ้างได้อีก
เล่นเกมจนทำให้มีอารมณ์ก้าวร้าว รุนแรง
แยกแยะผิดถูกชัวดีไม่ได้ ให้เกมครอบงำอารมณ์และจิตใจ

จขกท. เยอะไปนะ
comment92:จขกท. ปัญญาอ่อนหรือป่าวครับ ???
comment93:ถ้านักข่าวหน้าตาสวย สังคมจะให้อภัย
comment94:พวกคุณบอกว่าแยกแยะได้ แล้วดูสิ่งที่กำลังทำตอนนี้สิ มันคือการใช้ความรุนแรงรูปแบบหนึ่งหละนะ พยายามให้กฏหมู่บังคับให้ลงโทษเกินความผิดของเขา อมพระประธานมาพูดยังไม่เชื่อเลยว่าแยกแยะได้ 

เกมส์น่ะมันมีทั้งข้อดีข้อเสีย อยู่ที่คนเล่นว่าจะใช้ประโยชน์จากมันได้หรือปล่อยให้มันครอบงำ คนที่เล่นเกมส์แล้วดี ตอนนี้ก็ถูกมองแย่ๆไปแล้ว เพราะกลุ่มนิยมความรุนแรงแบบนี้แหละ
comment95:คือ ถ้าต้องการคนปากแบบนี้ หาตามตลาดเลยครับ

ค่าตัวถูกด้วย

ที่ดูไม่ใช่ เนื้อข่าว เลย อารมณ์ ล้วนๆ

ผมก็คิดว่าช่อง 8 ควรคัดคนที่ดีกว่านี้มาทำงาน
comment96:คนติดเกมส์ส่วนใหญ่อารมณ์รุนแรงจริงๆ  คอมเม้นได้หยาบมาก แม้การกระทำจะไม่ได้เป็นอย่างในเกมส์ก็เถอะ  

แต่ในด้านอารมณ์
comment97:แยอะไปแล้ว แยกแยะหน่อยน้อง อย่าให้คนอื่นมองว่าเราไร้วุฒิภาวะ เราไม่อยากให้เค้าทำยังไงกับเรา ก็อย่าไปทำอย่างนั้นกับเค้า ขั้นตอนมันก็ก็มีอยู่จะกระโดดข้ามขั้นไปทำไม 

ปล. พี่ก็เล่นเกมส์มาตลอดเข้าใจความรู้สึกแต่อย่าใช่อารมณ์ตะพึดตะพีอ ไม่งั้นเค้าจะสวนกลับมาได้
comment98:ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมคนเขาถึงโทษเกมจนถึงขั้นอยากให้เกมกลายเป็นของผิดกฎหมาย
ยันมองว่าเกมทำให้คนก้าวร้าว ที่แท้ก็แค่พวกเกรียนเล่นเกมที่แอบอ้างว่าเป็นเกมเมอร์
ที่กำลังจะทำลายวงการเกมให้เสื่อมเสียชื่อ (ทั้งในทางตรงและทางอ้อม) โดยไม่รู้ตัว
จะบอกให้นะครับว่าพวกที่เป็นเกมเมอร์จริงๆ เขาไม่แสดงก้าวร้าวผ่านคอมเม้นต์ยันถึงขั้นตั้งแคมเปญ
ด้วยคำพูดที่หยาบคายจนแทบอยากจะตั้งตนเป็นกองเซ็นเซอร์นะครับ
พวกเกมเมอร์ที่แท้จริงเขาพยายามอธิบายในทางที่ดีและถูกต้องแบบสุภาพชน
ไม่ใช้ถ้อยคำดิบเถื่อนหยาบคายยังกับหนังฝรั่งเรต R ขนาดนั้น
คือผมดูจากเม้นแต่ละเม้นในเพจนั้นยันแคมเปญแล้ว.... บอกได้เลยว่าเกมเมอร์เทียมชัดๆ
(แต่ผู้ประกาศข่าวคนนั้นก็เกินไปจริงๆ นั่นแหล่ะครับ)

เอางี้ครับ ผมเปรียบเทียบให้ครับว่าวงการวิดีโอเกมหรือวงการเกมออนไลน์มันก็เหมือนกับทุกวงการหล่ะครับ
ไม่ว่าจะเป็นวงการบิ๊กไบค์ก็ดี วงการตำรวจก็ดี วงการทหารก็ดี วงการกีฬาก็ดี หรือวงการใดก็ตามแต่
หากมีใครคนนึงไปก่อคดีขึ้นมาหรือไปเม้นในลักษณะเชิงก้าวร้าวหยาบคายอย่างที่ทุกท่านเห็นหล่ะครับ
มันก็ย่อมเสียหายหมดทั้งวงการเสมอเหมือนกับสำนวนสุภาษิตไทยที่กล่าวไว้ว่า "ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งข้อง"
ดังกับคนที่ทำความผิดแล้วถูกตำรวจจับกุมแค่คนเดียวหรือมากกว่านั้น (แถมอ้างว่าเลียนแบบมาจากโน่น นี่ นั่น อีก)
ก็สามารถทำให้เพื่อนร่วมอาชีพและเพื่อนร่วมวงการต่างก็พากันซวยแบบชนิดโดนหางเลขกันทั้งหมดครับ

ป.ล. ผมขอร้องน้องๆ ทุกคนหล่ะครับว่า อย่าทำให้วงการเกม วงการเกมเมอร์เสียชื่อนะครับ
แค่นี้ก็เสียชื่อมามากพอละ อย่าทำให้มันเสียชื่อยิ่งกว่าเดิมเลย
comment99:เล่นเกมมือถือพวก Line products ถือว่าเป็นเกมเมอร์ไหม
comment99-1:เกมเมอร์ถ้าจำไม่ผิดก็หมายถึงนักเล่นเกมที่เล่นเกมทุกอย่างตั้งแต่เกมตู้อาเคด, เครื่องเกมคอนโซล, เกมคอมยันเกมมือถือ แม้กระทั่งเล่นเกมทุกแนวทั้งแบบออนไลน์กับออฟไลน์ (ยันติดตามข่าวสารวงการเกม พลอตเนื้อเรื่องของเกมกับระบบเกมเพลย์ด้วยรึป่าวไม่แน่ใจ)
comment100:ไหนๆก็ไหนๆ แล้วผมขอประเดิมความเห็นที่ 100 ว่า 

ไม่จำเป็นต้องไล่ออก แต่ต้องให้นักข่าวหญิงคนนั้น และผู้ที่เกี่ยวข้อง เช่น คนเขียนสคลิปหรือหัวข้อข่าว ออกมาขอโทษให้เป็นทางการกว่านี้ ไม่ใช่ สักๆแต่พูดขอโทษ แค่ 10 วิ แบบขอไปที 


ที่เรื่องมันบานปลาย ก็เพราะ ออกไปใส่อารมณ์ซะออกนอกหน้า และกล่าวหา โดยไม่ตรงกับความเป็นจริง ทำให้คนที่เล่นเกม GTA และเกมอื่นๆ ถูกมองว่าเป็น ตัวปัญหาของสังคม พอเกิดเรื่องขึ้นมา ก็ไม่ได้แสดงจริงใจในการยอมรับผิด เรื่องมันถึงบานปลายไงครับ




ผมก็ยังกล้าพูดว่า ลองให้เปลี่ยนจากเกม GTA เป็นละครหลังข่าว หรือหนังไทยซักเรื่อง ต่อให้ใส่อารมณ์น้อยกว่า รับรองครับว่า โดยหนักและหยาบคายกว่านี้อีก เผลอๆได้ลาออกจริงๆด้วยครับ


ที่ออกมา ต่อว่าแบบหยาบคายหรือก้าวร้าวมันก็ไม่สมควร แต่ทางช่อง8 และสื่ออื่นๆ ควรใส่ใจ และควรเป็นมืออาชีพกว่านี้ในการนำเสนอข่าว



ปล. เกม GTA น่ะ เค้าจำกัดอายุผู้เล่นนะครับ ที่ยังเป็นไอ้หนูอีหนูอยู่ แล้วเล่นหรือแอบ โดยที่ผู้ปกครองไม่รับรู้เนี่ย สมควรถูกต่อสั่งสอนครับ ทั้ง ผู้ปกครองและตัวเด็ก
ปล.2 คนที่จ้องจะมองเกมแต่ในแง่ลบ ก็ปล่อยเค้าไป ความเห็นไม่ตรงมันก็ไม่เห็นเป็นไรนี่ครับ แต่อย่ามาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
ปล.3 ลองถ้าเกมคอนโซล หรือ PC มีคนดังๆมาเล่น หรือมีบริษัทใหญ่ๆ ได้ผลประโยชน์กันเยอะๆเนี่ย เดี๋ยวก็ได้รับการโปรโมทเองล่ะครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ของมันแย่หรือไม่ดียังไง ถ้า Demand มันเยอะ ยังไงมันก็ถูกส่งเสริม
ปล.4 ถ้าสื่อที่เค้ามีความรับผิดชอบเนี่ย เค้ามีมาตราการที่ดีกว่านี้น่ะครับ เผลอๆอาจลาออกเองด้วย แต่ ช่อง8 ก็โอแล้วที่ยังอุตส่ามีการกล่าวขอโทษ สื่อบางสื่อมันไม่เคยมีซักครั้ง




by H-Wifi
comment101:ต้องขนาดนั้นเลยหราาาา ว่าแต่เห็นคลิปที่ชาวติดเกมบางคนทำออกมา(รวมถึงที่ไปเม้นในเพจช่อง)แล้วมันชัดจริงๆ ทำร้ายวงการเกมเองชัดๆ 55+ 
สงสัยเล่นเกมรุนแรงจนซึมซับกันไปจริงๆสินะพวกนั้น โกงอายุหรือแอบเล่นเกมรุนแรงเกินที่เขากำหนดวัยหรือเปล่าหนูๆ ถึงได้เถื่อนแบบไม่รู้ตัว 
ปล. ผมเล่นหมดนะฮะ BF4 อาม่าอากง ฟ้าใคร4 ฟ้าใคร3 GTA5 อาม่าอากง ของแท้หมดและไม่โกงอายุบัญชี ทำตามกติกาหมดนะฮะ อิอิ
comment102:พูดแรงไป  แต่ก็ไม่ถึงกับไล่ออก
comment103:ก็แค่เด็กเห่อห-อยคนนึง

ผมก็เล่นเกม แต่แยกผิดแยกถูกออก

ไม่อยากให้ราคาประเด็นนี้มาก
comment104:http://pantip.com/topic/34790121/comment14

ความคิดเห็นที่ 14
ที่อเมริกามีการจัดเรต

กฎหมายบ้านเขาคุมเข้ม

เพราะฉะนั้นประเทศอเมริกาจึงเจริญกว่าประเทศไทยมาก ถ้าจะดูตรงไหนดูที่ตัวคนนั่นแหละ

soulmachine
13 กุมภาพันธ์ เวลา 20:07 น.

-------------------------

อย่างที่ผมเคยเขียนไปนั่นแหละ ว่าให้ดูที่ตัวคน และอย่าโทษที่วัตถุ

เพราะตอนนี้ ผมรู้สึกว่าทั้ง 2 ฝ่าย ทั้งนักข่าว กับ คนเล่นเกมGTA ตอนนี้ผิดทั้งคู่แล้วครับ

ฝ่ายนักข่าว ใจไม่เป็นกลาง ใช้อารมณ์ส่วนตัวมากไป

ส่วนนักเล่นเกม ก็ทำตัวไม่เหมาะสมด้วยเช่นกัน เพราะอย่างนี้แหละ คนส่วนใหญ่ถึงมองคนที่เล่นเกมในแง่ลบ

ผมไม่เข้าข้างฝ่ายไหนนะครับ ผมอยู่ตรงกลางดีกว่า เห็นแล้วเบื่อ

ผมแปะคลิปไว้ให้นะ ทางฝั่งฝรั่งเองก็มีปัญหาเรื่องนี้เหมือนกับไทยแหละครับ รายการ angry joe
https://www.youtube.com/watch?v=TcMlgSWYENo

สุดท้ายนี้ แทนที่จะมาสนใจกับเรื่องแค่นี้ หันไปทำอย่างอื่นดีกว่าไหม?

เพราะทางค่ายเกม rockstar เอง ผมว่าพวกเขาก็ไม่สนใจด้วยเช่นกัน สื่ออยากด่าพวกเขาก็ด่าไป เพราะพวกเขาสนแต่เงินที่พวกคุณจ่ายซื้อแผ่นเกมของพวกเขามากกว่า

ที่สำคัญเกมไม่ใช่ข้าวที่ไม่กินไม่ได้หรือขาดไม่ได้ อย่าไปยึดติดกับมันมาก
comment105:เสียงแปร๋นมาก ชอบท่องกลอนอะไรก็ไม่รู้...ชอบก้อยกับพี่ผู้ชายอ่านข่าวดี
comment106:(มาไม่ทัน)Castle จริงๆ ไปไล่เขาออกได้อย่างไร ถ้าคุณทำผิดครั้งเดียวก็ตายเลยเหรอ ชีวิตไม่ใช่เกม ที่ตายแล้วฟื้นขึ้นมาใหม่ได้ ส่วนใหญ่ก็พวกติดเกมมากกว่าที่Antiนักข่าวคนนี้  เพราะไปกระตุ้นเส้นประสาท เลือดนักเกรียนเริ่มร้อนขึ้นเป็นทวีคูณ ไปด่านักข่าวหยาบๆ ว่ากิริยาถ่อยมาก  แต่ดูๆไปแล้ว ไอ้คนที่Anti นาง กลับถ่อยมากกว่าเยอะ
