title:สามี "ดลฤดี" สุดทน ขู่ผู้ค้ำฯหากฟ้องร้องจะไม่ได้อะไรเลย เตรียมยื้อคดีให้นานที่สุด
comment:สามี "ดลฤดี" แจงยิบรายจ่ายเพียบเงินไม่พอจ่ายหนี้ตามกำหนดจริง ๆ ขู่ผู้ค้ำฯหากฟ้องร้องแล้วแพ้คดีจะไม่ได้อะไรเลย ถ้าชนะก็จะได้แค่เงินน้อยนิดที่เหลือจากการหักค่าใช้จ่าย แถมใช้เวลานานหลายปี เผยเตรียมยื้อคดีให้นานที่สุด โวยหาเรื่องเสียเงินค่าทนายให้เดือดร้อนทั้งสองฝ่ายทำไม เหน็บผู้ค้ำฯคงอยากแก้แค้น แต่ดันเป็นการทำร้ายตัวเอง 
       
       วันนี้ (18 ก.พ.) ทันตแพทย์เผด็จ พูลวิทยกิจ หนึ่งในผู้ค้ำประกัน ทันตแพทย์หญิงดลฤดี จำลองราษฎร์ ที่ได้รับความเดือดร้อนจากการหนีทุน ได้โพสต์เฟซบุ๊กส่วนตัว "เผด็จ พูลวิทยกิจ" ว่า เป็นอีเมล์ ทพญ.ดลฤดี และสามี ที่ตอบกลับคนไทยในสหรัฐ ซึ่งแปลเป็นภาษาไทยดังนี้
       
       ฉันก็หวังเป็นอย่างยิ่งว่าเราจะสามารถตกลงกันได้ด้วยดีเช่นกัน จากที่คุณที่เรียกร้อง สามีดิฉันให้อธิบายถึงสัญญาที่สามารถตกลงกันได้นั้น เขาได้อธิบายตามด่างล่างนี้ ฉันยังมีความหวังว่าผู้ค้ำประกันจะสามารถตกลงกับเราได้...
       
       ผมไม่ได้ยื่นเสนอเวลาชำระอย่างชัดเจน ผมได้ชี้แจงอย่างหนักแน่นแล้วว่า เรื่องที่ทอมและติ๊คเรียกร้องให้ชำระใน 2.5 ปีนั้น ทำไมถึงเป็นไปไม่ได้ ผมขออธิบายตัวเลขคร่าวๆเพื่อเป็นตัวอย่าง และขอเน้นอีกครั้ง
       
       จากภาวะการเงินของเรา ณ ขณะนี้ รายได้ของพอร์ชหลังหักภาษีรายได้รัฐบาลรวมและภาษีรายได้รัฐที่ทางผู้ว่าจ้างจะหักแล้ว ที่เหลือจะนำไปชำระค่าสถานเลี้ยงเด็กของลูกของเรา และเงินกู้ซึ่งเธอได้กู้มาจำนวน 5 หมื่นเหรียญนั้น ได้ถูกโอนไปให้ติ๊คแล้ว ก่อนที่เราจะมีลูก และก่อนที่ผมกู้เงินเพื่อซื้อบ้าน รายได้ของเธอนั้นได้นำไปชำระค่าเช่าบ้านและค่าทนายที่ดำเนินเรื่องในเรื่องกรมตรวจคนเข้าเมือง ในช่วงเวลา 3 ปี เธอไม่ได้มีรายได้เลย และไม่มีทรัพย์สินด้วย และผมเป็นผู้ที่ดูแลอุปการะเธอในช่วงนั้น ซึ่งก็ทำให้ทรัพย์สินของผมก็ลดลงด้วย
       
       รายได้ของผมหลังจากหักภาษีรายได้ หักค่าประกันสุขภาพ (รัฐบาลบังคับให้ทุกคนซื้อประกันสุขภาพ ซึ่งหมายถึงต้องชำระภาษีเพิ่ม) ทำให้รายได้ผมลดลง 1,100 เหรียญ และรายได้ที่เหลือผมก็ต้องทำไปจ่ายค่าผ่อนบ้านของเรา ซึ่งเป็นบ้านที่ผมซื้อโดยที่พอร์ชไม่ได้ร่วมชำระค่าเงินดาว์นบ้าน การที่ผมซื้อก็เพื่อที่ว่าผม ภรรยาและลูกจะได้อยู่ในเมืองเดียวกัน การกู้เงินในการผ่อนบ้านนั้น ธนาคารได้อนุมัติโดยดูจากรายได้ของผม รายได้จากการขายคอนโด และรายได้ของพอร์ช (ซึ่งเมื่อก่อนจะใช้ในการชำระเป็นค่าเช่าบ้าน ซึ่งตอนนั้นเรานึกว่าจะสามารถนำเงินส่วนนี้มาชำระผ่อนบ้านแทน และหลักจากมีลูกแล้วเงินส่วนนี้ก็นำไปชำระค่าสถานเลี้ยงเด็กแทน เพื่อที่เธอจะได้ไปทำงานได้ - ถ้าไม่จ่ายค่าสถานเลี้ยงเด็ก ก็ไม่สามารถทำงานมีรายได้ …. ถ้าไม่ทำงาน ก็ไม่สามารถชำระค่าผ่อนบ้าน หรือขอเงินกู้เพิ่มได้) หลังจากที่ทางเราได้อธิบายไปหลายครั้งแล้วว่า เราได้ทำทุกวิถีทางในการหาเงินกู้ชำระให้กับผู้ค้ำประกันพอร์ช แต่ทางเราก็ได้รับการปฏิเสธการกู้ เพราะรายได้ของพอร์ชเมื่อหักค่าใช้จ่ายแล้วจะเหลือแค่ศูนย์ และของผมก็ติดลบ
       
       ผมได้ชี้แจ้งแล้วว่า หลังจากขายคอนโดของผมแล้ว ( ซึ่งเป็นทรัพย์สินที่ไม่เกี่ยวข้องกับพอร์ช และเธอก็ไม่มีชื่อเป็นเจ้าของ ฉะนั้นก็จะไม่นับเป็นทรัพย์สินที่ทางผู้ค้ำประกันจะหวังว่าจะฟ้องร้องได้ ) และผมได้เซ็นสัญญากับธนาคารว่ารายได้จากการขายคอนโดจะใช้ค้ำเงินกู้ในการซื้อบ้านใหม่ ผมคิดว่าหลังขายคอนโดนแล้วคงจะเหลือประมาณ 5 หมื่นเหรียญหลังจากหักค่าใช้จ่ายซ่อมแซมเครื่องทำความร้อนและระบบแอร์ที่เก่า 17 ปี และหักค่าใช้จ่ายซ่อมแซมคอนโดชั้นล่างที่เสียหายจากน้ำรั่วจากยูนิตเรา และค่าซ่อมแซมอื่นๆที่จะทำให้คอนโดดูดีขึ้นเพื่อง่ายในการขาย และรวมทั้งค่าใช้จ่ายในการขนย้ายสิ่งของของผมด้วย ถ้าผมรีบขายโดยการลดราคา เงินคงเหลือที่กล่าวไว้ข้างต้นก็จะลดลงยิ่งขึ้น ซึ่งหมายถึงว่าจะสามารถชำระคืนผู้ค้ำประกันน้อยยิ่งขึ้น
       
       จากการคำนวณคร่าวๆ ถ้าผมให้เงินเหลือที่ได้จากการขายคอนโด 5 หมื่นเหรียญ และยังเหลืออีก 150,000 เหรียญที่ต้องชำระภายใน 2.5 ปี (30 เดือน) ตามที่เรียกร้องนั้น ก็คือ 150,000 หาร 30 เดือน ก็เท่ากับ 5 พันเหรียญต่อเดือน ถ้าจำนวนเงิน 5 พันเหรียญหลักหักภาษีรายได้แล้ว ก็หมายถึงรายได้ต่อปี 6 หมื่นเหรียญหลังหักภาษี ซึ่งก็สูงกว่ารายได้เฉลี่ยอเมริกันของ 2 คนที่ทำงานเต็มเวลา คุณไม่สามารถเถียงผมได้จากตัวเลขเหล่านี้ เพราะฉะนั้นผมและภรรยาไม่สามารถชำระเงินได้จากตัวอย่างที่กล่าวมาข้างต้น
       
       นอกเหนือจากนั้น ตัวเลขเหล่านี้เป็นค่าใช้จ่ายคร่าวๆรายเดือนของผม
       ค่าส่วนกลางคอนโด 727.09
       ภาษีที่ดินคอนโด 400 (4800 ต่อปี)
       ค่าไฟ 180
       ค่าน้ำ/ค่าบำบัดน้ำทิ้ง 300 (3600 ต่อปี)
       ค่าแก๊สโพรเพน ( เพื่อทำอาหารและเพื่อทำน้ำอุ่น) 300 (ช่วงหน้าหนาวจะมาก ช่วงหน้าร้อนจะน้อย 3600 ต่อปี)
       ค่าซ่อมแซมรถและค่าน้ำมัน 400 ( จริงๆแล้วผมต้องจ่าย 5 พัน- 6 พันเหรียญอาทิตย์นี้ เพราะได้ทำการเปลี่ยนเครื่องยนต์รถที่เก่า 18 ปีของผม เพราะสายพานรถยนต์เสีย ทำให้เครื่องยนต์เสียตาม ซึ่งเป็นรถยนต์คันเดียวของเรา ขอย้ำอีกครั้งว่ารถคันนี้ผมซื้อก่อนที่จะรู้จักกับพอร์ช ซึ่งรถนี้ไม่มีชื่อเธอเป็นเจ้าของร่วม)
       ค่าอาหาร 600
       ค่าใช้จ่ายอื่นๆ (ค่าผ้าอ้อม ค่าดูแลบ้าน ฯลฯ) 500
       ค่าประกันอสังหาริมทรัพย์ ซึ่งธนาคารเรียกร้องให้ซื้อ 1500 ต่อ
       ค่าประกันรถยนต์ 1100 ต่อปี
       
       ถูกต้อง หลังจากขายคอนโดแล้ว ค่าส่วนกลางคอนโดและภาษีที่ดินคอนโดก็ไม่ต้องชำระต่อไป แต่เชื่อผมเถอะ ผมก็อยากจะขายคอนโดโดยเร็วที่สุดอยู่แล้ว เพราะรำคาญที่ยังต้องชำระค่าใช้จ่ายต่างๆเหล่านี้ ปัญหาก็คือผมไม่สามารถจะลางานได้หนึ่งเดือนและเงินเดือนหายหนึ่งเดือนจากการลา และยังต้องจ่ายค่าใช้จ่ายต่างๆอีก ถ้าผมไม่มีงาน สุดท้ายก็ไม่สามารถชำระเงินคืนผู้ค้ำประกันได้
       
       ถ้าผู้ค้ำประกันจะดำเนินการตามกฎหมายก็จะไม่ได้อะไรเลยจนกว่าคดีจะสิ้นสุด ซึ่งทางเราก็จะต้องวางมัดจำค่าทนายล่วงหน้า ซึ่งก็จะทำให้เงินของเราลดลง ซึ่งทางเราก็คงจำเป็นต้องยื้อคดีให้นานที่สุด เพราะทนายของเราก็อยากจะได้รับการชำระค่าใช้จ่ายเช่นกัน) และถึงกระนั้นคุณจะได้รับเงินก็ต่อเมื่อคุณชนะคดีเท่านั้น ผู้ค้ำอาจจะต้องวางมัดจำค่าทนายล่วงหน้า และผมก็เชื่อว่าทางทนายคงจะเรียกร้องไม่ต่ำกว่า 33% ของมูลค่าคดี
       
       สุดท้าย ถึงผู้ค้ำประกันชนะคดี ก็จะสามารถเรียกร้องได้แค่จำนวนเงินที่เหลือจากรายได้เราหลังหักค่าใช้จ่ายซึ่งผมได้แจกแจงข้างต้นแล้ว ทอมกับติ๊คคงจะไม่พอใจกับความจริงข้อนี้ แต่ความจริงก็คือความจริง และพวกเขามีทางเลือกแค่ทางเดียว พวกเขาจะทำการตกลงกับเรา หรือพวกเขาจะดำเนินคดีซึ่งอาจจะใช้เวลา 3-5 ปี และถึงกระนั้นก็จะเริ่มได้รับการชำระหนี้หลังจากคดีสิ้นสุดลงแล้วเท่านั้น ระยะเวลาชำระหนี้ก็แล้วแค่ทางศาลพิจารณาอย่างเหมาะสม ซึ่งก็เป็นระยะเวลาที่เท่ากับทางผมพยายามจะเสนอคุณ เรื่องคดีจะไม่มีผลต่อผม เพราะสุดท้ายผมก็สามารถให้ได้แค่เท่าที่ผมมีเหลือ (ไม่ว่าพวกเขาจะยอมรับข้อเสนอของผมตอนนี้โดยเร็ว หรือจะดำเนินคดีโดยการหักเงินเดือนของเราในอนาคต ข้อแตกต่างก็คือพวกเขาอยากได้เงินคืนเร็วเท่าไหร่ และพวกเขาอยากได้เต็มจำนวน หรือว่าอยากได้หลังจากดำเนินฟ้องร้องชนะคดีแล้วและยังต้องหักค่าทนาย หรือว่าไม่ได้รับอะไรเลยถ้าไม่ชนะคดี) และระยะเวลาในการได้รับชำระ ซึ่งถ้าดำเนินคดีก็อาจจะนานยิ่งขึ้น
       
       ทอมและติ๊คอาจจะรู้สึกอยากแก้แค้น แต่คนที่พวกเขาทำร้ายคือตัวพวกเขาเอง ถ้าวิเคราะห์ตามเหตุผลก็จะออกมาในรูปแบบเดียวกัน" 
http://manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9590000017591    แก้ไขข้อความเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 07:28 น.
comment1:
comment2:เขามีค่าใช้จ่ายในชีวิตมากมายอยู่คนเดียว ก็เลยต้องเอาเปรียบคนอื่นเป็นเรื่องปกติ

น่ากลัวแทนเพื่อนฝูงและองค์กรของเขานะ
comment3:แล้วหนี้สินใหม่ทึ่เค้าสร้างขึ้นสามารถหักลบหนี้เก่าที่มีได้หรือ แอบสงสัยน่ะ ถ้าทำได้จะได้ทำบ้าง
comment4:แล้วคนที่ค้ำประกันจนต้องจ่ายแทนให้ เค้าไม่มีภาระหรือไง เอาอะไรคิดเนี่ย คุณสามี
comment4-1:
comment4-2:พลุสวยจังค่ะ 😃
comment4-3:เค้าคิดแบบคนเห็นแก่ตัวค่ะ เรื่องของตัวสำคัญที่สุด คนอื่นจะเป็นยังไงก็ช่าง แย่มาก
comment4-4:k bee noy ka 

ชอบ สวยมาก เอาจากไหนคะ อยากได้บ้างค่ะ ^_^
comment5:พอกันทั้งผัวทั้งเมีย หน้าไม่อาย
comment5-1:เข้าใจแล้วใช่มั้ย ทำไมมันถึงอยู่กันได้
comment5-2:ผีเน่ากับโลงผุค่ะ
comment6:อยู่ด้วยกันได้ เพราะนิสัยแบบนี้เหมือนกันนี่เอง
comment7:อ่านแล้วสมเพช
comment8:ความคิด..พอกันทั้งผัวทั้งเมีย
comment9:สามีคุณดลฤดมีทางเลือก2ทางคือ
หย่ากับคุณดลฤดี
หรือร่วมใช้หนี้
comment9-1:มีทางที่ 3 ครับ 

ไป Walmart .. เลือกซักกระบอก เสริฟ์ให้นางซักเม็ด แล้วรอมอบตัว แต่เชื่อเห่อะ ไอ้ตาน้ำข้าวมันไม่กล้าหรอก หน้าด้านพอๆกับภรรยานั่นล่ะ
comment10:ควรจะด่าเขาว่าอะไรดี
comment11:อ้าว  แล้วจะไม่คิดใช้ทยอยเงินคืนเลยเหรอ ผ่อนเดือนละเท่าไหร่ก็ว่าไปให้คนค้ำ 4 คน
comment12:อยากเห็นหน้าสามีเค้าจัง ใครมีรูปบ้างคะ
แล้วสามีเค้าทำงานทำการอะไรหรอคะ ไปเจอกันได้จากไหน
comment12-1:รูปที่แชร์ๆ กันที่ยืนถือแก้วไวน์ยิ้มร่า ถ่ายกับฝรั่งข้างๆ นั้นแหละครับผัวเค้าแหละ
comment13:ศีลเสมอกันแบบนี้ อยู่กันยืด รับรองได้
comment13-1:ขอกดถูกใจอีกข้อได้มั้ยคะ
comment14:เขาบอกว่าถ้าคุณเงียบฉันจะจ่ายคุณบ้าง ถ้าคุณโวยวายฉันจะไม่จ่ายอะไรเลย ถ้าเงียบแล้วหวังว่าคนอย่างนี้จะสำนึกเองนี่คงยากนะ
comment14-1:สะ-ถุน ตรรกะพังพินาศจังเลยสองคนนี้
comment14-2:เชื่อมัน ก็ตกหลุมพรางแล้วครับ 

ต้องฟ้องถึงจะจ่ายเท่านั้น ไม่งั้นก็ผลัดไปเรื่อยจนตาย
comment14-3:เงียบมาเกือบสิบปี เลยไม่จ่ายคืนผู้ค้ำซักบาท
comment15:นิสัยแย่ทั้งผัวทั้งเมีย
ระดมทุนช่วยคุณหมอเผด็จ ฟ้องคุงหมอฟันคุดดีกว่า
ฟันที่ต้องกำจัดออกจากสังคม
comment16:พอกัน ทั้งชาย หญิง ศีลเสมอกันซินะ ถึงอยู่ด้วยกันได้
comment17:ก็ถ้าหากว่า ณ เวลานั้นคุณปล่อยให้นางดลฤดีกลับมาทำงานรับใช้ชาติตามสัญญา 
ปัญหาร้อยแปดทางการเงินของคุณก็จะไม่มีนะคะคุณสามีของนางดลฤดี 

นี่เพราะอะไรกันถึงยอมให้นางดลฤดีทำผิดข้อตกลงกับทางรัฐบาลไทยจนสร้างความเดือดร้อนมหาศาลให้กับทางผู้ค้ำประกัน
และลากยาวมาจนถึงตอนนี้ ใช้อะไรคิดย๊ะไอ่กร๊วกส์ 

คนค้ำประกันให้นางดลฤดีน่ะเดือนร้อนมากกว่าคุณมากนะคะ
comment18:ถ้ามันลำบาก คชจ สูง หนี้เยอะ แล้วเบี้ยวใช้ทุนเพื่อ????
กลับมาทำงานใช้ทุน เงินเดือนก็ได้ แล้วทำไมไม่กลับ???
กิน ใช้ ลำบาก สามคำนี้เป็นแต่คุเหรือ แล้วคนค้ำของคุณล่ะ
พวกเขาต้องโดนอะไรบ้าง คิดได้แค่นี่เหรอเนี่ย
comment19:เอ่อ..คุณคะ ผู้มีพระคุณที่ค้ำประกันให้ภรรยาคุณเค้าก็มีครอบครัว มีลูก มีภาระมั้ยคะ ลูกเค้าไม่ได้อ้าปากกินลมแล้วอิ่มนะคะ ทำเค้าเดือดร้อนแล้วยังพูดแบบนี้ จิตสำนึกไปไหนหมด
comment20:การแก้แค้นจะต้องเกิดขึ้นเสมอ ไม่ว่าจะต้องจ่ายแพงแค่ไหนก็ตาม
comment21:อ่านแล้ว กำลังคิดว่า คนที่วางแผนให้ ทพญ คนนี้หนีทุน น่าจะเป็นอีตาสามีคนนี้นี่แหละ ดูลีลาการเขียน แจกแจง แบบคนเค็มเขียม แบบนี้ สามีน่าจะเป็นตัวต้นคิดให้หนีทุนแน่
comment22:มันบ่นอะไรของมัน ค่าใช้จ่ายเยอะเลยให้คนอื่นใช้หนี้แทน บ้าเปล่าว่ะ
คนค้ำเค้าไม่มีค่าใช้จ่ายหรือยังไง

ถ้ามีลงขันกันเพื่อเล่นงานผัวเมียขี้โกงนี่ก็จะลงด้วยหล่ะว่ะ มีนิดหน่อยก็ช่วยนิดหน่อย
comment23:ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย

คดีหมดอายุความ จบปิ๊ง  เสียทั้งเวลา เสียทั้งค่าทนาย

ทรัพย์สินถถูกกระจายไปไหนบ้างแล้วก็ไม่รู้

สรุป

ซวยซ้ำซาก  ทางแก้เดียว เอามันมาเมืองไทยให้ได้
comment24:ก็เป็นซะแบบนี้ ถึงมีคดีฆ่ากันตาย
comment25:ผมว่าเป็นอะไรที่ทุเรศมากอ่ะ พูดถึงแต่ประโยชน์ของตัวเอง พูดอย่างกับคนค้ำที่รับเคราะห์แทนคุณไม่ต้องกินต้องใช้
ไม่นึกว่าความคิดและคำพูดแบบนี้จะออกมาจากผู้ที่เจริญแล้ว (อย่างน้อยก็มีการศึกษา มีอาชีพ มีบ้าน มีรถ พร้อมกว่าคนหลายๆคน)
แบบนี้อยู่เฉยๆ ไม่ต้องออกมาทำอะไรยังจะดีกว่าซะอีก 

ขอให้คนค้ำดำเนินการให้ถึงที่สุด เป็นกำลังใจให้ครับ อย่าไปสนคำขู่แบบนี้เลย ถ้าปล่อยให้เขามีเงิน มีทรัพย์สินต่อไป ก็ไม่รู้ว่าเขาจะไปโกงใครอีก
comment26:ผีเน่า กับ โลงผุ
comment27:โอ้โห มิน่าล่ะถึงอยู่ด้วยกันได้ ตัวเองมีภาระแล้วคนอื่นเขาไม่มีหรือไง ทุเรศสุดๆ
comment28:ยูนั่นแหละต้องคิดใหม่ 
ยิ่งยื้อเวลามากก็ยิ่งเสียค่าใช้จ่ายมาก 
คนค้ำเขาต้องได้เงินคืนแน่ ๆ ตามข้อเท็จจริง 
การอ้างเหตุเรื่องภาระไม่สามารถชำระหนี้ได้ 
ก็มีแต่จะนำพาไปสู่การพิพากษาสุดท้าย
นั่นคือ "ไม่มีความสามารถในการชำระเงิน" 
แต่ไม่ได้หมายความว่าจะไม่ต้องจ่าย 

หลักความจริงคือเมียยูขอยืมเงินคนอื่นไป 
เอาเงินคนอื่น - ต้องคืนเงินคนอื่น 

ส่วนตรรกะชุ่ย ๆ คิดว่าไม่มีคือไม่ต้องจ่าย 
ทางกฏหมายทั่วโลกไม่มีหลักการรองรับ 

มีแต่ในคนวุฒิภาวะต่ำคิดเองเออเองเท่านั้น
comment29:เหมาะสมกันจริงๆ ผีเน่ากับโลงผุ
มิน่าถึงอยู่ด้วยกันได้
ผลิตทายาทออกมาอีก 2 คน 
ก็คงไม่แคล้วคลาดจะมีนิสัย ความคิด อันไปในทางที่ต่ำตมตามพ่อแม่สินะ

ในเมื่อแต่งงานกัน คุณก็ต้องรับสภาพไหม
comment30:ไม่น่าเห็นใจสักนิด 
สมควรโดนฟ้องให้หมดตัว
comment31:แย่มากๆ. เลย
comment32:ขนาดเราอ่านยังพูดไม่ออก  สงสารคนค้ำจริงๆ

ทำชั่วไม่สำนึกเลย
comment33:อ่านแล้ว คำแรกที่ขึ้นมาคือ 

เรื่องของเมิง

จะไปจัดการยังไงก็ตามแต่ แต่มีหนี้ต้องใช้
comment34:คนอื่นไม่มีค่าใช้จ่ายรึไงคะคุณ
มีแต่คุณคนเดียวเหรอ
comment35:เราดูรายการสรยุทธเมื่อเช้านี้ พอสรยุทธอ่านจบเหมือนจะมีอาการยั๊วะแทน คงจะอึ้งกับข้อความอิตาสามีของหมอฟันทุนแล้วหนี

อยู่สุขสบายบนความทุกข์คนอื่นมากี่ปีล่ะไม่คิด ทีนี้จะมาเรียกร้องขอความเห็นใจ 
ตัวเองมีภาระคนเดียวรึไงวะคะ คนที่เค้าค้ำประกันเค้าก็มีภาระที่ต้องกินต้องใช้จ่ายเหมือนกัน
คนค้ำทำงานงกๆตามใช้หนี้แทนทั้งๆที่เค้าก็มีภาระเลี้ยงดูลูกเมียเหมือนตัวเองนั่นแหละ
พูดแต่ความยากลำบากของตัวเอง คนค้ำเค้าก็ลำบากที่ต้องหาเงินมาจ่ายให้เหมือนกันนี่
แหม่ ใครจะลำบากช่างหัวมัน แต่ความลำบากจะตกมาที่ตรูและเมียบ่ได่ บัก...!!!
comment36:เอาอะไรคิดแทนหัวเนี่ย
comment37:เธอก็ช่างหา กิ่งทองใบหยก เจอนะ

เขาถึงว่า เนื้อคู่ กันแล้ว อยู่คนละฟากฟ้ามหาสมุทร ก็ไม่แคล้วกัน

จะรอดูตอนต่อไป ตอนที่ศาลยุติธรรมอาจตัดสินให้ คู่บุญคู่กรรมคู่นี้ จ่ายค่าเสียหายที่ช่วยกันก่อไว้
จนๆแบบที่พรรณามา อาจถึงสิ้นเนื้อประดาตัว เกิดทะเลาะวิวาทกันเอง ถึงขั้นหย่าร้าง
คราวนี้แหละ ด้วยนิสัยแต่กำเนิด(คำสุภาพ)เดียวกัน ได้ขึ้นโรงขึ้นศาล ลากไส้ทุกขดออกมาให้ชาวบ้านดู แน่นอน
comment37-1:ผีเน่ากับโลงผุค่ะ  กิ่งทองใบหยกมันดีเกินไป
comment37-2:ผีตายโหงกับโลงบริจาค
comment37-3:ดูอนาถาดีมากชอบค่ะ

เหมาะที่สุด
comment38:ทุเรศจริงๆ
comment39:ตอบแบบหน้าด้านๆเลย
comment40:สุดท้าย ถึงผู้ค้ำประกันชนะคดี ก็จะสามารถเรียกร้องได้แค่จำนวนเงินที่เหลือจากรายได้เราหลังหักค่าใช้จ่ายซึ่งผมได้แจกแจงข้างต้นแล้ว

ศาลประเทศไหนจะตัดสินแบบนี้ ???? 

อจ. หรือ ปญอ.
comment40-1:เข้าใจว่าทั่วโลกครับ 

ปกติแล้วการที่ศาลจะสั่งให้หักบัญชีเพื่อใช้หนี้ ....ศาลจะสั่งให้ชำระโดยดูจากเงินที่หักค่าใช้จ่ายแล้ว

ไม่ได้เอาเงินได้ไปคำนวณตรงๆ
แต่ค่าใช้จ่ายที่ว่ามันก็มีวิธีคิด ไม่ใช่ว่าจะเอาเลขกลมๆมารวมๆกันมั่วๆได้
comment41:ดลฤดีหรือดั่งอเวจีวะเนี้ย ชั่วพอกันทั้งผัวทั้งเมีย
comment42:สามีเค้าเป็นคน อเมริกา หรือเปล่าครับ?
comment43:สามีเธอปกติดีอยู่หรือเปล่า หรือเพี้ยนทั้งบ้าน
ทั้งตัวเอง ทั้งลูก ต้องกินดีอยู่ดี คนค้ำต้องลำบากลำบน ช่างมัน
ยิ่งในค่าใช้จ่ายแจกแจง มีค่าแก๊สทำความร้อนด้วยนะ บอกหนาวมาก ค่าใช้จ่ายแพง
อยู่บ้านหลังใหญ่ ขับรถหรู มีค่าเนอสเซอรี่ลูกด้วย อย่างหรู คนค้ำมีลูกเหมือนกัน ไม่คิดถึงมั้งเลยนิ
แหม๋ อย่างงี้ไม่ต้องเขียนตอบมาดีกว่ามั้ง ไอ้ฝรั่งเดรัจฉาน 
ขึ้นว่ะ
comment44:เลวทั้งผัวทั้งเมีย
comment45:ถ้ารู้ว่ามีหนี้ แล้วจะรีบมีลูกทำไมอ่ะ ทำไมไม่เจรจาประนีประนอมหนี้ตั้งแต่คราวนู้น 
นี่เจตนาโยนหนี้ให้ผู้ค้ำรับกรรมไปเต็มๆส่วนตัวเองสบายไม่รู้ไม่ชี้แล้วหรือเปล่า
คืองงตรรกะคู่นี้มาก คนค้ำอ่านแล้วก่ายหน้าผากทันที นี่ตรูผิดเหรอที่ไปช่วยยูว์ค้ำประกันเนี่ย เอ้อ คนเรา รู้หน้าไม่รู้ใจ
comment46:หน้าด้านมากครับ แสดงถึงความเห็นแก่ตัวอย่างเดียว 
คุณมีภาระแล้วคนอื่นไม่มีหรือครับ
อยากให้ฟ้องครับ แล้วถ้ามีอะไรให้ช่วยประกาศผ่านพันทิพเลยครับ
comment47:นิสัยขี้โกงเหมือนกันนี่เอง มิน่าละถึงอยู่ด้วยกันได้ 
คนอื่นจะเดือดร้อนยังไงก็ไม่สน ตัวเองผิดแท้ๆ ยังจะมาขู่เขาอีก 
คนแบบนี้เตรียมตกนรก ลงกระทะทองแดงได้เลย ชั่วจริงๆ
comment48:เครนะ
comment49:มันดิ้นขนาดนี้
แสดงว่า ใกล้จะได้เรื่องล่ะ
comment50:กรูรู้และทำไมอยู่ด้วยกันได้ คนค้ำไม่มีภาระเลยเนาะ  เสล็ดเป็ด
ก็ดีนะอยู่บนความสาปแช่งของคนอีกซีกโลก พวกยูท่าทางจะชอบแบบนี้
comment51:ไม่รู้จะด่าว่าอะไรเลย เพราะคงไม่มีคำไหนจะสะเทือนคนหน้าหนาขนาดนี้ได้
comment52:อ่านแล้วอึ้งมาก คือคิดได้ไงเนี่ย แต่ละคนก็มีค่าใช้จ่ายเหมือนกันนะ 
แล้วภรรยาคุณครอบครัวคุณเป็นคนได้ประโยชน์จากทุนนี้  แล้วทำไมต้องให้คนอื่นเค้าไปกู้หนึ้ยึมสินมาใช้ทุนให้ภรรยาคุณด้วย

ไม่มีจิตสำนึกอะไรเลยทั้งภรรยาและสามี 
ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมถึงอยู่ด้วยกันได้
comment53:ถ้าไม่มีเงินก็ไม่น่าจะซื้อบ้าน อยู่คอนโดไปก่อนไม่ได้หรือ
ซื้อบ้านแพง ซื้อรถแพง เกินตัว แล้วกรรมไปตกอยู่กับคนอื่น

ผมแนะนำให้ขายบ้านไปซะ แล้วไปเช่าอยู่ไปก่อน
comment54:อ่านแล้วขึ้น ไม่รู้จะสรรหา คำไหนมาด่า ให้ มันเจ็บๆ  ....อยากให้ คุณหมอ และ ผู้ค้ำ อีก 3 คน เปิด บัญชี กองทุน เพื่อยื่นฟ้อง หญิง โฉด รายนี้ จังเลยค่ะ  จะร่วมสมทบทุน ด้วย  เท่าไหร่ เท่ากัน สิ  เหม่
comment54-1:เอาด้วยคน..ดูซิว่าสองคนผัวเมียคู่นี้ใครจะช่วยสมทบทุนให้เค้าเพื่อมาต่อสู้คดี  เรื่องนี้มันไม่ต้องสืบสาวราวเรื่องไปไหนไกลเลย หลักฐาน สัญญามีครบถ้วน  ไม่ได้สลับซับซ้อนจนขนาดที่ศาลท่านจะใช้เวลาถึงร้อยปีกระมัง?  เราก็จะอยู่ข้างคนค้ำนี่แหละ  ถ้าเปิดบัญชีขึ้นมาก็จะร่วมด้วยช่วยกัน  ปกป้องคนดีให้มีที่ยืน เรียกร้องความยุติธรรมกลับคืนมาให้เค้าเถอะ  ผัวเมียคู่นี้ คิดแบบนี้พูดได้คำเดียว "โคตรเห็นแก่ตัว" ความลำบากกรูเท่าภูเขา ของคนอื่นเค้า เท่าขี้เล็บ  สมองส่วนศีลธรรมอันดี มันไม่ทำงานหรอกเร๊อะ? เราเชื่อว่าถ้าสองคนผัวเมียนี้บริสุทธิ๋ใจแสดงความรับผิดชอบ แสดงเจตนาว่าจะชดใช้เท่านั้นเท่านี้ คุณหมอคนค้ำคงไม่รู้สึกท้อใจจนมาโพสท์ระบายแบบนี้หรอก ที่สำคัญเราไม่ได้รู้สึกว่า  นี่คือธุระไม่ใช่  เพราะเราเองปีนึงๆเสียภาษีเกือบแสนให้รัฐ  แล้วคนที่ได้ทุนจากรัฐมาทำแบบนี้  มันเหมือนเราเสียภาษีไปโดยไม่ได้อะไรกลับคืนมา  แทนที่จะได้บุคลากรที่สมองดีกลับมาพัฒนาประเทศเรา  ดันไปพัฒนาที่อเมริกาซะงั้น  พูดแล้วขึ้น!!!!!
comment55:เอาคดีนี้ให้เป็นตัวอย่าง เอาให้เด็ดขาด เอาเงินของแผ่นดินไป มีแต่คนสาบแช่ง 
หวังว่าคนชั่วต้องชดใช้กรรม
comment56:
comment57:สาธยายประมาณว่า
ฉันเป็นหนี้ มีนะมีอยู่หรอก  แต่ไม่จ่าย  
ถึงฉันมีรายได้ แต่รายจ่ายก็มี ต้องกินต้องใช้  เข้าใจตรูบ้าง😠
แต่ขอโทษ จะให้ฉันลดรายจ่าย เปลี่ยนการดำรงชีวิตอันสวยหรู รึไม่มีทาง😡
เข้าใจกันบ้างสิพวกคนคํ้า( หน้าโง่)😏😏
ปลฺ ชื่อเล่นก็เพราะๆ Porsche

ผัวกับเมียแถเก่งพอๆกัน
comment58:เบ้ปากรุนแรงงงงงงงง
comment59:ขอเรียกร้องให้คุณหมอพอช กับ คุณสามาร   

กลับมาอยู่เมืองไทย  ทำงานที่ไทยค่ะ

คชจ.ถูกกว่ากันเยอะ  ค่าซื้อบ้านก็ถูกกว่า

ไม่ต้องจ่ายประกันชีวิตด้วย ถ้าคุณไม่อยากซื้อ

ทั้ง 2 คน มาเปิดคลินิก ,อยู่ รพ.เอกชน

เชื่อว่า  ไม่กี่ปีเก็บเงินได้เป็นสิบๆล้าน

ใช้คืนคุณหมอเผด็จได้สบายๆ  ดูคุณหมอในไทยสิคะ ยังไม่เห็นหมอจนๆเลยถ้าขยันทำงาน

แถมเหลือเงินเอาไว้เลี้ยงลูกให้เป็นคนดีในสังคมได้อีก 1 คน






ปล.เขียนภาษาอังกฤษมันยากอ่ะ
ทำไงสามารของพอชถึงจะเข้าใจที่ฉันสื่อ
comment59-1:อย่าขนกันกลับมาไทยเลย ประเทศนี้แผ่นดินหนักจะแย่อยู่แล้ว อยู่ทำนิสัยเลวๆต่อที่นั่นเหอะ 
แก่นเรื่องคือส่งเงินใช้หนี้เขาเท่านั้น น่าสมเพชเกินจะกล่าวทั้งผัวทั้งเมีย 
เหนียวหนี้ขี้ครอกสำรอกโคลนมาเป็นสิบๆปี ยังอุตส่าห์มีลูกอีก คงสอนกันให้ดีไม่ได้กระมัง
comment60:ศีลเสมอกันจริงๆผัวเมียคู่นี้ สนับสนุนให้เดินหน้าฟ้องต่อไปค่ะ 
ไม่เชื่อว่าถ้าชนะคดีแล้วจะไม่ได้อะไรเลย อย่างน้อยก็ได้สู้เต็มที่แล้ว ถึงทางโน้นจะอ้างว่าไม่มีเงินก็ไม่เห็นใจหรอก
ตอนคุณหมอลำบากต้องไปกู้เงินมามันยังไม่เห็นใจเลย
ถ้าฟ้องแล้วชนะ ต่อให้มันมีเงินมาจ่ายคืนทีละนิดๆแค่ไหนเป็นเราจะรอจนกว่าพวกมันจะใช้หนี้ให้เราหมดค่ะ
ถ้าถอนฟ้องไปแล้วคนพวกนี้ก็ลอยตัวเปล่าๆ ต้องเอาให้ได้บทเรียนถึงที่สุดค่ะ
comment61:สมกันนะคู่นี้ คนที่ค้ำประกัน เค้าก็ไม่มีเหมือนกัน ทำไมต้องมาใช้หนี้แทนให้ ไม่ได้ประโยชน์อะไรด้วยแท้ ๆ  ทำคนอื่นเดือดร้อนแล้วยังคิดว่าตัวเองไม่ผิด ยังจะมีหน้าไปว่าเค้าว่าต้องการแก้แค้น ถ้าไม่มีเงินจริงตามที่ว่า ก็กลับมาทำงานชดใช้ทุนสิ รอจนเก็บเงินได้แล้วค่อยลาออก

ตอนเราเรียน เจอพี่นร.ทุน ฯ ที่แต่งงานกับคนเมกัน แต่ก็กลับไปทำงานให้ต้นสังกัด ระหว่างนั้นก็ช่วยกันกับสามีเก็บเงินไว้ชดใช้หนี้ทุน ฯ สามีเค้าซื้อบ้านเล็ก ๆ กับรถมือสองไว้ใช้ พอจะลาออก ก็ขายบ้าน รวบรวมเงินไปชดใช้คืน อาชีพเค้าได้เงินไม่มากอย่างหมอฟัน เค้ายังไม่หนีทุน เรื่องนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกของคน ไม่ใช่ความจำเป็นทางการเงิน 

น่าตกใจที่อาจาย์ที่ปรึกษาของหมอฟันคนนี้ก็ไม่รู้จักถูกรู้จักผิด รับเข้าทำงานทั้ง ๆ ที่รู้ว่าติดทุน ฯ และพอรู้ว่าทิ้งให้คนค้ำประกันต้องใช้หนี้แทน ก็ยังเพิกเฉยอีก อ่านแล้วโมโหที่อ้างว่ามันเรื่องส่วนตัว อย่างกรณีพี่ที่เราเล่า หัวหน้าสามีเค้าพยายามช่วยด้วยการไปปรึกษาที่บริษัทว่าเป็นไปได้ไหมที่จะรับเข้ามาทำงานแล้วจ่ายเงินก้อนให้ไปใช้หนี้ ประมาณว่าเป็นการส่งไปเรียน หรือให้ค่อย ๆ ผ่อนคืน ประมาณว่ายืมไปเรียน อะไรงี้ ช่วยแบบนี้ดีกว่าการสนับสนุนให้หนีทุน ฯ
comment62:น่าตลกมากเลย เพราะค่าใช้จ่ายที่อ้างมาเนี่ย.... แสนจะปกติมากนะของการใช้ชีวิตในอเมริกานะ
ค่าใช้จ่ายคร่าวๆรายเดือนที่คุณสามียกมานี่ ขั้นต่ำจะตายไป ทุกบ้านที่นี่ก็จ่ายเท่าเนี้ยอะ มันเดือดร้อนกว่าคนอื่นตรงไหน...

ที่น่าโมโหคือเหมือนหลอกคนไทยเลย ตรง
"รายได้ของผมหลังจากหักภาษีรายได้ หักค่าประกันสุขภาพ (รัฐบาลบังคับให้ทุกคนซื้อประกันสุขภาพ ซึ่งหมายถึงต้องชำระภาษีเพิ่ม) ทำให้รายได้ผมลดลง 1,100 เหรียญ"

-- คำนวนดูถ้าเขายอมซื้อประกันโดนหักเดือนละ 1100 แสดงว่ารายได้ต่อเดือนเขาไม่ต่ำกว่า 8,000 เลยนะ 
และเราเทียบกับประกันขั้นต่ำของโอบาม่าแคร์อะค่ะ ตัวอย่างถ้าไม่มีประกัน ภาษีจะหักแค่ 2.5% ของเงินเดือนนะ ถ้าหัก 1100 มันเยอะ ก็ไม่ต้องซื้อประกันและจ่ายค่าปรับไปดิ๊ แค่ 2.5% ของเงินต่อเดือน.....

โกรธมากค่ะ เพราะเอาข้อมูลมาอ้างได้คิดว่าคนไทยไม่รู้ข้อมูลค่ารายรับจ่ายของคนอเมริกาหรอไง?!!!
ที่ยกมาตัวเลขนี่ไม่เห็นจะแจกแจงรายรับที่ชัดเจนเลย...มีแต่รายจ่ายเบื้องต้นทั้งนั้น และที่ลงท้ายว่า "ก็หมายถึงรายได้ต่อปี 6 หมื่นเหรียญหลังหักภาษี" โอย เงินนี้มากกว่ารายได้ขั้นต่ำตั้งเกือบ 5 เท่าละนะคุณณณณณณ (ขั้นต่ำของที่นี่แค่หมื่นเหรียญนิดๆต่อปี ตัวเลขราวๆนี้ค่ะ)

ชักแม่น้ำทั้งห้า หน้าไม่อายสุดๆ
comment62-1:ถ้าจะแจกแจงและเห็นแก่ตัวกันขนาดนั้น ก็เอาเป็นว่า เงินรายได้ที่เหลือจากค่าใช้จ่ายจิปาถะต่าง ๆ ที่คุณสามาร สาธยายมานั้น
เอามาจ่ายคืนให้กับผู้ค้ำประกันให้หมดเลยแล้วกันนะคะ

อ่านละก็เดือดอีก
comment63:อ่านไม่จบ ทนไม่ได้ ประสาทจะแด๊ก
comment64:อ่านมาทั้งหมด ไม่เห็นคุณสามีพูดถึงรายได้ ของตัวต้นเหตุเลย เธอได้ เงินเท่าไหร่ อีก ไม่เอามารวมหละ
หรือรวมแล้ว ได้ 6 หมื่นเหรียญ

สุดท้าย ถึงผู้ค้ำประกันชนะคดี ก็จะสามารถเรียกร้องได้แค่จำนวนเงินที่เหลือจากรายได้เราหลังหักค่าใช้จ่ายซึ่งผมได้แจกแจงข้างต้นแล้ว

น่าจะได้ ทั้งหมดนะ หรือไม่ก็แล้วแต่ศาลสั่ง แต่ ถ้าทนายดี แสดงให้เห็นว่า ผัวเมียคู่นี้ มีรายได้ เยอะ มี ทรัพสินเยอะ ทั้ง คอนโดทั้งบ้าน ทั้ง คลินิค  และน่าจะมี เงิน เก็บ 401K ด้วย 
ก็โดนให้จ่ายทั้งหมดแหละ เผลอๆ ต้องจ่ายค่าทนายทั้งสองฝั่งด้วย 

กลับมาอ่านอีกทีเข้าใจแล้วว่าทำไมเมียไม่มีชื่อในทรัพสิน. เพราะเค้ากะว่าถ้าโดนฟ้อง. เค้าก็มีข้ออ้างไม่มีเงินจ่ายนั่นเอง
comment65:"ก็หมายถึงรายได้ต่อปี 6 หมื่นเหรียญหลังหักภาษี ซึ่งก็สูงกว่ารายได้เฉลี่ยอเมริกันของ 2 คนที่ทำงานเต็มเวลา"

งงตรงนี้ คือจะบอกว่าเงินเดือนหกหมื่นเหรียญนี่มันไม่ได้มากเลยนะ ยิ่งทำงานสองคน คนนึงเป็นอาจารย์ใน Harvard ด้วย คิดว่าคนไทยไม่รู้เปล่าเลยเอามาอ้าง แต่ที่แน่ๆ อาจารย์หมอคนเดียวได้มากกว่าหกหมื่นแน่ๆ แล้วไอ้ค่าใช้จ่ายที่แจงมานี่ก็ธรรมดาสุดๆ คนอื่นก็จ่ายกันประมาณนี้ โห นี่ตั้งใจโกหกเพราะคิดว่าคนไทยโง่เปล่าเนี่ย ไม่ไหวอ่ะ
comment66:เลววววววววว
comment67:เห็นแก่ตัว เหมาะสมกันแล้วทั้งคู่ 

ปัญหาของตัวเอง แต่ให้ผู้อื่นมารับผิดชอบ
comment68:สมกับเป็นสามีภรรยากันจังเลยนะคะ คู่แท้มากๆ
comment69:ฝรั่งชั้นเลว
comment70:ตกลงพวกเราเป็นฝ่ายผิดใช่ไหมที่ไปรบกวนครอบครัวเขา
โอย  มึน
comment71:ก้อเเค่คำพูดของคนเห็นเเก่ตัวที่ไม่สำนึกด้วยว่าเมียตัวเองไปทำ เลวๆ ทิ้งไว้ให้คนอื่นเดือดร้อน
comment72:อยากจะบอกเค้าว่า
"You keep saying about how hard you luxury life is. Why don't you think about it the other way around? What if you were the guaranters? Would you wait for another so many years for the (maybe) another small amount of money to come?
Why don't you answer the question, "why your wife did this (broke the Mahidol University's contract) at the first place?
comment73:จริงๆแล้วก็มีเปิดบัญชีระดมทุนแล้วนะคะ ถ้าใครอยากช่วย มีลงไว้ในเฟสบุคของคุณหมอเอง เพจดราม่าของจ่า เพจcsi la ค่ะ คาดว่าหลายคนคงรู้แล้ว แต่ถ้าใครยังไม่รู้ ตามไปที่บอกไว้ข้างบนได้เลยเด้อคะ
comment74:ในวอลมาร์ทที่เมกามีปืนขายไม่ใช่เหรอ
เราว่าระดมทุนไปทำอย่างอื่นดีกว่า 
อย่าไปฟ้องเลย เสียเวลา
สมัยนี้ลูกกระสุนมันถูกจะตาย
ใช้ปืนเสร็จ โยนลงน้ำ
บินกลับไทยเก๋ๆ
comment75:ขยะสังคม
comment76:อ่านแล้วคิดว่าถ้าคู่นี้มีลูก ลูกก็คงเป็นแบบเดียวกัน เพราะฉะนั้นอย่ามีลูกเหอะ สงสารคนในโลกบ้างถ้ามีประชากรแบบคุณเพิ่มมาอีก 1 คน
comment77:อเมริกากับมหาวิทยาลัยดังตกต่ำไปเยอะ ตั้งแต่มีสองคนผัวเมียคู่นี้ผสมพันธ์ุกัน
comment78:เรื่องของรึเปล่าวะว่ารายจ่ายเยอะ

คนเป็นหนี้ ก็ต้องจ่ายหนี้

simple as that
comment79:ตอนอ่านนี่ของขึ้นเลย
มันบ้าป่าววะ (ขอโทษที่หยาบคาย)
มันจะมีหรือไม่มี ภาระจะเยอะจะน้อยก็ไม่เกี่ยวว่าใครต้องมาเห็นใจ
เป็นหนี้ก็ต้องคืน เรื่องง่ายๆแค่นี้ทำไมโง่คิดไม่ได้

เราโอนเงินช่วยหมอเผด็จไปแล้ว
อยากให้มันจ่ายให้ครบพร้อมดอกเบี้ย
เกลียดมัน
comment80:อ่านแล้วขำฟ้องเถอะครับ อะไรที่ได้ระหว่างแต่งงานไม่สินสมรสก็กรรมสิทธิ์รวม กฎหมายคงไม่ต่างกันมากเพราะไทยก็เอาเข้ามา
comment81:ยึดทรัพย์ได้มั้ย?

แล้วเราให้โซเชียลฝั่งอเมริกาจัดหนักได้มั้ยครับ?
comment82:เอ้า!! อิฝรั่งเควี้ย แล้วทีเมียมันหนีทุนแล้วให้คนอื่นใช้หนี้แทน มันไม่รู้สึกเลยเหรอว่าเขาจะลำบากยากแค้นแค่ไหน ทีงี้ทำมาขู่ ถึงได้ก็ได้นิดหน่อย เป็นฉันนะ จะเดินหน้าฟ้องให้หมดตัว ให้ศาลสั่งยึดให้หมด ต่อให้ได้ไม่เท่าที่เสีย แต่ได้กระชากหน้ากากคนเห็นแก่ตัว ฉันก็เอา ฝรั่งกากเมียเดน พูดมาได้ยังไง แบบนี้ใช่ไหมที่เรียกว่า พูดหมาๆ 
หึ้ยยยยยยย...พูดแล้วขึ้น
comment83:กูไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่าเมิง
comment84:ส่วนตัวช่วยอะไรไม่ได้ ช่วยเผาพริกเผาเกลือแช่งมันละกัน
comment85:สารเลวอย่างหาที่เปรียบไม่ได้  ไม่มีจิตสำนึกเลยสักนิด  พูดมาได้ไงว่าเป็นทรัพย์สินของตัวเองไม่ใช่ของภรรยา  ไม่สามารถฟ้องร้องได้  แล้วไง 

ถ้าคนมีจิตสำนึกที่ดีอยู่บ้าง เขาไม่มานั่งคิดหรอกว่าสมบัติที่มีอยู่จะเป็นของใคร   เขาขายทรัพย์สินมาใช้หนี้ให้กับผู้ค้ำจนหมดแล้ว

เกียรติและศักดิ์ศรีของพวกคุณมันหายไปไหนหมด  ไม่น่ามีอาชีพการงานที่ดี   เป็นที่นับหน้าถือตาเลยจริง ๆ 

น่าสงสารภาพลักษณ์ของอาชีพที่พวกคุณทำอยู่จังเลย  น่าสงสารผู้ค้ำประกันทุกท่านมากที่สุดที่เงินที่มีค่าของพวกเขา

กลับกลายเป็นเงินที่สนับสนุนให้คนเลว ๆ อย่างพวกคุณเชิดหน้าชูตาในสังคม  แบบไร้ยางอาย ไร้ศีลธรรม 

โดยที่พวกเขาไม่รู้ตัว  ในตอนที่พวกเขาได้จรดปากกาเซ็นต์ค้ำประกันไปด้วยความหวังดี และมีใจที่เมตตาไม่ได้หวังสิ่งใดตอบแทน

คุณคิดเหรอว่าความเลวของพวกคุณ จะทำให้พวกคุณมีความสุขได้  คอยรับผลของกรรม (การกระทำ) ที่พวกคุณได้ทำลงไปให้ดีแล้วกัน



คนแบบพวกคุณไม่ควรค่ากับการให้อภัยใด  ๆ เลย

ต้องขออภัยทุกท่านที่ใช้คำพูดที่รุนแรง  ขออภ้ย webmaster pantip ด้วยนะคะ
comment86:เห็นว่าป้าหมอฟันตอนอยู่เมืองไทยชื่อเล่น " ป๊อด "
ไหงกลายเป็น " พอร์ช " ตอนอยู่เมกา
comment86-1:ตอนไหน ๆ ก็ "ป๊อด" จ้ะ
comment87:อ้าว แล้วต้นเหตุคือการหนีทุนให้ผู้ค้ำรับผิดชอบหรือเปล่า
เงินต้องชดใช้หรือเปล่า
ทำไมเดี๋ยวนี้โลกมีคนแบบนี้เยอะขึ้น มองไม่เห็นความผิดตัวเอง เอาแต่โยนให้คนอื่น
comment88:อย่าพึ่งรีบโมโห  เมื่อศาลฟ้องแล้ว เขาจะบังคับใช้หนี้เอง ต่อไปคุณจะไม่มีภาระเรื่องคอนโดและข้าวของอะไรทั้งสิ้น เพราะจะถูกฟ้องเป็นคนล้มละลาย คุณไม่มีสิทธิ์มีคอนโดและบ้านอีกต่อไป
comment89:Dear Mr....Dolrudee's husband, (sorry I dont know your name, and dont even care to know)

I found it ridiculous on your explanation of your financial difficulties. Honestly, I think no one cares much to know about it. Regardless of how much you make, how much you have left, or even you have no income at all, YOU OWE SOMEONE, YOU HAVE TO PAY. No excuses. It is as simple as that.

You think you are in financial difficulty, let me ask you one thing, you think the quarantors are not? They dont have house to pay? They dont have dependents to take care? They have no burden in life to settle? They dont have to pay tax? Although there are no heavy health insurance to pay like in US, but do you know that Thais need to save money for their medical expenses too? It is really expensive when we go to hospitals.
And you know what? They are making Thai baht, not US dollars!!

Moreover, it is you wife's debt, not theirs. They gain nothing at all on paying this, while your wife gets all the education which makes her what she become and not to mention what she can afford today.

More than that, the quaranter agreed to signed in the first place because of their good will on you wife. That doesn't make you both feel something at all? And now what your intention is still want to trouble them more by threathening them, lying to them and worst that that, prolonging the payment. What kind of creature are you? Are you still thinking like normal human?

You mentioned that they want to revenge you by sueing you. There's a saying in Thai/Chinese, " If one have to involve in lawsuit, they'd rather choose to eat dog shit".
Meaning is, Thais doesnt like to sue or being sued like ppl in US. IT IS REALLY TROUBLESOME. They'd rather choose to talk and compromise. I still remember at the beginning one quarantor said that he doesnt want to proceed with anything with your wife. But since she lied to the, again and again that she will pay back and never did, they have no other choice. 

Believe me in your case, it' s not about revenge, but you leave them with no choice. I dont think they want to sue, but At least, they will get their money back for sure. I dont think at this point, they will care how long it takes.

Oh, you know what, they will get the principle plus interest, plus lawyer, court fee, and all the expenses they paid on this trouble.

So all your threathening to them, you are underestimating that ppl are stupid. But in case you dont know, it is you and your wife that will end up paying more if they choose to sue you.
comment90:ไม่สงสัยเลย ทำไมสองคนนี้ถึงเป็นคู่ชีวิตของกันและกันได้อย่างลงตัว 

หน้าที่การงานดี เป็นที่นับหน้าถือตา อย่าบอกว่าไม่มีเงินใช้หนี้เพียงเพราะมาตรฐานชีวิตของตัวเองที่สูงปรี๊ด ค่าใช้จ่ายเลยท่วมหัว หมดปัญญาใช้หนี้ อ่านแล้วมันน่าสมเพช มากกว่าน่าสงสาร
comment91:ฟ้องไป  ถึงได้ตอนนี้ไม่หมด  คนโดนฟ้องก็ต้องล้มละลาย  ถ้าตัวสามีจะหนีเอาตัวรอด
นางเมียก็ต้องได้รับความอับอายบ้าง  และเรื่องหนี้สินทางโน้น  ระบบตามเค้าใช่ย่อยนะ  
ที่เขียนมาไม่ใช่ศาลจะเชื่อทั้งหมด  มันต้องสืบอีก  ถ้าเท็จก็สนุกนะจ๊ะ  

ตัวนางโกงเองก็ใช่จะแก่ตายไปวันนี้พรุ่งนี้  งานก็มี  หาได้ก็ต้องทยอยใช้หนี้สิน  ศาลย่อมพิจารณาทั้งเงิน  และค่าเงิน  ไปจนดอกเบี้ย  
ไม่ใช่ไม่มีให้  ก็ไม่ต้องจ่าย  ยังไงก็ต้องชดใช้  จนกว่าจะตายจากกันนั่นละ  ซึ่งก็ไปบังคับจากมรดกที่เหลืออีกที
comment92:นี่เค้ายังมีสติอยู่ครบใช่มั้ย ใยทำเช่นนี้
comment93:หน้าหนา หัวหมอ แถระดับเทพ
comment94:แหมมมม สองสามีภรรยาตัวเงินตัวทองเข้าคู่กันดีนะคะ 

สา ระ เลว ไร้ที่ชม
comment95:ง่ายๆครับ คือให้อีหมอเนี่ย กลับมาทำงานชดใช้ทุนตามสัญญา
ไม่ต้องเสียเงิน ไม่ต้องจ่ายอะไรทั้งสิ้น อย่างมากก็แค่โดนปรับ

การกระทำมันฟ้องอยู่แล้วว่าตัวเองตั้งใจจะหนี ถ้าไม่คิดหนีจริง
ทำไมไม่ส่งเงินกลับมาตั้งแต่แรก และถ้าไม่มีก็ต้องกลับรึปล่าว
จะมาหนีไปเฉยๆ เงียบๆได้ไง
comment95-1:ใครจะกล้ารับเข้าทำงาน 
คนไร้สัจจะ เนรคุณครูบาอาจารย์ 
เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนเป็นที่ตั้ง 
องค์กรไหนได้ไป.....เ_ื่อม 

   ถ้าเราจะต้องไปรักษากับหมอคนนี้ 
ยอมนอนปวดฟัน!!!
comment96:เกิดมาคู่กันจริงๆสามีภรรยาคู่นี้
comment97:แล้วตอนนิเรื่องถึงไหนแล้วอ่ะ
comment98:แล้วทำไมหมอไทยคนอื่นๆเค้าถึงใช้หนี้ได้ รวมถึงผู้ค้ำเค้าก็ยังใช้หนี้แทนคุณได้ทั้งที่เค้าก็มีภาระ ถ้าบอกว่ารายได้ที่อเมริกาน้อยนิด งั้นจะถ่อไปอยู่ทำไม ไม่กลับมาทำงานที่ไทยซะล่ะ หมอส่วนใหญ่ก็เป็นหนี้ทุนกันทั้งนั้นเค้าก็ยังทำงานหาเงินใช้หนี แล้วยังสามารถดำรงชีวิตปกติประจำวันได้
comment99:โถ ... ตัวผู้
comment100:คู่กันแล้วไม่ แคล้วกัน ... เหมือนกันจึงอยู่ด้วยกันได้
