title:ฮัท เดอะสตาร์ ทำผิดแล้วกล้ายอมรับผิด อันนี้ป้าขอชื่นชม..
comment:ดีกว่าถอยรถชนคนอื่นแล้วไม่สำนึก

อันนี้น่าตำหนิ

ฮัทสู้ ๆ นะ 

    แก้ไขข้อความเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 21:39 น.
comment1:โดนขนาดนั้นถ้าไม่ออกมายอมรับก็ไม่รู้จะพูดยังไงแล้วล่ะ
comment2:กว่าจะยอมรับผิด

1. โชว์เก๋า ด่าเค้าใน ig
2. โทรด่าเค้า แล้วบอก เบอร์ป๋มเอง แต่ใครโทรมิยู้

เราว่าต้องเป็นหมาที่บ้านเค้า แอบเอาโทรศัพท์ไปโทรแน่ๆ
comment2-1:จากกระทู้ต้นเรื่อง ผมนี่ฮาเลย
โดยเฉพาะเสียงหมาที่บ้านเขานี่ หมามันครางเหมือนในแม่เบี้ยเลย
comment2-2:หมาต้องกำลังติดสัดแน่ๆ ถึงได้ครางเหมือนขนาดนั้น
comment2-3:55555 ชอบบบบ
comment2-4:ลั่นเลย 55555555555
comment3:ควรจะยอมรับผิดและขอโทษตั้งแต่มีคนไปเตือนในไอจีแล้ว
comment4:ชื่อเล่นชื่อจริงมาเต็มขนาดนั้น ไม่ยอมรับก็โดนถล่มหนักกว่าเดิมสิ
comment5:ไม่ใช่ว่าจนมุมรึ
comment6:อวยกันสุดลิ่มทิ่มประตู
comment7:ห๊ะ กล้าทำกล้ารับ??????????????????

แล้วที่อ้างผู้ใหญ่บ้านอนุญาตให้เขียนโปรโมท อ้างว่าเป็นคนดังเขาเลยให้เขียนได้ คืออะไร

ฟังข่าววันนี้บอกยอมรับแมนๆ

ถุ้ย!!!!!!!! ไปเอากระโปรงหมามาใส่เหอะ ถ้าไม่จนมุมก็ไม่ออกมาพูดหรอก น้ำหน้าอย่างนี้แค่สำนึกจะรู้สึกมั่งหรือเปล่ายังไม่รู้เลย
comment7-1:อย่าเทียบกับหมา หมาดีกว่านี้เยอะ
comment8:เขาเรียก "จำนนต่อหลักฐาน"
ไม่ใช่ "ทำผิดแล้วยอมรับ"

แยกแยะหน่อย


แต่แน่นอน ถือว่าได้บทเรียน
ขอให้เติบโตเป็นผู้ใหญ่ซะทีนะ
comment9:ป้าครับ ที่เขายอมรับผิดเพราะจนมุมในหลักฐานต่างๆ ครับ

ครั้งแรกที่มีคนเจอในไอจี เขาโพสต์ตอบกลับว่าได้รับอนุญาตจากผู้ใหญ่บ้านและหัวหน้าฯ ด้วยถ้อยคำจนต้องลบโพสต์ในไอจี

ต่อมาลูกชายผู้ใหญ่บ้านจึงมาโพสต์ในพันทิปว่า คนทางโน้นไม่มีใครรู้เรื่องและเป็นไปไม่ได้ที่จะให้อนุญาตให้ทำแบบนั้น

ต่อมาอีกทีบล๊อกเกอร์ท่องเที่ยว (แรกทีเข้าใจว่าลูกชายผู้ใหญ่บ้านโพสต์เป็นคนโพสต์ // ขอบคุณ 9-1 ที่แย้งจ๊ะ) ว่ามีเบอร์โทรเข้าไปหาเขาพร้อมพูดจาข่มขู่ด้วยถ้อยคำต่ำๆ  ซึ่งเบอร์ที่โชว์เพื่อนๆ ในพันทิปเช็คจนรู้ว่าเป็นเบอร์ของฮัทจริงๆ  และฮัทให้ข่าวว่า "ไม่เคยโทรแต่ยอมรับว่าเป็นเบอร์ตัวเองจริงๆ"


ด้วยเหตุผลและหลักฐานต่างๆ มัดตัว ฮัทจึงยอมรับสารภาพในเรื่องทุกอย่างพร้อมแถลงด้วยการ์ด "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ตามที่ชาวโชเชี่ยลได้พูดไว้ไม่ผิดเพี้ยน

และที่ข่าวเด็ดกว่านั้นซึ่งไม่แน่ใจว่า น้องฮัท ได้รู้หรือยังว่า.......

"คนทางเชียงราย (จำสับสนกับเชียงดาว // ขอบคุณ 9-2 ที่แย้งครับ) บอกว่าฮัทไม่ต้องกลับไปที่นั่นอีก ส่วนหลักเขตที่เป็นตำหนิเขาแก้ไขกันแล้ว"

// เข้ามาแก้ไขคำในวงเล็บตามที่มีแนะนำครับ
comment9-1:ขอแก้นิดนึง คนที่โดนโทรมาข่มขู่เนี่ยไม่ใช่ลูกชายผู้ใหญ่บ้านค่ะ แต่เป็นbloggerที่ทำเพจท่องเที่ยวค่ะ
http://www.pantip.com/topic/34823530
comment9-2:แก้อีกนิด
คนเชียงราย ไม่ใช่คนเชียงดาว
ภูชี้ดาวอยู่จังหวัดเชียงราย
comment10:อ๊ะๆ ผมรู้เจตนาที่ตั้งกระทู้นะ อิอิ
comment11:นี่ตั้งใจอวยให้คนเข้ามาด่า หรืออวยจากใจจริงอ่ะ
...จะแบบไหนก็ไม่ปกติ -*-
comment12:มั่นใจว่าสำนึกหรือครับ ไปไม่รอดมากกว่าจนมุม
comment13:โตมากแล้วไม่ใช่ 12-13 น่าจะคิดได้กว่านี้
comment14:โตจนหมาเลียก้นไม่ถึงแระ ..ยังคิดไม่ได้เร๊อะ ว่าควรหรือไม่ควร..
comment15:อวยเวอร์ แต่ผมว่าคุณพ่อคุณแม่อาจจะไม่ค่อยว่างอบรมลูกมากกว่า
comment16:จขกท. คงใช้การ์ดนี้
comment17:จนตรอกชัดๆ
comment18:หน้าตาไม่ค่อยคุ้นเนาะ เราดูน่าจะถึงรุ่นโตโน่ หลังๆไม่ค่อยได้ดู
comment19:ภาษากฎหมายเค้าเรียก "จำนนต่อหลักฐาน"

อยู่กลุ่มเดียวกับดีเจวีโก้นั่น
comment20:มันไม่ใช่ยอมรับ เพราะสำนึกผิดนะ  มันยอมเพราะเข้าตาจน

ทำสิ่งที่ไร้สำนึก
เค้าเตือน  ไม่ฟัง ทั้งด่าออกสื่อ  ทั้งโทรข่มขู่  แสดงความเขลา
พอเข้าตาจน  ตอบคำถามด้วยความโง่
เบอร์โทรของชั้น  แต่ชั้นไม่ได้โทรนะ

นี่คิดว่าคนอื่นเค้ากินหญ้าเหรอจ๊ะ
comment21:แหวะ ....  เป็นคนดัง? แต่ไม่มีสมอง ไม่มีความฉลาด ควบคุมสติไม่ได้ ทำกร่างนักเลงไปทั่ว
สุดท้าย ยกไพ่ขอโทษ ถ้าไม่โดนสังคมประนาม มันจะยอมรับไหม...
comment22:โทรไปด่าคนที่แชร์เรื่องนี้ โยนบาปไปให้ผู้ใหญ่บ้านรับ แถมยังตอกคนที่มาเตือนในไอจีด้วยคำพูดต่ำๆ การกระทำสุดทนจนคนออกมาด่า สุดท้ายต้องมาขอโทษ แบบนี้ไม่ได้ผิดยอมรับผิดนะคะ แต่เป็นไอ้หมาจนตรอกมากกว่า
comment23:โถEป้า สมอง
comment24:จำนนต่อหลักฐานไม่ใช่การกล้าทำกล้ารับนะคะ...สมองเพี้ยนเหรอป้า ไปกินยาซะไป๊
comment25:ดี ที่ตั้งกระทู้มาให้โดนด่า ทั้ง จขกท และ ดารามือบอน ..สมๆ..
comment26:ไม่ชื่นชมเลยครับ .. แถว่า รู้เท่าไม่ถึงการ

 วัยวุฒิ คุณวุฒิ .. อะไรควร อะไรไม่ควร ไม่รู้จริงหรือสันดานเสีย

 นี่ยัง ไม่รู้ว่าไปขีดเขียน สลักอะไรไว้ที่ไหนอีกหรือเปล่านะครับ

 แถวภูชี้ดาว ... มีภูชี้ฟ้า ดอยผาตั้ง ที่อยู่ไม่ไกลกันนัก

 ป.ล.  นายคนนี้ สมควรถูกแบนงานด้วยซ้ำ
comment27:โอเค ๆ ป้าปิดกระทู้แล้วเน้อออ..

ไม่ต้องตอบกระทู้ใด ๆ แล้ว ป้าเข้าใจแล้ว ขอให้กำลังใจฮัทแบบเงียบ ๆ แล้วกานนนน
comment27-1:ไม่ต้องปิดหรอกครับ

ผมชอบกระทู้ทุกกระทู้ของป้าจริงๆ
มันทำให้ผมได้หัวเราะทุกครั้งที่อ่าน
comment27-2:ชื่นชอบป้า ดูยอมรับแล้ว 555
comment27-3:หวังว่าป้าคงไม่ได้แปลงร่างมาอวยน่ะ กะจะได้เสียงชื่นชม  แต่กลับตรงกันข้าม  เละเป็นโจ๊ก กองปราบเลย 5 5
comment28:55555 เละ
comment29:ถ้าไม่หลังชนผาสีข้างถลอกก็คงแถแท่ดๆต่อไปอ่ะเชื่อดิ
comment30:เฮ้ยยย...
ไหงงั้นอะ

ง่ายไปมะ...
วีรกรรมเยอะกว่าที่ออกมาให้ข่าว

ป้าเนี่ย ก็  อะไร ไม่รู้. 
เพลีย แทนป้า เจงๆ
comment31:ปัญญาไม่ได้มาพร้อมอายุจริง ๆ
แถวบ้านเรียก แก่กะโหลกกะลา
comment32:ป้ารู้จักฮัทด้วยหรอฮะ
comment33:ถ้าขึ้นศาล ไม่ถือว่าน่าลดหย่อน

เพราะจนมุมด้วยหลักฐาน
comment34:จัดฉาก..     คุ้มเลยพื้นที่สื่อ ...
comment35:ส่วนใหญ่ที่มาขอโทษกันตอนหลังนี่เพราะโดนกดดันจากหลักฐานทั้งนั้น
comment36:ป้าเห็ดถอบก็นะ เรียกคนมาตื๊บเด็กแบบเนียนๆ 555
comment37:
comment38:แถวบ้านเรียกแถจนถลอก ... เลยต้องลดกระแสสังคม
comment39:ขนมเปี๊ยะดาราป้าว่าไม่อร่อยผิดหวังบลาๆ โอเคอันนี้แล้วแต่ความชอบ ส่วนตัวไม่กินหนมเปี๊ยะ แต่ดาราดับคนนี้ป้าชื่นชม โถ๊ะ !!!
comment40:โซเชียลว่ากล่าวกลับตอบโต้แบบไม่สำนึก   จนข่าวกระจาย  เลยต้องยอมรับ  ขอไม่ชื่นชมนะคนแบบนี
comment41:กระทู้นี้ให้กำลังใจ หรือเรียกคนมาถล่มซ้ำคะ
comment42:ไม่เข้าใจเลยจริงๆจะไปประกาศศักดาอะไรขนาดนั้น เด็กก็ไม่ใช่
comment43:ยยยยส์
comment44:แมนมากเลยจ้าาาาา ชื่นชม 




ถอ อุ ยอ
comment45:หน่วยงานรัฐอย่าละเลยหน้าที่จัดการตามกฎหมายด้วยนะครับ จะได้ไม่เป็นแบบอย่าง หลักฐานออกจะแน่นหนาเสียขนาดนี้
comment46:เป็นดารา (เรียกว่าดาราได้ป่ะ) ที่โปรโมทตัวเองให้ดังและดับได้ภายในคืนเดียว เก่งจริงๆ 555555
comment47:จบอะไร?

คดีอาญารออยู่

ทำให้เสียทรัพย์ หมิ่นประมาท
comment48:ดีกว่าถอยรถยังไง?????
ไอ้ที่ไปด่าคนเตือนก็ถ่อนฝยไม่แพ้กันหรอก
สันดานแย่ พอสังคมกดดันก็ขอโทษบอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์
!!!
comment49:ยอมรับตรงไหนถ้าหลักฐานไม่แน่ก็ไม่ยอมรับผิด. ขนาดโทรไปข่มขู่ยังบอกไม่ได้โทรจนเค้าต้องแคปหน้าจอโทรศัพท์มาถึงบอกว่าโทรไปจริง. สตอไปเรื่อย
comment50:ถรุย
comment51:ป้าครับ ทานยารึยังครับป้า

ยอมรับเพราะหลักฐานมัดตัว กับ ยอมรับแบบลูกผู้ชายมันคนละอย่างกันครับป้า
comment52:ป้าตาสว่างแล้วนะว่า มันไม่ได้กล้ารับผิดง่ายๆ กว่าจะยอมรับ แถ จนสีข้างถลอก จบนะป้า
comment53:เเถขนาดนี้ ยังมีติ่งมาปกป้องอีกหรือนี่ โดนจ้างมาตั้งกระทู้เปล่าก็ไม่รู้
comment54:เเบบนี้ไม่ได้เรียกว่ากล้าทำกล้ายอมรับครับ ยอมจำนนต่อหลักฐานชัดๆ ถ้าเเมนๆจริง ต้องยอมรับตั้งเเต่ทีเเรกเเล้ว เเต่นี้คือเเบบ เเถจนไม่มีทางไปเเล้วไงถึงได้ หงาย การ์ดออกมา ถถถถถถถถ  จะอวยหัดคิดวิเคราะห์เเยกเเยะก่อนนะครับ
comment55:ฮัท ????? ใคร ที่ตัวเขียวๆอะนะ
comment56:ป้าไม่รู้หรอว่าคู่ดูเอลของป้าเค้ามีการ์ด พันธิป พลังโจมตี 4000
แถมยัง + การ์ดเวทมนต์ หลักฐานคาตา ทำให้หลบไม่ได้อีก
ถ้าป้าจะมาเล่นด้วยป้าต้องเสียไลฟ์พอยนท์ 2000 นะ ถึงจะเริ่มเกมที่เทินของป้าได้
comment57:สำนึกผิด?

แล้วไอ้ที่โทรไปด่าเค้าล่ะครับ
อ๋อ ด่าให้หนำใจ พอจนมุมค่อยออกมาขอโทษ แล้วคนจะเห็นใจ

จำไปใช้มั่งดีกว่า
comment58:ป้าแกคงนิยามคำว่า "ผิดแล้วยอมรับผิด" ผิดไปนะ แล้วยังมีไปแขวะเรื่องอื่นอีกเนาะ
comment59:มันหนีไม่ได้ต่างหาก 

แล้วความจริง ไม่ว่าไปที่ไหน สามัญสำนึก คิดเป็น มันต้องมีอยู่แล้ว เรื่องมือบอนเนี้ย
comment60:อย่างนี้ก็ได้เหรอ
comment61:สวัสดีครับคุณป้า
comment62:ไม่น่าจะให้ราคา กับ เค้ามากนะ  แค่เด็กที่ หลงลืมตัว คิดว่าดัง ...บอกตรง ข้าพเจ้า ไม่รู้จัก
ถ้าไม่มี ทีมงาน บอกบท  จะออกมาขอโทษรึป่าว 

อันนี้ ไม่รู้
comment63:ลบ
comment64:ป้าเห็นกระทู้วัยรุ่นสองคนไปเที่ยวแล้วเก็บขยะมั้ยครับ นั่นคือคนดีที่ควรชื่นชม เทียบกับดาราบดไข่ที่ป้าชื่นชมแล้วผมว่าหนุ่มบดไข่ของป้านี่มันขยะสังคมชัดๆ
comment65:โถ ป้า ...
comment66:ข่าาาาคุณป้า
comment67:โถ่วว คุณป้าต้องแยกแยะให้ออกนะคะ

ถ้าออกมาขอโทษตั้งแต่แรกก็จบแล้ว

สังคมไทยพร้อมให้อภัยเสมอสำหรับคนที่ ทำผิดแล้วรู้จักขอโทษ 

#คนไทยใจดีจะตาย
comment68:ถ้าชื่นชมเค้าแล้ว ชีวิตเข้าไม่ได้ดีขึ้นหรือแย่ลงผมว่าไม่ต้องมาบอกให้คนอื่นรู้ก็ได้มั้งครับ
comment69:ป้าคนนี้เค้าดูมีความคิดไม่ค่อยเหมือนคนปกตินะ เห็นหลายเม้น หลายกระทู้ละ
comment70:แก่แล้วก็งี้แหละ สติเลอะเลือน ไม่ไหวก็ไปนอนซะ อย่ามาเวิ่นเว้อ
comment71:อย่าอวยมาก เดี๋ยวจะกลายเป็น ป้าอะไรโคตรโง่เลย
comment72:ติ่งเหรอ...แลดูตาบอดหูหนวกหลับหูหลับตาชื่นชมลงเนี่ย
comment73:เราว่าเค้าวางแผนมาตั้งแต่ต้นรึป่าว ตั้งใจสร้างกระแส ทำเรื่องดีๆมันต้องเป็นเรื่องของจังหวะและโชคด้วยถึงจะดังได้ แต่เรื่องเฮียๆเนี่ยไม่ต้องพยายามมาก ดังง่ายในชั่วข้ามคืน ถถถถถถ แค่นี้ก็เพียงพอละ ปล.จากคนที่ไม่เคยรู้จักว่าเค้าคือใคร....
comment74:อะไรของ-ึง อีป้า บ้าป่าว
comment75:ป้าย่อจากมนุษย์ป้ารึ?
comment76:FC ละสิ หึหึ
comment77:ผ่านค่ะ ให้คะแนนความฮาแซงกระทู้ชมพ่อไมค์แม้นแมนไปเลย
น้องฮัทก็นะ กล้าแถกล้ารับปุบปับทันใจคนมุงดีจริงๆ
comment78:แหะๆ อ่านกระทู้แล้วอดคิดไม่ได้
comment79:ไม่ต้องห่วงแอนตี้มันเรียบร้อยแล้ว แย่มากๆๆๆๆ
comment80:เอ่อ  .. ป้าเค๊อะ ... อย่าอวยอีกเลยคะ ..แกร่ปูนนี้แล้ว .. น่าจะพักผ่อนได้แล้วมั้งคะป้า
comment81:อ๋อ ป้าที่ด่าหนมเปี๊ยะดาราว่าไม่อร่อยนี่เอง
comment82:โถๆๆป้า อีฮัทมันจนมุมหรอกค่าาา ไม่รุ้ว่าสำนึกป่าวนั่น แหมๆหัวข้อกระทู้ขัดใจชะมัด เบ้ปากถึงตาตุ่มมม
comment83:สำนึกควรจะมา ตั้งแต่ก่อนลงมือเขียนแล้วครับ
ไม่ใช่เขียนเสร็จ แล้วโดนเค้าว่า ถึงจะสำนึก ป่วยจริงๆ เฮ้ออออ...
comment84:ป้ายกแน่ๆ 555
comment85:ผู้ใหญ่ให้เขียนนนนน  เบอร์ผมเองแต่ใครไม่รู้ววว ทอแ.หลมากคะ เอาจริงเราไม่รู้จักนาง เพิ่งมารู้จักในพันทิปนี่แหละ
comment86:ทำผิดแล้วยอมรับผิดมันก็คือสิ่งที่คู่กันอยู่แล้วป่ะ จะไปชื่นชมไมง่ะ งง งี้ถ้าผมไปเขียนหน้า ขจกท. แล้วมายอมรับผิด ผมจะโดนชื่นชมใช่ป่ะ 55555555555555555555555 แค่ขอโทดก็โดนชมได้อ่ะ เด๋วนี้ไม่ต้องทำดีกันแล้ว 5555
comment87:ป้า จขกท เป็นฝ่าย PR ใช่มั้ยฮะ ผมรู้นะ
comment88:เเถ เเทดๆๆๆๆ โธ่ไอ่สองงง ให้พี่เดินสะดวกเถอะ
comment89:จ้ำชอบกระทู้ป้ามาก ๆ เลยครับ ฮามาก ๆ เวลาว่าง ๆ จะชอบเข้าไปอ่านกระทู้ป้าได้กดขำกลิ้งทุกกระทู้จริง ๆ ครับ
comment90:ขอล็อคอินมาเพื่อเอารถดูดส้วมมาทับทุ่งลาเวนเดอร์ขอป้าหน่อยนะคะ อิดาราที่ไม่ค่อยดังของป้าเค้าดูสำนึกผิดตรงไหน ถ้าไม่จนมุมต่อหลักฐาน โดนพลังโซเชี่ยวเข้าไปถล่มมานจะสำนึกผิดหราาา
comment91:ถึงกับเลื่อนขึ้นไปดูว่า ระหว่าง "สยอง" กับ "ขำกลิ้ง" 
อันไหนมากกว่ากัน
เอาที่สบายใจเลยนะคะป้า
comment92:แปลกใจกับการตั้งกระทู้และตอบกระทู้ต่างๆของบุคคลนี้จัง
comment93:มผมเชื่อละว่าคนตาบอดโลกสวยมีอยู่จริงหลังจากได้อ่านกระทู้นี้
comment94:ยอมจำนนต่อหลักฐานมากกว่า
comment95:สงสัยป้า จขกท กะเกาะกระแสไอ้ฮัทดังไปกับเค้าด้วย 555
comment96:ชอบนะเมื่อก่อน ฮัม the star เนี่ย
comment97:ถ้าป้าไม่ตั้งกระทู้นี้ เรื่องฮัท มือบอน คงจะค่อยๆ เงียบไปแล้ว
comment98:เห็นหลายๆกระทู้ของป้าแกนี่ ....เอิ่มมม
comment99:ถ้าเป็นติ่งก็พลาดอะตั้งมาให้คนด่าแท้ๆ
comment100:แบบนี้ไม่เรียกว่าแมนหรอก
comment101:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=193078814391712&set=a.107357022963892.1073741828.100010687835530&type=3&theater
ติ่งดารา บางทีก็ลืมหูลืมตาด้วย นี่เป็นอีกหนึ่งโพสที่แรงมากนะ เกินไปมั้ย
comment102:รับผิดเพราะสำนึกกับรับผิดเพราะจำนนต่อหลักฐาน มันต่างกันนะ
comment103:สำหรับคนอยากเขียน อยากระบาย เราน่าจะจัดกระดานดำ หรือไม้อะไรไปตั้งไว้ให้คนเขียนๆ กันนะ..
เห็นวัยรุ่นเกรียนๆ ชอบขีดเขียนในสิ่งที่สมควรอยู่เรื่อย
