title:บูทสนพ.ธัญวลัย  โจ่งแจ้งเกินไปมั้ยครับ
comment:อัพเดท   เนื่องจากเพื่อนผมที่ไปเดินงานเมื่อเช้านี้บอกผมว่าบูทยังไม่มีการเปลี่ยนแปลงใดๆป้ายของเมื่อวานก็ยังอยู่
มันแสดงให้เห็นถึงความไม่จริงใจในการแก้ปัญหาของสำนักพิมพ์ครับ   เพราะฉะนั้นผมขอเปลี่ยนวิธี  แค่ตั้งกระทู้เตือนคงไม่พอซะแล้ว
ตอนนี้ผมจะขอแจ้งความกับเจ้าหน้าที่ตำรวจแทนละกันครับ   เดี๋ยวจะมารายงานผลการแจ้งความในกระทู้

#1 สำหรับหลังไมค์ที่ส่งมาต่อว่าผมทำนองว่า "ทำเกินไปมั้ย"  ขอตอบรวมๆในหน้ากระทู้นะครับว่าประเด็นไม่ได้อยู่ที่เอาป้ายลงหรือไม่เอาป้ายลง  เพราะถึงธัญวลัยเอาป้ายลงแต่ปัญหาที่เกิดขึ้นคือ  "มีการขายนิยายNCในงานสาธารณะขนาดใหญ่"   ถ้าใครคิดว่าเป็นเรื่องเล็กอ่าน ความคิดเห็นที่ 21  สำนักพิมพ์นาบูหลอกขายนิยาย NC ให้เด็กประถมในงานหนังสือจนต้องเลิกพาหลานไปงานหนังสือ  
ปัญหาตอนนี้คือผมไม่อยากให้เกิดเรื่องเดิมๆซ้ำๆ  หลายปีก่อนก็เกิดกับหลานของความคิดเห็นที่ 21 ปีนี้ก็เกิดกับหลานของผม(ยังดีที่ผมพาออกมาก่อน)  ย้ำคำเดิมครับว่าไม่ได้อคติกับสาววายแต่ถ้าจะขายควรมีการควบคุมและไม่เอามาขายในที่สาธารณะแบบนี้ครับ

#2 รายงานหลังพบพนักงานสอบสวน สน.ทองหล่อ  
เนื่องจากมีสมาชิกหลังไมค์มาท้วงว่านิยายธรรมดา(ช-ญ)ก็มีประเภทติดเรทNCวางจำหน่ายในงาน   ตอนเข้าแจ้งความผมบอกพนักงานสอบสวนไปว่าพบการวางจำหน่ายนิยายที่มีเนื้อหาทางเพศในงานสัปดาห์หนังสือ   เพื่อให้เจ้าหน้าที่ได้เข้าตรวจสอบนิยายNCโดยไม่เหมารวมนิยายวายแต่เพียงอย่างเดียว  ขอบคุณสมาชิกที่ท้วงมาด้วยครับ

คุณตำรวจบอกว่าผมเป็นรายที่สองแล้วที่มาแจ้งปัญหานี้  อย่างไรก็ตาม  ความผิดเกี่ยวกับสิ่งพิมพ์ที่มีเนื้อหาลามกอนาจารไม่ได้อยู่ในเขตอำนาจของตำรวจท้องที่โดยตรงแต่อยู่ในเขตอำนาจของตำรวจสันติบาล   ทาง สน.ทองหล่อจะรับเรื่องไว้ให้และดำเนินการส่งต่อไปให้ทางกองบัญชาการตำรวจสันติบาลอีกทีในภายหลัง

ตอนนี้ก็เหลือแค่ให้เจ้าหน้าที่ดำเนินการต่อไปตามกฎหมายครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 เมษายน 2559 เวลา 18:17 น.
comment1:เราเป็นหนึ่งในสาววายนะ และไม่ชอบการโฆษณาแบบนี้มากๆ

พูดไปเดี๋ยวก็หาว่าโลกสวย 55555 จริงๆนิยายหรือหนังทุกเรื่องที่เรทควรจะมีการโฆษณาที่พอดีอ่ะ ไม่ว่าชายชาย หญิงหญิง หรือชายหญิงก็ตาม 

เวลาเราพาน้อง หลานเดินห้างหรือที่ไหนเวลาเจอโฆษณาส่อๆแบบนี้เรากระอักกระอ่วนจริงๆ คือเวลาเด็กถามงี้ควรตอบว่ายังไง? จะหาว่าโลกสวยก็ได้แต่เด็กเล็กๆเค้ายังไม่ถึงเวลาต้องรับรู้อ่ะเป่า

อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้แต่ขอระบาย 555555

อ่อแล้วก็นิยายวายหลายเรื่องทำไมชอบโฆษณาที่ฉากเรท =_= เราเป็นสาววายคนนึงล่ะที่สนใจที่พล็อตเรื่องมากกว่ามานั่งดูว่าเล่มไหน nc เยอะกว่ากัน มันทำให้คนมองพวกเราไม่ดีอะบางที


******ดิท เพิ่มเติม
ตอนแรกเราเห็นด้วยกับจขกทนะ จนกลับมาเปิดดูกระทู้ใหม่อ่านคอมเม้นใหม่เท่านั้นแหละ ถึงกับขึ้นเลย อ่านหลายๆคอมเม้นรวมถึงพึ่งมาเห็นว่าจขกทแท็ก เพศที่สาม และเหมือนจะมุ่งโจมตีแต่สายวายและสายนี้เท่านั้น
คือรู้นะคะ ว่าความชอบของแต่ละคนมันไม่เหมือนกัน บางคนอาจจะไม่ชอบเกย์หรือเพศที่สาม แต่มันก็ไม่ควรนำมาคอมเม้นเหยียดหยามกันแบบนี้นะคะ มันส่อถึงสันดานของคุณที่ไม่มีใครสั่งสอนว่าการดูถูกคนอื่นมันเป็นเรื่องที่ไม่ดี เพศที่สามเค้าก็คนเหมือนกับเรานะคะ เพื่อนเราเป็นเพศที่สามเยอะแยะ นางนิสัยมารยาทดีกว่าพวกบางพวกที่เรียกตัวเองว่าเป็นคนที่ปกติมากนัก 

มาต่อกันที่ประเด็นต่อไปที่จขกทนำเรื่องไปแจ้งตำรวจ ก็ขอขอบคุณนะคะที่ยังช่วยกรุณาไม่พูดแต่สาย yaoi อย่างเดียว เพราะธัญวลัยนั้นนิยายชายหญิงเรทแรงมีสัดส่วนที่มากว่าวายอีกค่ะ (แต่คนก็ยังโจมตีแต่กับสายนี้) แล้วก็จขกทบอกว่ามันมีปัญหา "มีการขายนิยายNCในงานสาธารณะขนาดใหญ่" เราโอเคนะคะ กับการขายนิยายติดเรท แต่ที่เราพูดมาตั้งแต่ต้นแหละ เราแค่แอนตี้กับการโฆษณาที่สังเกตเห็นได้ง่ายเด็กเดินผ่านเห็นกันเฉยๆ แต่ไม่ได้ลามไปถึงการบอกว่าต้องเอานิยายที่ติดเรทออกจากงานให้หมด (?????) ตรงนี้เราสงสัยค่ะ อยากจะบอกว่าการจัดเรท NC นั้นมันยากมาก บางเรื่องแค่มีฉากจูบนิดหน่อยแล้วก็ตัดไปก็มี บางเรื่องก็แรงมากก็มี จะต้องคัดยังไงเหรอคะ??? คนโตๆที่เค้าชอบนิยายพวกนี้ก็มี เราคิดว่าการที่เอานิยายพวกนี้ออกไปหมดไม่เป็นการเอาเปรียบคนอื่นเกินไปเหรอคะ ถึงแม้เราจะไม่ชอบอ่านแนวนี้ แต่เราคิดว่ามันก็ไม่แฟร์เหมือนกัน แล้วก็การขายนิยายเรทในที่สาธารณะไม่ได้มีแต่ที่งานหนังสือด้วย แม้แต่ซีเอ็ดหรือบีทูเอสก็ยังมี และส่วนมากเป็นชายหญิงซะด้วย อันนี้ก็ถือเป็นที่สาธารณะเหมือนกันนะคะ จะแก้กันยังไงเราก็ยังคิดไม่ออกเพราะมันเยอะมาก

สุดท้ายเราพึ่งกลับจากงานหนังสือมา เดินมาทั้งบูธวายและชายหญิง และในเมื่อในกระทู้นี้พูดถึงแต่สายวายก็จะพูดแต่วายก็แล้วกัน 
นิยายวายส่วนมากที่เราเห็นจะห่อพลาสติกแน่นหนาค่ะ เปิดอ่านไม่ได้เลย และมีจำกัดเรทติดอยู่บนปกหนังสือด้วย แล้วก็ถามพี่ๆในบูธมา NC ส่วนมากจะไม่แรงมาก และมีการตัดที่พอดีค่ะ ไม่ได้โจ่งแจ้งอย่างกับอ่านประสบการณ์เสียวแบบนั้น เพราะสนพเค้าก็ต้องเซฟตัวเองไว้อยู่แล้ว แล้วอีกอย่างไม่เจอเด็กเดินแถวนั้นเลยค่ะ เจอแต่คนโตๆทั้งนั้นที่มาซื้อ ดังนั้นในตอนแรกที่เราเห็นด้วยกับจขกทเพราะโฆษณามันโจ่งแจ้งไปนั่นแหละ เด็กอาจจะเดินมาเห็นได้ และมันไม่ดี แค่นั้นเลย ตอนนี้เราก็ยังไม่ชอบธัญวลัยอยู่เหมือนกับคนอื่นๆนั่นแหละ 

แล้วก็ขอเล่าหน่อยวันเสาร์เดินอยู่บูธบงกช(เราไปหลายวัน) เจอน้องผู้หญิงประมาณมอต้นกับคุณพ่อกำลังเลือกการ์ตูนกันอยู่ น้องเดินๆจนมาถึงฝั่งการ์ตูนวาย แล้วหยิบขึ้นมาบอกเสียงดังๆว่า "การ์ตูนเกย์ อี๋แหยะๆๆๆๆ" พร้อมกับเหวี่ยงหนังสือลงกองอย่างแรง คุณน้องคะ พวกพี่ๆที่ยืนออๆใกล้ๆนั้นเค้าก็มาซื้อไอ้สิ่งที่น้องแหยะอยู่นั่นแหละค่ะ เราก็มานั่งคิดนะว่าเอ้ นี่ทำไมต้องแสดงถึงขนาดนั้นเลยวะ? ถึงแม้เราจะไม่ชอบอะไรแต่เราจำเป็นต้องแสดงอกถึงขนาดนั้นเลยเหรอ ไม่เข้าใจจริ๊ง

สุดท้ายจขกทเข้ากระทู้มา ก็ช่วยอัพเดตกระทู้ด้วยนะคะว่าทางบูธเค้าแก้แล้ว ไม่ใช่แช่ไว้แบบนี้ เดี๋ยวคนจะด่าเอาได้นะคะ เพราะช่วงแรกๆนี่เห็นอัพเดตไวมากๆ
comment1-1:มาแปะมือสาววายที่เน้นพล็ออตไม่เน้น nc เหมือนเรา กรี๊ดๆ เจอเพื่อนแล้ว เราก็แบบคุณเลยอ่ะ เพราะงั้นพอมาเขียนเองเลยเน้นพล็อตเป็นหลัก ฉากเรทแทบไม่มีเลย 555
comment1-2:มาแปะมือด้วยอีกคนค่ะ...

คือเราอ่านนิยายวายการ์ตูนวายมา20 กว่าปี ก็ยังไม่ค่อยชอบกับการโปรโมตลักษณะนี้เหมือนกัน
บางครั้งของบางอย่างก็ควรอยู่ในที่ที่ควรอยู่นะ 
จะหาว่าหัวโบราณก็ได้ คือเอามาขายได้โฆษณาได้ แต่ควรอยู่ในความเหมาะสมกับทุกเพศทุกวัย โดยเฉพาะงานหนังสือนี่ฐานลูกค้ากว้างมากเลยนะ ลูกเด็กเล็กแดงจนกระทั่งคุณปู่คุณย่าก็ยังมาเดิน แล้วเจอแบบนี้ภาพลักษณ์ของนิยายประเภทนี้คงดูแย่เข้าไปอีก
comment1-3:แปะมือด้วยคน  ชอบวายพล็อตดีๆมากกว่า ฉากncไม่ได้สนใจเลย มีก็อ่านไม่มีก็ได้ถ้าเรื่องสนุกสมเหตุสมผล บางเรื่องอ่านข้ามncไปเลยก็มี
comment1-4:แปะมือีกคนค่ะ ไม่ชอบเลยที่เพื่อนซื้อนิยายมาอ่านแล้วเปิดอ่านแค่ฉาก nc รู้สึกแย่เหมือนไม่ให้เกียรตินักเขียน(เขาก็เขียนเนื้อเรื่องก็ไม่อ่าน)
แต่นี่เป็นการโปรโมทไปในทางนั้น เหมือนสนับสนุนในฉากแบบนี้มากๆเราก็รู้สึกไม่ดีเข้าไปใหญ่ ฉากแบบนั้นมันสำคัญมากเลยเหรอคะ...
comment1-5:มาแปะมืออีกค่ะ ส่วนตัวเวลาอ่านนิยายวายหรือการ์ตูนวาย เราจะเน้นเนื้อหาเป็นส่วนใหญ่ เรื่องฉากเรทๆบางทีเราก็ไม่สนใจนะ ถ้าเรื่องไหนมีเยอะเกินไปเราก็ไม่อ่านค่ะ เราว่ามันดูโปรโมตในเรื่องนี้มากเกินไป  ฉากอย่างว่าถ้ามีเยอะไปก็ไม่ดีนะ เนื้อหาที่นักเขียนปูมาดีๆแบบก็อยากให้สนใจกันบ้าง
comment1-6:เด็กยังใสๆอยู่ค่ะ เค้าไม่มีความคิดอกุศลเหมือนผู้ใหญ่แบบเราๆ คุณสามารถอธิบายไปเรื่องอื่นโดยไม่จำเป็นต้องอธิบายเรื่องจริงก็ได้ค่ะ (ถ้าน้องเค้าใสซื่อจริงๆ)  ง่ายๆก็คือโกหกไปก็ได้ เช่น เจ็บ  ก็บอกไปว่าเค้าโดนตีเพราะดื้อเลยร้องเจ็บ ถถถถถ ง่ายออกจะตายไป
comment1-7:NC เป็นเพียงเครื่องปรุงรสเท่านั้นแหล่ะค่ะ
พล็อตเรื่องที่สนุกต่างหาก คือวัตถุดิบหลัก
ฉะนั้น ถ้าวัตถุดิบหลักมันอร่อยอยู่แล้ว ก็ไม่จำเป็นต้องใส่เครื่องปรุง
#เราก็คิดเหมือนคุณ อิอิ
comment1-8:มาแปะด้วยคน เราชอบนิยายวายที่มีความใสและน่ารักของความรักในตัวมัน 
และรับไม่ได้เลยกับนิยายที่มีฉากเรทเกินไป เพราะมันจะกลายเป็นปสก.เสียวทันที
comment2:เราก็เห็นเหมือนกันว่าธัญวลัยเน้นโปรโมทนิยายวายเยอะมากแถมโปรโมตแบบล่อแหลมด้วย แต่เห็นบนเวบนะ ยังไม่ได้ไปงานหนังสือ เห็นด้วยกับจขกท.ว่าควรมีขอบเขตในการโฆษณา เราก็สาววายคนนึงแต่เริ่มรู้สึกว่าธัญวลัยเค้าดันนิยายวายจนมากเกินไป เรียกว่าแนวช-ญธรรมดานี่น้อยมากไปเลยทั้งที่เป็นเวบนิยายออนไลน์ที่มีหลายแนว ที่สำคัญบางทีโปรโมตนิยายวายแนวเรทกับภาษาหยาบคายเยอะไปหน่อย 

ป.ล. ธัญวลัยไม่ถือเป็นสนพ.หัวนิยายวายหรอกนะคะ พวกที่ทำแนวนี้จริงๆ จะรู้ว่าควรโปรโมตอน่างยรและมีพื้นที่ของตัวเองที่กำหนดขอบเขตไว้แล้ว เราไม่เคยเจอว่าจะทำอะไรแบบที่ธัญวลัยทำ
comment3:"เวลาเราพาน้อง หลานเดินห้างหรือที่ไหนเวลาเจอโฆษณาส่อๆแบบนี้เรากระอักกระอ่วนจริงๆ คือเวลาเด็กถามงี้ควรตอบว่ายังไง? จะหาว่าโลกสวยก็ได้แต่เด็กเล็กๆเค้ายังไม่ถึงเวลาต้องรับรู้อ่ะเป่า"

นี่ล่ะครับปัญหา  บอกตรงๆนะครับเรื่องนี้ผมไม่อยากยุ่ง  อยากจะให้สาววายจัดการกันเองมากกว่า  แต่ประเด็นคือวันนี้ผมไปเดินในงานกับหลานสาว  ผมรู้สึกรับไม่ได้ครับที่มีบูทร้านหนังสือใช้วิธีการโฆษณาที่มีเนื้อหาทางเพศ   มันอึดอัดจริงๆครับที่ต้องโกหกหลานว่าไปดูบูทอื่นกันนะเดี๋ยวอาซื้อการ์ตูนสนุกๆให้  หรือถ้าหลานผมเอาบทบรรยายของป้ายโฆษณาไปเล่าให้พ่อแม่ตัวเองฟัง  ผมก็ต้องมานั่งตอบคำถามของพี่ชายอีกว่าวันนี้ไปงานหนังสือแต่ทำไมลูกของเขาไปรู้จักคำสนทนาพวกนี้ได้
comment3-1:เรื่องนี้เราว่าสาววายทั่วๆ ไปอย่างเราคงแก้อะไรมากไม่ได้นอกจากเตือนไปยังผู้ที่กระทำการไม่สมควรอย่างธัญวลัยนี่แหละค่ะ คือจริงๆ เราแอบคิดด้วยซ้ำว่ากลุ่มที่คิดไอเดียโปรโมตของธัญวลัยนี่เป็นสาววายหรือเปล่ากันแน่ บางครั้งอาจไม่ใช่ก็ได้ แต่เค้าอยากจะเน้นขายให้กลุ่มสาววายไงคะเลยทำแบบเว่อร์ๆ เรียกแขก

สรุปเราว่าต้องร้องเรียนกับสนพ.นั้นๆ ไปเลยว่าสิ่งที่ทำมันไม่เหมาะสม 

ป.ล. ไม่อยากให้มองสาววายในแง่ไม่ดี สาววายก๊มีหลายแบบ กลุ่มที่สุดโต่งก็มี วายตามกระแสก็มี หรือกลุ่มที่เสพวายเป็นงานศิลป์อย่างนึง(แบบเรา)ก็มี คือจริงๆ มันก็แค่เป็นรสนิยายในการเสพสื่อแบบนึงแต่คนบางกลุ่มที่มีพฤติกรรม 'ล้น' และ 'เกิน' ก็ทำให้ถูกสังคมมองแบบเหมารวมไปค่ะ

ป.ล. 2 เราส่งกระทู้คุณไปธัญวลัยแล้วค่ะ เค้าจะได้รับทราบและแก้ไข
comment4:นายเอก  มันหมายความว่าไงครับ
comment4-1:ฮ่าๆๆๆ ก็ตัวละครชายในเรื่องที่มีบทบาทแบบ "นางเอก" ไงคะ เค้าเลยเรียกว่า "นายเอก"
comment4-2:ฝ่ายรับค่ะ
comment4-3:เดี๋ยวนี้ ภาษาไปไกลกว่าผมหยั่งถึงมาก
comment4-4:Mr.Heart Rocker ครับ
comment4-5:นั่นพี่เอก 555555555555555555
comment5:สู้กันมาตั้งเท่าไหร่ สมัยวายยังอยู่ในยุคมืดคนดูถูก ต้องอยู่กันเงียบๆ
พอมายุคนี้เอาขึ้นหน้าเเผง หากำไรกันสบายใจเชิบ เเล้วมาทำกันยังงี้หรอ? 
คนที่เขามองว่าสาววายเป็นพวกโรคจิตก็เยอะมากพอเเล้ว ยังจะมาทำเเบบนี้ตอกย้ำไปเพื่ออะไรอีก -*- 

เราเป็นสาววายมามากกว่า10ปี บอกตรงๆว่าเอียนเอ็นซีมาก โดยเฉพาะเอ็นซีในปัจจุบันมันเรื่องเล่าประสบการณ์เสียวชัดๆ เอ็นซีดีๆ ภาษาสวยงาม เเฝงความรู้สึกนึกคิดตัวละครหายไปไหนหมดก็ไม่รู้ พล็อตหลวม เดินเรื่องป่วย เน้นเเต่เอ็นซี -- พอมีคนมาว่าสาววายเป็นกลุ่มคนบ้าเอ็นซี พอพูดว่าวายก็มีเเต่ภาพเอ็นซี มันไม่ใช่อะ ไม่ยากให้เหมารวมเลยให้ตายสิ
comment5-1:ใช่ค่ะ เจ็บปวดมาก สาววายดีๆ โดนเหมารวมหมด แย่มาก
comment5-2:ผมยังจำเหตุการณ์ "กวาดลงถุงดำกลางงานหนังสือ" ได้นะครับ  ตอนนั้นก็รู้สึกเห็นใจสาววายเหมือนกันที่ถูกบีบคั้นจากสังคม   แต่พอมาวันนี้แล้วรู้สึกว่าพอไม่มีความเข้มงวด  คนบางกลุ่มก็ได้ใจ
comment5-3:แต่วายเด็ก ๆ รุ่นใหม่เน้นฉากเอ็นซี เราแบบเห้ยยยย หนู แบบที่มีแต่พล็อตเรื่องเดินดีก็สนุกนะคะ แบบเจอถามเจ้เรื่องนี้เอ็นซีเป็นไงแรงมะ ได้กันเยอะไหม กระชากจูบกันไหมม เจ้เพลียค่ะลูก มันเลยถูกเหมารวมไปเลยล่ะมั้ง บางคนจิ้นกระทั่งแฟนตัวเองกับเพื่อนชาย อื้อฮือ ไปล่ะ
comment5-4:เพื่อนนักเขียนแนววายของเราคนนึงยังเคยบอกว่ามีเด็กสาวรุ่นๆ มาที่บูธขายนิยายของเพื่อน (เป็นงาน event แนววายโดยเฉพาะ) แล้วถามว่าเรทมั้ย คือจะเอาเรทๆ พล็อตไม่สนใจ เรื่องย่อไม่อ่านด้วยซ้ำ สนแค่ว่า nc หรือเปล่าเป็นหลัก

...นี่มันอะไรกัน!
comment5-5:ความคิดเห็นส่วนตัว คิดว่าคนที่ชอบอ่านพวกนี้มีอยู่2ประเภท
1. ผู้ใหญ่เเล้ว รู้อะไรๆดีเเล้ว เเต่มีความชอบในการอ่านเเนวนี้......เราก็ไม่อะไร เเล้วเเต่รสนิยมคน
2. เด็ก-วัยรุ่น ที่อยากอ่านเพราะอยากรู้อยากเห็น อยากลอง เป็นเรื่องใหม่ๆ/เรื่องเเปลกที่ไม่เคยรู้มาก่อน
พวกนี้ส่วนใหญ่นี่จะทำตัวโจ่งครึ่มมาก อย่างที่คห.5-4ว่า คงคิดว่าตัวเองเจ๋งละมั้ง เป็นเรื่องน่าอวด ได้อ่านอะไรที่เพิ่งได้รู้
เเล้วเราอยู่ในพวกกรุ๊ปFBที่ขายนิยายวายมือสองไรงี้ เห็นพฤติกรรมของเด็กๆกลุ่มสองมาตลอด
เเบบน่าเกลียดเรารับไม่ได้ขนาดหนักก็มี พอไปส่องเฟสเเล้ว(ด้วยความอยากรู้ ใครกันหนอช่างกล้าจริงๆ)ก็เด็กๆ-วัยรุ่นน่ะเเหละส่วนใหญ่
comment5-6:ขนาดผมเป็นเกย์แท้ๆ ผมยังไม่ชอบเรื่องที่เน้นแต่ฉาก NC โดยไม่ปูความสัมพันธ์ของตัวละครเลย

คือแบบ ถ้าตูจะอ่านแบบนี้

สู้ตูไปดูหนังโป๊เกย์เลยไม่ดีกว่าเรอะ ???
comment5-7:เขียนอยู่ทุกวันนี้ก็ท้อไม่น้อยเลยค่ะ เราไม่เน้นฉากอย่างว่า กลายเป็นว่าไม่มีคนอ่านไป
แต่ก็เขียนต่อ หวังอย่างเดียวคือมีคนอ่านบ้าง 555
comment6:นิยายวายไม่ได้มีแต่ฉากอย่างว่านะคะ  ก็เหมือนกับนิยาย ช-ญ ทั่วไปนั่นแหละ ที่มีทั้งแบบที่หวือหวาโป๊เปลือย และแบบที่มีเนื้อหาดีๆสนุกสนานชวนติดตาม  
แต่ธัญวลัยทำแบบนี้ทำให้นิยายวายดูแย่  ทั้งในสายตาสาววายและคนอื่นๆที่ไม่ได้อ่านแนวนี้

เอาลงเถอะ...ป้ายนี้
comment7:จริงๆไม่ต้องพยายามโปรโมตขนาดนี้ก็ได้นะ คนที่ตั้งใจเดินเข้าบูธส่วนใหญ่ก็รู้ๆกันอยู่ว่าธัญขายนิยายแบบไหน ถ้าอยากดึงลูกค้าก็ใช้พล็อตเรื่องกับเลข18+ตัวโตๆจะดีกว่า
ไม่รู้ว่าทางบูธขายนิยาย18+ทั้งช-ช ช-ญ ญ-ญ ตรวจบัตรประชาชนบ้างไหม

ปล.บ่นหน่อยบทรัก ช-ช ในธัญก็บรรยายคล้ายๆกันเกือบทุกเรื่องไม่ต้องอ่านก็รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น เปลี่ยนแค่ชื่อ,นิสัยพระเอกนายเอก
comment8:เขาคงลืมไปแล้วว่านี่ไม่ใช่หน้าเว็บเขาน่ะค่ะ เว็บธัญวลัยสังเกตได้เลยว่านิยายที่ติดชาร์ตส่วนมาก(ไม่ใช่ทั้งหมดนะคะ)จะเป็นนิยายที่เรทแรงๆ
บางเรื่องภาษาดีมีที่มาที่ไปก็ดีไป แต่บางเรื่องนึกว่าอ่านเรื่องเสียวอยู่ค่ะ ส่วนเรื่องที่ไม่มีเอ็นซีต่อให้แต่งดีก็แทบจะไม่มีคนเห็น
(แต่จะว่าไปเป็นงี้ก็ไม่แปลกนะคะ เพราะนักเขียนบางส่วนที่มาลงธัญวลัยเพราะเว็บอื่นให้ลงเอ็นซีไม่ได้)
เราทำใจยอมรับได้หากนิยายพวกนี้จะอยู่บนเว็บของเขา เพราะอย่างน้อยก็ถือว่ามีคำเตือนขึ้นมา (ที่ไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไหร่)
แต่การทำเป็นหนังสือขายในงานแบบนี้ควรมีการจัดการที่ดีกว่านี้ค่ะ อย่างน้อยก็ไม่ควรยกมาเป็นการโปรโมทที่โจ้งแจ้งขนาดนี้
comment9:ช่องทางรัก
5555555555555555++

Love Channel  หรือ Love Tunnel อ่ะครับ 55555555+
comment10:เราเองก็เป็นคนหนึ่งที่รับไม่ได้ค่ะ รับไม่ได้เอามากๆ ด้วย เพราะว่าพิกัดบูธของ Ook Bee มันอยู่ตรงหน้าสุดๆ ตรงข้ามกับไปรษณีย์ เยื้องกับประชาสัมพันธ์เลยทีเดียว

สงสัยมากว่าผู้จัดบูธคิดได้ยังไงคะถึงเอาคำพวกนี้ออกมาใช้ กาลเทศะหรือความเหมาะสมนี่ได้คำนึงถึงกันบางไหมคะ? ตอนที่ทำน่ะ เราเป็นคนนึงที่อ่านนิยายวายนะ มันมีแง่มุมที่สะท้อนออกมามากกว่าเรื่องเซ็กส์ ฉะนั้นคุณเลือกได้นี่คะว่าจะนำเสนอแบบไหนกัน

ทั้งนี้ฝากถึงผู้จัดงานด้วยนะคะว่า อะไรที่มันอยู่ด้านหน้า เป็นหน้าเป็นตา เป็นจุดสนใจ ควรตรวจสอบบ้างนะคะ ไม่ใช่ปล่อยให้มันเสื่อมประจานแบบนี้ 

ป.ล. เราถ่ายรูปมาด้วย แต่มันแนบไฟล์จากมือถือไม่ได้ ตามไปดูในสปอยล์แล้วกันนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://m.facebook.com/nart.nara/posts/10154068370639441
comment11:ไม่ต้องสาย Y หรอก  การ์ตูน มังงะ LN ธรรมดาก็เช่นกัน  บางทีเอาเซอวิสมาโฆษณามากๆผมก็เสียวสนพ.จะโดนหลุมดำไปเหมือนหลุมดำในอดีต


ถือว่ายังดีในสายธรรมดาสนพ.ยังเลี่ยงเอาหนังสือเฉียดๆมีปัญหามาขายในงาน   
แต่ไปมีปัญหาตรงลูกค้าบางรายไม่รับรู้อยากให้เอามาขายในงานก็มี  ไม่ก็เอามาคุยในบอร์ดเปิดจนชวนคนไม่รู้เอาแชร์กระจายว่ามันเป็นแนวเรท



เห็นด้วยกับการตำหนิของจขกท.จริงๆ  ถึงสังคมจะรับรู้แต่ใช่ว่าสังคมจะยอมรับเสมอไป  ทำอะไรมีขอบเขตจะดีกว่า
comment12:สมัยนี้มือถือก็มีถ่ายรูปได้ 

น่าจะมีภาพถ่ายประกอบมาแสดงด้วย

มันยากมากเลยหรือกับการนำเสนอที่ครบถ้วนให้สังคมรับทราบ
comment13:เอาไปแปะก็ดีนะครับ เห็นว่าออกงานครั้งแรก ดีกว่ามาบอกแค่ในนี้นะ
https://www.facebook.com/tunwalaicom-188941474512932/
comment13-1:เราแจ้งไปแล้วค่ะ รออยู่ว่าจะว่ายังไง
comment13-2:แหม ตำแหน่งบูธเหมาะดีนะคะ X02
comment14:กดสยองนี่ไม่ได้กดให้จขกท.นะคะกดให้สำนักพิมพ์ กล้าขนาดยี้ได้ยังไง
comment15:โธ่ เจ้าของกระทู้คะ ร่วมเพศอะไรกันล่ะคะ ไม่มี้!

ช่องทางรัก = ช่องทางที่แสดงถึงความรัก เช่น ตู้ไปรษณีย์ที่คนสมัยก่อนมักจะส่งจดหมายแสดงความรักถึงกัน, ช่องทางไลน์หรือแชตสำหรับคนรักกันบอกรักซึ่งกันและกัน เป็นต้น

อืออออ อาาา = แสดงความเข้าใจ เช่น อือ อา เข้าใจแล้ว เป็นต้น

อย่านะ   ไม่เอา = เป็นการปฏิเสธ อาจจะมีคนยื่นข้อเสนอหรือขู่ เช่น ฉันจะฆ่าเธอซะ >> อย่านะ! , ฉันจะทำมาม่า >> ไม่เอา อยากกินอย่างอื่น เป็นต้น

แรงอีก = อาจจะเกิดการทำงานที่ต้องใช้แรงอะไรสักอย่าง แล้วแรงไม่พอ เช่น การเร่งเครื่องยนต์ที่อาจจะยังไม่ทันใจ เลยมีคนบอกให้ แรงอีกๆ

นายเอก = เจ้านายที่ชื่อเอก

ร่างบาง = ร่างบางคือร่างที่ไม่หนาจนเกินไป 

ปล่อย   อึก  ผมเถอะ = คนพูดอาจจะโดนจับตัว หรือจับไม้จับมือ พยายามจะเอ่ยอ้อนวอนแต่ก็สะอึกกะทันหัน จึงเป็น ปล่อย อึก(เสียงสะอึก) ผมเถอะ

เจ็บ........ = อาจจะได้รับบาดแผลจนต้องร้องออกมา

เห็นไหมคะ ทุกอย่างปกติใสๆ ทั้งนั้นนนน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment15-1:ว่าจะไม่เม้น แต่เจอเม้นนี้ ต้องมา #ลั่น

555555555555555555555555555
comment15-2:ร่างบาง = ร่างบางคือร่างที่ไม่หนาจนเกินไป  5ฟ5หก55555ฟห5ก5ฟห5กหฟ555ฟหกฟหกฟห55555+
comment15-3:รู้สึกตกใจกับคห.นี้มากๆ


ลั่นแรงง555555
comment15-4:อันนี้ลั่นจริง 55555555555555555
comment15-5:
comment15-6:5555ลั่นมาก ช่องทางรัก = กล่องไปรษณีย์
comment16:เล่นเยอะแบบนี้ เดี๋ยวดังออกสื่อขึ้นมา คงได้พากันลงหลุมดำอีกรอบ
ทุกวันนี้วงการวายบูมได้เพราะเรื่องเงียบไปนาน คนไทยขี้ลืม 
ตอนนี้ขึ้นมาได้ก็คิดไปเองว่าทำอะไรก็ได้ แต่ยังไงวาย18+ก็ยังเป็นของแสลงอยู่นะคะ ไม่ผิดกฏหมายแต่ก็โดนเล่นได้เหมือนกัน
ไม่คิดถึงตัวเองก็คิดถึงเพื่อนร่วมวงการบ้างเถอะค่ะ ไปทีไปกันทั้งยวงนะคะ
comment17:ธัญวลัย ไม่ได้มีแค่นิยายวาย  แต่นิยายธรรมดา ชายหญิง ฉากอย่างนั้นก็แรงมาก บางเรื่องนี้นึกว่าเล่าเรื่องเสียวของเว็บโป๊ ที่สำคัญได้ทำออกมาเป็นหนังสืออีก ก็ไม่รู้ว่าใช้ส่วนไหนคิด  ลองเปิดเว็บแล้วดูนะ เพราะดูแล้วทางเว็บจะขายเรื่องเซ็กซีน ดึงดูดคนอ่านด้วยฉากแบบนี้

แล้วก็ไปแจ้งทางเพจ ดีกว่ามาลงพันทิปดีกว่านะ  อย่าทำให้เรื่องมันลามจะกลายเป้นเรื่องใหญ่เลย ปัจจุบันวายไทยดีๆมีเยอะแล้วบางเรื่องก็สามารถออกจากยุคใต้ดิน ตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์ที่ถูกกฏหมายก็มี บางเรื่องไม่ได้ขายเรื่องอย่างว่าทั้งเรื่องไม่มีบรรยายฉากอย่างนั้นแต่มันกลับสนุกจนคนติดงอมแงม
comment18:โหววว.... วันนี้มีไปเดินในงานอยู่ แต่ไม่ได้แวะไป สนพ นี้นะ...

คือจริงๆแล้ว ไม่อยากจะบอกว่า... ก็เด็กๆเนี่ยแหละ ที่เดินไปซื้อไปชมบู้ทนี้กัน U U

ใช่! โลกมาไกลในจุดนี้แล้วจริงๆ...

BL หรือ Boy love จากที่ต้องซื้อกันหลบๆซ่อนๆยิ่งกว่ายาเสพติด ก็มีอล่างฉ่างอยู่หลาย สนพ พอควร โปสเตอร์ ภาพเอโร่ย บลาๆ 

แต่ที่หนักสุดก็คือการโปรโมทของ สนพ นี้แหละ...  เห็นว่าเพิ่งได้ลงงานหนังสือเป็นครั้งแรกด้วยมั้ง...  เลยพยายามเรียกกระแสตลาดแบบแรงๆ ตรงๆ เป็นไงละ โดนกระแสสวนกลับแรงและตรงกว่าไหมนิ
comment19:ชื่อธัญวลัยนี่ มันแผลงมาจากคำว่า ทไวไลท์ หรือมาจากการสมาสคำว่า ทวาร+บรรลัย รึเปล่าครับ?
comment20:ช่องทางรัก
อืออออ อาาา
อย่านะ   ไม่เอา
แรงอีก
นายเอก
ร่างบาง
ปล่อย   อึก  ผมเถอะ
เจ็บ..........
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment21:กราบขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะที่ไม่ได้เพิกเฉยกับปัญหานี้  กราบเลยจริงๆ ค่ะ

ดิฉันก็ไม่ได้ต่อต้านวายนะคะ มีเด็กในปกครองอยู่คนที่ชอบอ่านเรื่องแนววายมาก ตอนนั้นแกอยู่ ป.5 เอง ดิฉันไม่ได้ต่อต้านแกเลยจริงๆ ค่ะ แค่มีกฏว่าอะไรที่หลานอ่านน้าต้องอ่านด้วย เราจะได้ทราบว่าเค้าเสพสื่ออย่างไร แบบไหน ซึ่งดิฉันก็ควบคุมค่ะว่าไม่ให้แกอ่นหนังสือโป๊ติดเรทอะไรพวกนี้ ไม่มีสาระต่อการเจริญเติบโตของสมองเด็กวัยกำลังโตจริงๆ ค่ะ

จนเมื่อ 2-3 ปีก่อนถ้าจำระยะเวลาไม่ผิดนะคะ ดิฉันพาหลานไปเดินงานสัปดาห์ฯ ตามที่ได้พาไปทุกปี แล้วก็เจอสำนักพิมพ์วายสำนักพิมพ์หนึ่ง บอกชื่อเลยค่ะว่าคือ นาบู (ตอนแรกเข้าใจว่าเป็นชมรมเด็ก เพราะอยู่ที่เดียวกัน) หลานขอดิฉันอยากจะไปดูหนังสือเราก็ให้แกไปพร้อมกับเงิน 1000 บาท กำชับน้องด้วยว่าห้ามซื้อของโป๊มานะ  ตอนน้องเข้าไปในร้านเราก็แอบดูอยู่ห่างๆ อย่างห่วงๆ เห็นน้องถามคนขายว่า มีเรทไหม เรทหนักไหม คนขายก็บอกออกมาเลยว่า "18+ เรทเต็มๆ คุ้มมาก" เราแอบได้ยินก็ตกใจนะคะ  นี่ในงานสัปดาห์หนังสือแห่งชาตินะ  งานที่สมเด็จพระเทพฯ ทรงเสด็จไปเปิดงานเป็นประจำทุกปี งานที่น่าจะเป็นหน้าเป็นตาระดับชาติ แล้วแถมยังเป็นในบูธชมรมเด็กที่โดยปกติบูธนี้จะมีแต่หนังสือสาระดีๆ สำหรับเด็กเยอะมาก  นี่เดี๋ยวนี้เขาตกต่ำเสียจนต้องขายหนังสือโป๊พร้อมทั้งยังประกาศเรทออกมาอย่างกลัวจะไม่ได้ยอดขายขนาดนี้เชียวหรือ...?

ตอนนั้นตกใจมากค่ะ  แต่รอดูหลานก่อนว่าแกจะทำอย่างไร ซึ่งแกก็บอกคนขายไปตามตรงค่ะว่าน้าไม่ให้อ่านของเรท คนขายก็แนะนำหนังสือมาสองเล่ม บอกว่า 2 เล่มนี้ไม่มีเรท เล่มหนึ่งราคาห้าร้อยกว่า เล่มหนึ่ง ราคาสามร้อยกว่า  เราแอบอยู่ก็คิดในใจว่าราคาสูงมาก แต่ก็ไม่ห้ามหลานค่ะ แกต้องรู้จักใช้เงิน ถ้าแกซื้อของแพงขนาดนี้แล้วแกก็จะซื้อของอย่างอื่นได้น้อย แล้วโดยเฉพาะถ้าหนังสือสองเล่มนี้มีเนื้อหาที่ไม่เหมาะสมกับวัยแกก็จะโดนห้ามอ่าน เสียเงินฟรีอีก  ดิฉันไม่ห้ามเพราะเราต้องสอนเด็กให้แกได้รู้จักคิด

สุดท้ายน้องก็ซื้อมาทั้งสองเล่มเลยค่ะ หมดเงินไปเกือบ 900 พอกลับถึงบ้านด้วยความไม่ไว้ใจเป็นทุนเดิมอยู่แล้วดิฉันรีบเปิดอ่านก่อนเลยว่ามีฉากร่วมเพศโจ่งแจ้งอะไรไหม ซึ่งก็พบว่ามี  และเยอะมากแทบจะทั้งเล่ม หนังสือ 2 เล่มนั้นถ้าให้ติด nc ก็น่าจะ 21+ หลานดิฉันเพิ่งจะป.5 คนขายบอกเด็กว่าไม่มีเรทแล้วหลอกขายให้เด็กมาได้อย่างไร มีความรับผิดชอบต่อสังคมบ้างหรือไม่... แต่เข้าใจค่ะ ไม่ใช่ลูกไม่ใช่หลานเค้าเค้าก็ไม่สนใจอะไรหรอก เอาเงินไว้ก่อนดีกว่า สงสารแต่เด็กที่เสียเงินไปแพงๆ โดยไม่ได้สาระอะไรเลยนี่แหล่ะค่ะ แต่ก็ดี แกจะได้เรียนรู้ว่าไม่ควรเชื่อคนขายของบางประเภทมากจนเกินไป และรู้จักใช้เงืนให้ระมัดระวังกว่านี้

ตอนนั้นดิฉันยอมรับว่าโกรธมากค่ะ (ตอนนี้ก็ยังโกรธอยู่) มันไม่เหมาะ ไม่สมควรใดๆ ทั้งสิ่นที่หนังสือเนื้อหาแบบนี้จะมาวางขายในงานระดับชาติที่สมเด็จพระเทพฯ ทรงเสด็จไปเป็นเกียรติเปิดงานทุกปี ด้วยเหตุนี้ดิฉันจึงได้เขียนจดหมายร้องเรียนไปยังสมาคมผู้จัดพิมพ์และจัดจำหน่ายหนังสือแห่งประเทศไทย ร้องเรียนให้ทางสมาคมทราบว่ามีบูธที่ขายหนังสือประเภทนี้อยู่ในงานเพื่อที่ปีต่อไปทางสมาคมจะจัดการปรับปรุงให้มีสิ่งที่ดีเกิดขึ้น  แต่กลับปรากฏว่าในปีต่อมาเมื่อดิฉันพาหลานไปเดินงานสัปดาห์หนังสืออีกครั้ง ดิฉันกลับได้เจอกลับบูธหนังสือบูธเดิมที่ขายของโป๊ แถมยังโชว์ขายหนังสือเล่มเดิมกับที่ปีที่แล้วที่หลานดิฉันได้ซื้อมา ทำให้ดิฉันตระหนักได้ว่าทางสมาคมไม่เห็นถึงปัญหาเหล่านี้ว่าเป็นสิ่งสำคัญ จึงได้เลิกพาหลานไปงานสัปดาห์หนังสือตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา 

นี่เราพูดถึงกันเพียงแต่เฉพาะนิยายวายนะคะ ยังไม่ได้นับเอานิยายอิโรติกปกลูกกวาดประเภทผัวขาเข้ามาร่วมด้วม ซึ่งพวกนี้ถ้าเอามานับจัดสัดส่วนหนังสือในงานจริงๆ น่ากลัวว่าจะมีเกินห้าสิบเปอร์เซ็นของงานเลยรึเปล่าก็ไมรู้ การจัดงานเน้นจำนวนสำนักพิมพ์ เน้นจำนวนบูธหนังสือโดยไม่คัดกรองคุณภาพแบบนี้แย่ค่ะ  ผู้ปกครองที่พาลูกหลานไปต้องคอยระวังและช่วยพวกแกคัดกรองหนังสือจริงๆ ค่ะ  ซึ่งแบบนี้ก็ว่ายากแล้ว แต่ถ้ามาโฆษณาโจ่งแจ้งออกสื่อได้ขนาดนี้อีก.... บอกตรงๆ ว่าเสียความรู้สึกมากที่งานสัปดาห์หนังสือแห่งชาติตกต่ำได้ถึงขนาดนี้

สำหรับหลานของดิฉันถ้าแกโตแล้วรู้จักคิดดีแล้ว จะไปเดินเลือกซื้อหนังสือดีๆ อ่านเองเราก็จะไม่ห้ามค่ะ แต่ช่วงนี้คงต้องหยุดไว้ก่อน จัดงานไม่คัดกรองสำนักพิมพ์และหนังสือแบบนี้ เป็นภัยมากกว่าจะเป็นประโยชน์กับเด็กๆ จริงๆ ค่ะ
comment21-1:นาบูเหรอคะ แปลกมากนะอยากรู้ว่าเรื่องอะไรเพราะสนพ.นี้เค้าไม่เน้น 18+ นะ เราอ่านของเค้าแทบทุกเรื่อง การเปิดรับต้นฉบับของเค้าก็ไม่ให้มีฉากเรทโจ๋งครึ่มด้วยค่ะ ของสนพ.นี้เน้นพล็อต ถ้าเรื่องไหนมีฉากเรทก็จะน้อยมากแบบเบาๆ น่ะค่ะ
 พอจะจำชื่อเรื่องได้มั้ยคะเราอยากรู้ว่าเรื่องอะไร อาจจะหลุดตาเราไปก็ได้เพราะเท่าที่เราอ่านมาของนาบูจะไม่เน้นเรทเลยนะ
comment21-2:เดี๋ยวนะคะ...อ่านแล้วเราสะดุด ตกลงเป็นความผิดของสำนักพิมพ์หรือคะ ไม่ใช่ความผิดของผู้ปกครองที่ไม่ให้คำแนะนำแก่เด็กในปกครองหรอกหรือคะ? ในเมื่อคนขายแจ้งแล้วว่ามันเป็นนิยาย 18+ 

เราว่าคุณน่าจะเข้าใจความหมายของคำว่า '18+' ที่หมายถึง 'เหมาะสำหรับผู้อ่านอายุมากกว่า 18 ปี' นะคะ ในเมื่อหลานคุณเพิ่งอยู่ชั้นป.5 อายุคงจะ 10-11 ปี แน่นอนว่ามัน 'ไม่เหมาะ' กับหลานคุณอยู่แล้ว แทนที่คุณจะสอนหลานให้เข้าใจ สอนให้เขาแยกแยะสิ่งที่ควรกับสิ่งที่ไม่ควร ทำความเข้าใจกับหลาน คุณกลับปล่อยให้เขาซื้อหนังสือมา เพราะอ้างว่าคิดว่าเด็กคงรู้จักที่จะใช้เงิน อย่ามาทำเป็นรำไม่ดีโทษปี่โทษกลองไปหน่อยเลยค่ะ เด็กก็คือเด็กค่ะ เขาจะรู้ไปทุกอย่างได้อย่างไรว่าอะไรควร อะไรไม่ควร ถ้าผู้ใหญ่ไม่สอน? แม้แต่กับผู้ใหญ่เอง พอเจออะไรที่ถูกใจมากเข้าก็พุ่งเข้าใส่โดยไม่สนใจอะไรเลยก็มีไม่น้อยนะคะ โตแล้วก็ยังไม่รู้เรื่องน่ะ

โอเคค่ะที่ว่าคนขายก็ทำไม่ถูกเช่นกันที่แนะนำเรื่องที่มีเรทให้ ทั้งที่คุณบอกแล้วว่าต้องการเรื่องที่ไม่มีเรท เรื่องนี้สมควรถูกตำหนิค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นหน้าที่คัดกรองสื่อแก่เด็กต้องเป็นหน้าที่ของผู้ปกครองนะคะ ไม่ใช่สำนักพิมพ์  คุณเห็นว่าไม่เหมาะแต่ก็ไม่สอน ยังปล่อยให้น้องซื้อมา ยังจะโทษสำนักพิมพ์อีกหรือคะ?? 

ลองอ่าน Fifty Shades of Grey สิคะ นิยายชายหญิง จั่วหน้าปกไว้ว่า 21+ ยังวางขายในงานได้ แสดงว่าทางสมาคม ทางผู้จัดก็ต้องมีกฎระเบียบของเขาถูกไหมคะ คุณไม่พอใจสำนักพิมพ์ ร้องเรียนไปทางสมาคมถือว่าทำถูกค่ะ แต่สมาคมจะตัดสินอย่างไรก็เป็นเรื่องของเขาเช่นกัน คุณทำหน้าที่ของคุณแล้วค่ะ
comment21-3:ในฐานะที่เป็นผู้ปกครองเด็กปนะถม การคัดกรองหนังสือเป็นหน้าที่ของเราค่ะ
ไม่โทษฟ้า  โทษดิน  โทษตัวเองล้วนๆถ้าเด็กๆของเราไปซื้อหนังสือที่เราคิดว่าไม่เหมาะสม 
จะไม่แอบดู ยิ่งเป็นคุณน้ารับความไว้วางใจจากพ่อแม่น้องมาแบบนี้
เด็กคือเด็ก การใช้วิจารณญาณย่อมย่อหย่อบกว่าผู้ใหญ่ ประสบการณ์ชีวิตน้อยกว่า
comment21-4:21-2
ที่ จขคห ปล่อยให้น้องซื้อหนังสือ 2 เล่มนั้นมาเพราะคนขายบอกว่า 2 เล่มนี้ไม่เรทไม่ใช่เหรอคะ
comment21-5:21-4 ก็คนขายเขาก็บอกแล้วว่ามัน 18+ ไม่ใช่เหรอคะ แสดงว่าถึงจะมีฉากเรทหรือไม่มี แต่เนื้อเรื่องโดยรวมเขาก็พิจารณาให้เรท 18+ ไปแล้ว มันอยู่ที่วิจารณญาณของแต่ละคนค่ะว่าจะซื้อหรือไม่ซื้อ ในที่นี้คือเจ้าของความเห็นเลือกที่จะเชื่อคนขายแล้วก็ใจอ่อนให้ซื้อนี่คะ เขาไม่ได้บังคับให้ซื้อนี่นา 


เราก็เป็นอาคนเหมือนกัน หลานเราก็มี เป็นเราขอเปิดดูตั้งแต่ตรงนั้นแล้วค่ะ (ถ้ามีเล่มตัวอย่างนะ) ไม่เชื่อคนขายหรอก สักแต่ว่าเชียร์ขายกันเยอะแยะไป แล้วใช่ว่าคนขายทุกคนจะรู้จักหนังสือของตัวเองดีทุกเล่ม อาจจะจำสับสน อาจลืมกันก็ได้
comment21-6:18+ คือเรื่องแรกที่น้องป.5 จะซื้อค่ะ แต่พอคนขายบอกว่าเรทน้องเขาเลยปฎิเสธ คนขายก็เสนออีก 2 เล่มให้โดยบอกว่า 2 เล่มนี้ "ไม่มีฉากอย่างว่า" ประเด็นคือการหลอกขายค่ะ ถ้าบอกโต้ง ๆ ว่า 18+ แล้วเด็กซื้อก็ความผิดคนซื้อ ความผิดผู้ปกครอง แต่นี่บอกว่าไม่มี แต่มันมี เข้าข่ายเจตนาหลอกลวงผู้บริโภคนะคะ
comment21-7:เค้าเขียนอยู่บนปกนะคะ ไม่ได้ไม่เขียนบอก แล้วไม่จำเป็นต้องวาย งานเขียนทั่วไปเค้าก็ขายกันแล้วบอกไว้บนปกนั่นแหละ คนซื้อถ้าคิดมากก็ควรเซฟตัวเองเอาเองนะคะ 

อ่านหมดแล้ว คนขายก็คือคนที่จ้างมาขาย อาจเป็นพนักงานชั่วคราวที่ไม่เคยอ่านนิยายที่ขายด้วยซ้ำ เรทหนังสือ เขียนอยู่บนปก คุณก็ควรดูเองประกอบด้วยนะ
comment21-8:อ่านให้ครบทุกตัวอักษรสิคุณ
คห. นี้บอกว่า เล่มแรกที่หลานถาม คนขายบอก 18+
หลานบอก น้าไม่ให้อ่านแบบเรท คนขายเลยหลอกขายแบบเรทโคตรๆ ให้หลาน 2 เล่ม คุณ คห. นี้เลยร้องเรียนต่างหาก
comment21-9:หลอกขายแล้วยังไงคะ? 

หลอกหลวงผู้บริโภคแล้วยังไง?? 


มีใครอยู่ในเหตุการณ์นอกจากคุณเจ้าของความเห็น หลานคุณเจ้าของความเห็น กับคนขายหนังสือในวันเกิดเหตุวันนั้นบ้าง ถึงจะได้มั่นใจนักว่านั่นคือการ 'หลอกขาย' ซึ่งเราไม่มั่นใจค่ะ ใครจะไปรู้ว่าเรื่องจริงเป็นยังไง ถ้าความจริงมันคือการสื่อสารกันผิด ไม่ใช่การ 'ตั้งใจ' หลอกขาย คุณจะว่ายังไง ไม่คิดบ้างเหรอคะว่า 'ไม่มีเรท' ในความคิดของคนขาย อาจจะหมายถึงมีเรทไม่มากก็ได้ 

แล้วอีกอย่างอย่าลืมว่าระดับการรับ 'ฉากเรท' ได้ ของแต่ละคนไม่เท่ากันนะคะ ดูจากคุณเจ้าของกระทู้ที่แยกคำว่า 'หนังสือโป๊' กับ 'นิยายเรท' ไม่ออกก็พอจะรู้นะคะว่าเขารับไม่ได้กับเรื่องนี้แค่ไหน 

ยกตัวอย่างคุณเจ้าของความเห็นบอกว่าเรทมาก ถ้าจะให้เรทก็คง 21+ คนอื่นไปอ่านมาอ่านอาจจะบอกว่ามันก็เรทปกติธรรมดา เหมือนอย่างที่มีในนิยายชายหญิงทั่วไปก็ได้ 

ของแบบนี้มันเป็นเรื่องของรสนิยมค่ะ เข้าใจที่เราจะสื่อไหมคะ ว่าเรามั่นใจได้แค่ไหนว่าการ 'หลอกขาย' ของคุณเจ้าของความเห็น จะเกิดจากการ 'ตั้งใจหลอกขาย' ของคนขายจริงๆ 

และย้ำอีกครั้งว่าในเมื่อเจ้าของความเห็นไม่ได้ต้องการให้หลานเสพสื่อแบบนี้ตั้งแต่แรก (จำได้ว่าอย่างนี้นะ) ทำไมไม่คุยกับหลานให้เข้าใจ ทำไมไม่ห้ามให้เด็ดขาดไปตั้งแต่แรก แทนที่จะช่วยกรองกันตั้งแต่หน้าบูธ ไม่ไว้ใจก็เปิดดูมันตรงนั้นเลย จะได้จบ ไม่ใช่ปล่อยให้ซื้อมาแล้วก็มาเปิดดูที่บ้าน พอรู้ว่าโดนหลอกก็ตัดปัญหาไม่พาหลานไปอีก 

นี่คือตัวอย่างการแก้ปัญหาแบบป่วยๆ ของผู้ใหญ่ในประเทศนี้ค่ะ เอาแต่ห้ามๆๆๆ เป็นประเทศเมืองพุทธที่คนมองเรื่องเพศเป็นเรื่องน่าอาย แต่กลับมีคดีข่มขืน คดีฆ่าข่มขืน คดีล่วงละเมิดทางเพศเกิดขึ้นได้ไม่เว้นแต่ละวัน เพราะเอาแต่คิดว่ามันเป็นเรื่องไม่ดี แทนที่จะสอนเรื่องเพศให้เด็กได้เข้าใจ กลายเป็นพยายามพากันปกปิดเรื่องนี้จากเด็ก คิดว่ามันเป็นการแก้ปัญหาที่ถูกสินะคะ?
comment21-10:เคยทำงานพิเศษในงานหนังสือค่ะ ทางสนพ.จะให้เรื่องย่อเรามาอ่าน คนขายไ่ได้อ่านเรื่องเต็มทั้งเรื่องทุกเรื่องหรอกค่ะไม่งั้นคงตาแฉะกันไปข้าง

เชื่อว่าคนขายคงไม่ทราบจริงๆค่ะเพราะเท่าที่อ่านพอน้องบอกว่าไม่อ่านเรทคนขายเขาก็เปลี่ยนเรื่องมาให้แล้ว(แต่ดันแจ็คพ็อต)
comment21-11:คนขายของไม่ทราบก็บอกมาตามตรงค่ะ อย่าสมอ้างแล้วหยิบมั่ว ลองเปลี่ยนจากหนังสือเป็นของกินสิคะ แล้วเราบอกเขาว่าซื้อขนมที่ไม่มีถั่ว แต่คนขายมั่วหยิบขนมมีถั่วมาให้คนแพ้ถั่วกินไม่ตายเหรอคะ จะอ้างว่าเพิ่งมาทำงานไม่ได้ ไม่รู้ ไม่แน่ใจ บอกมาตามตรง อย่าสมอ้างหลอกขายของ

แล้วก็อย่าเพิ่งลามไปถึงเรื่องการปกปิดเรื่องเพศสัมพันธ์ เด็กน้อยที่กำลังพูดถึงเป็นแค่เด็ก ป.5 นะคะ คนขายจะต้อง "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ระดับไหนถึงหลอกขายนิยายฉากเรทให้เด็กป.5 ได้ เจ้าของความคิดเห็นเขามุ่งประเด๋นนี้ค่ะ
comment21-12:ชมรมเด็ก กับ นาบู เป็นคนละสำนักพิมพ์กันนะคะ ชมรมเด็กก็ยังขายหนังสือเด็กมีสาระดีๆ เหมือนเดิม ไม่มีนิยายวาย หรือ โป๊ หรือ ติดเรทแต่อย่างใดค่ะ น่าจะเกิดจากสำนักพิมพ์นาบูได้ขอติดต่อขอวางโต๊ะขายในพื้นที่ โดยติดป้ายที่โต๊ะแทน เนื่องจากในปีนั้นบูธเต็มค่ะ 
ในงานหนังสือรอบอื่นๆ รวมถึงรอบปัจจุบันนี้สองสำนักพิมพ์นี้ก็แยกกันอย่างชัดเจนค่ะ 

ส่วนเรื่องเรทไม่เรทไม่ทราบเหมือนกัน ไม่ขอแสดงความเห็น ปกติอ่านนิยายของคุณโบตั๋นที่บูธชมรมเด็กค่ะ
comment21-13:ยังไงคนขายก็ผิด ยังไงสำนักพิมพ์ก็ผิด ยังไงผู้จัดงานก็ผิด แต่ผู้ปกครองที่ควรเป็นครูคนแรกของเด็กไม่ผิดเล้ย

ไม่มีการเผื่อใจ อ่านตามแล้วก็เชื่อทันที โจมตีอีกฝั่งทันที ไม่มีเบรค ไม่มีผ่อนกันก่อนเลย ถ้าจะเชื่อฝังหัวว่าเขาตั้งใจหลอกขายก็เอาที่สบายใจค่ะ นะ ขี้เกียจละ

ก็เจริญๆ กันไปนะคะ ประเทศไทย...
comment21-14:21-13
ป่วย...เป็นอะไรมากหรือเปล่า
เป็นห่วงนะ...

คนเค้ากำลังท้วงติงความเหมาะสมที่ผู้ขาย ขายของที่ไม่เหมาะกับวัยให้เด็ก
เคยเห็นป้ายห้ามเด็กอายุต่ำกว่า...ซื้อเหล้า,บุหรี่หรือเปล่า เค้ามีแต่ห้ามจำหน่ายแก่เด็กอายุต่ำกว่า...

เคสนี้โรงพิมพ์ไม่ผิดถ้าไม่ขัดต่อกฎหมาย ร้านที่ออกบูธก็ไม่ผิดถ้าฝ่ายจัดงานไม่มีกฎห้ามไว้ แต่ไอ้พนักงานคนที่ขายให้เด็กป.5ที่เป็นหลานเจ้าของคห.ผิดเต็มๆ...จะแถยังไงก็ผิด
comment21-15:เพื่อนฝากมาตอบค่ะ เราว่าผิดทั้งคนพาหลานไป แล้วปล่อยหลานให้ซื้อ ผิดทั้งคนขาย เป็นหลานเราเรายอมให้ซื้ออ่ะ แต่อ่านแล้วต้องมาคุยกันอีกทีว่าคิดเห็นยังไง รู้ใช่ๆหมว่ามันคือเรื่องแต่ง อ่านได้นะไม่ปิดกั้น แค่ต้องแยกให้เป็น ป.5 เราก็รู้แล้วนะว่าอะไรดีไม่ดี...
comment21-16:21-13

"ไม่คิดก็ได้เหรอคะว่า 'ไม่มีเรท' ในความคิดของคนขาย อาจจะหมายถึงมีเรทไม่มากก็ได้ "

คิดแบบนี้ก็ได้เหรอครับ ไม่มี ก็คือ ไม่มี ไม่ได้แปลว่ามีน้อย

เช่น
น้ำแก้วนี้ ไม่มียาพิษ    คุณจะกินไหม ถ้ารู้ว่าจริงๆมันมีพิษ แต่มีไม่มาก
comment21-17:เราเข้าใจว่าสื่อวายทุกประเภทจัดอยู่ในเรท PG13 มาตลอด 
ดังนั้นสื่อวายเป็นสื่อที่เด็กระดับประถมไม่สมควรแตะต้องอยู่แล้วค่ะ
หากผู้ปกครองยอมให้เด็กได้เสพสื่อประเภทนี้ (ไม่ว่าจะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยก็ตาม)
แนะนำว่าควรมีการดูแลที่ใกล้ชิดกว่านี้

สำหรับเคสที่เล่ามา ในความคิดของเราผู้ปกครองผิดตั้งแต่ยอมให้เด็กเข้าถึงสื่อที่ไม่เหมาะสมกับเค้าแล้ว
ยิ่งจากที่เล่ามาคือปล่อยให้เด็กในปกครองเข้าไปหาบูธที่ว่าโดยไม่ห้ามปราม และเมื่อเด็กซื้อมาก็มุ่งโทษสนพ.
จริงๆ แล้วเป็นความผิดของสนพ.ทั้งหมดรึเปล่า แน่นอนว่าสนพ.ผิดที่ขายให้เด็ก 
แต่จะบอกว่าผู้ปกครองที่ไม่ควบคุมเด็กไม่ผิดก็คงไม่ได้ กับทางสนพ.นั้นได้มีการพิจารณาแก้ไขข้อผิดพลาดแล้ว
แล้วตัวผู้ปกครองล่ะคะ แก้ไขข้อผิดพลาดของตัวเองรึยัง 

ส่วนประเด็นหลอกขายหรือการสื่อสารผิดพลาดนั้นขอไม่แสดงความเห็นค่ะ เงิบเพราะเรื่องที่พิสูจน์ไม่ได้มาหลายรอบแล้ว
comment21-18:เท่าที่อ่านมา ก็มีบางcommentที่ผมถือว่าช่วยอะไรไม่ได้แล้ว แถเอาชนะไปเรื่อยๆ เอาที่สบายใจเลย
comment21-19:เพราะบาง comment ที่ตอบมา เราถึงเข้าใจผู้ปกครองแล้วว่า ทำไมหนังสือวายจึงเป็นหนังสือต้องห้าม

คนขายเห็นเด็กตัวกระเปี๊ยกก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่ายังเด็ก เหมือนถ้าร้านขายบุหรี่ให้เด็กยังไงก็ผิด ยังไงสนพ.ก็ผิด อย่ามาโบ้ยว่าเป็นความผิดของผู้ปกครองอย่างเดียวเลย

หรือว่าเด็กป.5 ตัวโตจนเหมือนเด็กอายุ 18 หว่า
comment21-20:อ่าวนึกว่าคอมเม้นนี้เคลียร์ไปแล้วตั้งแต่ 21-17 แหงยังมีต่อว่าคนใครโบ้ยใครผิดอีก...
comment21-21:ไม่ว่าปัจจัยอื่นจะคืออะไรเป็นยังไงก็ตาม ประเด็นสำคัญคือ

สนพ. ขาย ของ เรท ให้ เด็ก ป. 5!!!

ตัวสนพ.ไร้สำนึกต่อสังคมมาก (แม้จะบอกว่าเป็นที่พนักงานขาย แต่มันก็อยู่ในขอบเขตรับผิดชอบของสนพ.อยู่ดี)

คุณน้าก็คัดกรองแล้ว เท่าที่ทำได้แล้ว เรามองว่ามันไม่ผิดที่จะเชื่อว่าไม่เรท เพราะคนขายของสนพ.ยืนยันว่าไม่เรท เพราะสนพ.คือผู้รับผิดชอบเนื้อหาในหนังสือ เคสนี้ฝั่งที่ผิดเต็มๆคือสนพ.ค่ะ

สังคมมันต้อช่วยกันสร้าง ไม่ใช่โบ้ยไปโบ้ยมา
ญี่ปุ่นของเรทเยอะมาก แต่เขาคุมได้เนี้ยบมาก เพราะผู้ผลิตผู้จำหน่ายทุกระดับช่วยกันคุม
เด็กมาซื้อไม่มีวันได้ของเด็ดขาด
แต่นี่กลับหลอกให้เด็กซื้อ เพราะต้องการเงิน? เลวร้ายมากค่ะ
comment21-22:เราว่างานนี้ตัวสนพ.นาบูผิดนะคะ
เข้าใจว่าคำว่า "ไม่เรต"ของตัวพนักงานอาจจะหม่ยถึงมีฉากวาบหวิวหรือฉากอย่างว่าแบบไม่อธิบายละเอียด
แต่การขายให้ลูกค้าเด็กๆก็ต้องใช้ความระมัดระวังมากกว่านี้ค่ะ

ว่าแต่จขคห.ช่วยบอกชื่อเรื่องหรือหลังไมค์มาให้หน่อยได้ไหมคะเพราะไม่เคยอ่านนาบูเล่มไหนที่บรรยายฉากอย่างว่าละเอียดๆมาก่อน เป็นสนพ.ที่เน้นเนื้อเรื่องน่ะค่ะ อยากทราบจริงๆค่ะ
comment22:ทำไมรู้สึกเหมือนจะเห็นยุคหลุมดำลอยมาไกลๆเลบ T^T ฮือ
comment23:มาไม่ทัน จขกท ลบแล้ว
comment24:ไม่ได้ไปงานหนังสือ ไม่ทราบความเกี่ยวข้องสำนักพิมพ์กับเว็บไซต์  แต่จะขอออกมาร้องเรียนต่อเว็บไซต์หน่อยค่ะ

คือเราเป็นผู้หญิงที่มีอารมณ์ทางเพศบ้างตามวัย แล้วถ้าต้องการช่วยตัวเองก็เปิดพวกเรื่องเสียวอ่าน แบบพวกเรื่องเสียวงี้ คนบรรลุนิติภาวะ มีวุฒิภาวะทางอารมณ์ก็ทราบดีใช่มั้ยคะว่าไม่ควรจะเป็นสิ่งที่เผยแพร่ออกมาในรูปแบบที่ชวนให้เข้าใจว่าเป็นวรรณกรรมสร้างสรรค์ จรรโลงสังคม  แต่ของธัญวลัยนี่  ก็จริงอยู่มีคัดกรองขึ้นมาถามว่าอายุถึงมั้ย  ซึ่งเราถือว่าเค้าทำขึ้นเพื่อป้องกันในแง่กฎหมายเท่านั้น คือใครๆก็คลิกได้ ถ้ามาโทษกันทีหลังเค้าก็สามารถใช้สิ่งนี้เป็นข้ออ้างเอาตัวรอดได้อยู่แล้ว 

ทีนี้มาพิจารณาตัวนิยาย
 ในฐานะที่ผ่านการอ่านเรื่องเสียวในเว็บโป๊ของแท้มาเยอะ บอกเลยค่ะว่า นิยาย 18+ ที่เคยอ่านมาขอเว็บธัญวลัยมันคือเรื่องเสียวที่โดนตัดตอนมาใส่กลางนิยายค่ะตรงนั้นมันไม่สามารถให้คุณค่าทางภาษาได้เลย  โอเคส่วนของดำเนินเรื่องมีการใช้สำนวน การเลือกใช้คำให้มีความสุนทรีย์ตามยุคสมัยใหม่  วิเคราะห์โครงเรื่องมันก็โอเคได้  สามเหลี่ยมพล็อตนิยายโอเคไม่มีปัญหาจุดเปลี่ยน ชนวน ปม จุดไคลแม็ก มีตอนจบทุกเรื่อง 
ปัญหามันว่า
1.มุ่งเน้นแต่จะให้ตัวละครมีเพศสัมพันธ์ โดยเฉพาะฝ่ายชาย
2.ฉากที่ว่าอีโรติก โอ๊ย ปวดตับมาก นี่เปลี่ยนจากอ่านเรื่องเสียวในเว็บโป๊ มาอ่านนิยาย 18+ของธัญวลัยเลยจ้า แป๊ปนึง ก็โผล่มาเป็นเรื่องเสียวเรื่องนึง
3.นี่ไม่รวมเรื่องที่อ่านมา 99 เปอร์เซนต์เป็นเรื่องที่ส่งเสริมความรุนแรงล่วงละเมิดทางเพศฝ่ายหญิงโดยไม่เต็มใจ ถ้าอ่านเรื่องเสียวในเว็บโป๊ก็จัดอยู่ในหมวดข่มขืน แฮชแท็กทาสกาม สุดท้ายทำไมให้คนที่ข่มขืนกลายเป็นพระเอก  อันนี้พูดไปก็หาว่าพูดเรื่องเดิมซ้ำๆ 

มีความไม่เข้าใจเป็นอย่างมากที่ทางเว็บไซต์ที่ถือว่ามีเยาวชนเข้ามาแวะเวียนมากมาย (เพราะเห็นว่ามีนิยายหมวดอื่นอยู่ด้วย) จะไม่มีความรับผิดชอบขนาดนี้ อย่างน้อยควรเพิ่มมาตรการบางอย่างเพื่อคัดกรองอีกได้ไหม  อีกอย่างคือมีสำนักพิมพ์นำนิยายในเว็บไซต์นี้ไปตีพิมพ์เป็นหนังสือขายโดยบบอกว่าเป็นนิยายอีโรติก 18+ คือมันเป็นหนังสือโป๊ชัดๆ โป๊แบบมีเรื่องราวอ่ะ จะเปรียบยังไงล่ะ เอางี้ถ้าใครเคยดูคลิปโป๊กับหนังเกรดAVของญี่ปุ่น คุณจะเห็นว่ามันต่างกันยังไงใช่ไหม ทีนี้จะเทียบเนื้อหานิยายของธัญวลัยเป็นหนังAV พระเอกหน้าตาดี นางเอกสวยเซกซี่หุ่นสะบึม มีเทคนิคการถ่ายที่สวยงาม แต่พอฉากอีโรติกมา ที่ใส่ NC ทั้งหลาย มันคือหนังโป๊ดีดีที่แทรกอยู่นี่เอง จะบอกว่าเป็นหนังอีโรติกความละเมียดละไมทางภาษาก็ยังไม่ถึง ถึงอย่างนั้นหนังอีโรติกก็จำกัดอายุคนดู คือยังไงล่ะ ถ้าเด็กที่ยังไม่มีความรู้เรื่องนิยายวรรณกรรม ไม่มีวุฒิภาวะแยกแยะได้เหมือนอย่างเรามาอ่าน วิบัติขนาดไหน วิบัติทั้งมุมมองการเขียนนิยาย วิบัติทั้งเรื่องการใช้ภาษา วิบัติทั้งตัวอย่างการกะทำ ถ้าเผยแพร่แบบนี้แยกออกมาเว็บนึงเหมือนเว็บโป๊ดีกว่าไหม จะทำให้เด็กเขาใจผิดทำไมว่าเรื่องแบบนี้มันเท่ห์ ได้ขึ้นเว็บดัง มีคนติดตามมากมาย เรียกตัวเองว่านักเขียนนิยาย 

วู้ๆๆ ปวดนิ้ว  พอแล้วค่ะ เข้าใจเจตนาเาแล้วนะคะ เก็บไว้มานาน ดีค่ะที่มีคนพูดถึงเรื่องนี้บ้าง
comment24-1:
comment24-2:แงเขียนดีอะ ตบมือ เห็นด้วยมากเลยค่ะ
โดยเฉพาะข้อ 3 คือสนพ.อยากส่งเสริมค่านิยมข่มขืนเหรอ เหอๆ
comment25:โชคดีนะอิ่จ่า ดราม่าไปญี่ปุ่น ไม่งั้นมองเห็นหลุมขนาดใหญ่เลยล่ะ
comment26:รู้สึกแย่กับคำโปรโมทนี้มาก และอยากให้ปรับปรุงแก้ไขโดยด่วนค่ะ

จำความได้เลยว่าตั้งแต่สมัยมัธยมต้นที่สามารถซื้อหนังสือประเภทนี้ได้ตามร้านหนังสือชั้นนำจนกระทั่งถูกห้ามขายไป
กว่าจะกลับมาเป็นเหมือนทุกวันนี้ได้มันใช้เวลานานนะคะ มันมากเกินสิบปี 
คนที่ชอบนิยายกับการ์ตูน yaoi ด้วยพล็อตเรื่องที่น่าติดตามไม่มี nc ซักนิดก็มีอยู่ อย่างน้อยก็ดิฉันเองคนนึง

ทำอะไรควรคิดถึงส่วนรวมบ้าง อย่าคิดแต่ว่าจะขายของให้ได้ ทำยังไงให้เด่น
ถ้าเกิดวงการนี้กลับมาเป็นเหมือนในอดีตอีกครั้งขอบอกเลยว่างานเข้ากันหลายชีวิตในวงการนี้นะคะไม่ใช่แค่สำนักพิมพ์เดียว

,,จากใจคนที่ผ่านยุคมืดนั้นมาน้ำตาจะไหล,,
comment27:*จะยาวไปไม่อ่านก็ได้ ใครอ่านก็ขอบคุณนะ*

ขอชื่นชมที่ทางธัญวลัยออกมายอมรับความผิดพลาดตามตรง
ถือเป็นบทเรียนในการทำงานครั้งต่อไปแล้วกันเนอะ

อดรู้สึกไม่ได้ว่า "BL" ณ ตอนนี้ มันเริ่มจะเป็นกระแสเกินไปจนเริ่ม "หลาก"
พูดถึงฉากเรท... ถ้าจะให้ตัดสินกันตรงๆ ผลสรุปมันก็ออกจะเทาๆ อยู่นะ
มันไม่ได้ผิด ไม่ได้เลวร้าย แต่จากสายตาสังคมส่วนใหญ่ มันก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องมาตั้งแต่แรกแล้ว
ปัจจุบันเด็กๆ หลายคนดูจะพราวด์กับการที่ได้อ่านฉากเรท ซึ่งก็ขำๆนะ เพราะเราเองก็เคยผ่านจุดนั้นมาก่อน

แต่อยากย้ำให้ชัดๆ
"มันไม่ผิดหรอก แต่สังคมบ้านเรายังไม่ใจกว้างพอที่จะยอมรับได้"
และแน่นอน การกระทำของคนเพียงคนเดียว สามารถส่งผลต่อคนทั้งกลุ่มได้

ในฐานะคนที่ชื่นชอบการเสพย์ผลงานทุกประเภทไม่ว่าจะแนว BL GL หรือ NL
ขอร้องและรณรงค์ให้มีสติกันซักนิดในการที่จะชื่นชอบสิ่งใดสิ่งหนึ่ง
แสดงออกได้ เปิดเผยได้ แต่ควรมีขอบเขต ควรรู้ลิมิต ควรรู้ว่าคนอื่นไม่ได้มองเราในแง่ดีทุกคน
ย้ำ มีสติและแสดงออกอย่างมีลิมิต
อยากให้เขายอมรับ ก็ต้องทำตัวเองให้ดีก่อนจริงๆนะ...

ความชื่นชอบกับความหลง ความหมกมุ่น บางทีก็ห่างกันแค่เส้นกั้นบางๆ


- จากใจเด็กมหา'ลัยคนหนึ่งที่ทันยุคหลุมดำ



ปล. อดสงสัยว่าทำไมถึงไม่มีระเบียบหรือข้อจำกัดในการจำหน่ายนิยายสไตล์นี้อย่างจริงจังเสียที?
ขนาดจะสั่งโดหรือนิยายจากบางเว็บยังต้องยืนยันอายุก่อนเลย
อย่างน้อย ตรวจบัตร ยืนยันอายุ หรือได้รับการยินยอมจากผู้ปกครองอะไรแบบนี้ก็ได้ 
อาจจะดูพูดง่ายแต่ทำยากในทางปฏิบัติล่ะมั้ง...

เดี๋ยวพอเกิดเรื่องอะไรขึ้นมาก็โยนความผิดให้นิยาย เหมือนกรณีเกมอีก เฮ้อ... 
#เหนื่อยกันหน่อยนะวัยรุ่น


*edit*
กลับเข้ามาอ่านในกระทู้อีกรอบเพิ่งรู้ว่าเรื่องไปไกลกว่าที่คิดไว้เยอะมากแล้ว
แล้วก็ได้เห็นหลายๆคอมเม้นต์ที่มาแสดงความคิดเห็นแลกเปลี่ยนกัน
ก็ไม่รู้ว่าจนถึงตอนที่เราเข้ามาอีดิทความเห็นนี้ เรื่องนี้จะจบลงแล้วรึยัง
แต่อยากจะบอกว่า ใจเย็นกันก่อนนะสาวๆ ทราบว่าไม่พอใจ ทราบว่าไม่ถูกใจ
แต่การกระทำของพวกเธอจะยิ่งทำให้ภาพโดยรวมมันยิ่งแย่เข้าไปอีกนะ
ย้ำอีกครั้ง ใจเย็น ทุกการกระทำมันมีเหตุผลในตัวของมัน 
ตอนนี้เธออาจจะรู้สึกว่ามันไม่ถูก แต่ถ้าเธอมองให้ลึกกว่านี้ เชื่อนะว่าสักวันเธอจะเข้าใจ

โดยส่วนตัวแล้ว คิดว่าไม่ว่าจะนิยายสายไหนก็ตาม 
หากเป็นนิยายที่มีฉากเรท ฉากเซอร์วิสหรือฉากอะไรก็แล้วแต่ที่สื่อไปในทางล่อแหลม
ก็ควรมีการจัดโซนแยกออกไปต่างหาก และน่าจะมีมาตรการที่เป็นระเบียบมากกว่าที่เป็นอยู่ทุกวันนี้
ซึ่งเท่าที่อ่านดูข้อนี้หลายๆคนในกระทู้นี้ก็มีความคิดเห็นที่ไม่ต่างกัน

กลับมาพูดถึงเรื่องของฉากเรท การจำกัดอายุในการซื้อขายนี่ คิดว่าเป็นเรื่องสำคัญนะ
ใช่ ถึงบางคนจะบอกว่านี่ก็แอบอ่านมาตั้งแต่อายุแรกรุ่น จนตอนนี้ก็ยังไม่ได้ใจแตก ไม่ได้นิสัยเสียไปซะหน่อย
เธอต้องเข้าใจนะ...คนเราไม่ได้มีพื้นฐานความคิดอ่านที่เหมือนกันทุกคน
เธอคิดได้ว่านั่นคือเรื่องแต่ง เธอคิดได้ว่าตัวละครในเรื่องไม่ได้เหมือนคนในโลกความเป็นจริงไปเสียทั้งหมด
แต่ มันมีจริงๆนะ คนที่อ่านแล้วเก็บไปคิดจริงจัง อ่านแล้วอยากรู้อยากเห็น อ่านแล้วอยากเจอแบบในนิยายบ้าง
ที่บอกว่าที่ญี่ปุ่นเขาขายกันเป็นล่ำเป็นสัน ยังไม่เห็นจะเป็นอะไร ก็ต้องเข้าใจจริงๆนะว่าบ้านเราไม่เหมือนบ้านเขา
ที่ญี่ปุ่นเขาฝ่าฟันกันมาไม่น้อยไปกว่าที่พวกเราโดนกันนี่แหละ กว่าจะเป็นอย่างทุกวันนี้
ที่นู่นเขาเข้มงวด เขามีเขต มีลิมิต มีระเบียบที่ทุกคนยอมรับร่วมกัน เลยทำให้ทุกอย่างเป็นไปตามแบบแผนได้โดยสงบเรียบร้อย
ซึ่งถ้าอยากให้บ้านเราเป็นแบบนั้นก็ต้องยอมรับระเบียบบางอย่างให้ได้เสียก่อน

ต่อมาขอพูดถึงBLที่ถูกมองในแง่ลบ
ทุกสิ่งทุกอย่างมีหลายระดับ เราไม่ขอให้คุณเข้าใจร้อยเปอร์เซนต์ แต่อยากให้ทราบไว้บ้าง
BLไม่ว่าจะเป็นนิยายหรือการ์ตูนหรืออะไรก็ตาม 
เท่าที่เราเจอ หลายเรื่องมีเนื้อหา คติ แนวคิดที่หนัก จริงจัง และสอนใจได้ดีไม่แพ้นิยายทั่วไปเลย
เพราะฉะนั้นขอร้อง อย่าได้ดูถูกความชอบของคนอื่นเพียงเพราะคุณไปเจองานที่ไม่ได้มาตรฐานมาเลยนะ
และขอร้องให้คุณอย่าใช้อคติในการตัดสินคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเลย
เพียงแค่ปลาเน่าตัวเดียวมันทำให้เหม็นทั้งข้องจริง แต่ตัวอื่นที่มันไม่ได้เน่าตามไปด้วยก็มี
ได้โปรดเข้าใจและเปิดใจให้กว้างสักนิดเถอะ นะ 

อืม ไม่ขอพูดถึงการตัดสินใจใดๆของเจ้าของกระทู้แล้วกัน

แล้วก็ขอดึงสติอีกครั้ง เผื่อสำหรับสาวๆ หรือวัยรุ่น หรือรุ่นไหนก็ตามที่มาเพื่อปกป้องความชอบของตนเองเต็มที่

ใจเย็น อย่าหัวร้อน เวลาซวยมันไม่ได้ซวยคนเดียว ถ้าไม่อยากให้ภาพลักษณ์ติดลบมากไปกว่าล่ะก็นะ...




ด้วยความปรารถนาดีอย่างสุดซึ้ง



ปล. เราก็ไม่ได้อายุมากหรอกนะ แต่ยังไงก็อยากเตือนอยากแสดงความเห็น 
หลุมดำถ้าเกิดอีกครั้ง สำหรับเราก็คงไม่สะเทือนแล้วล่ะ
แต่คงมีผลอย่างมากแน่ๆกับวัยรุ่นถัดจากเรา
ก็อย่าได้เกิดอีกครั้งเลยจะดีที่สุดเนอะ
comment28:BL ครองโลกจริงๆ หาเสพง่ายมาก ทั้งมังงะ นิยาย เมะ วางขายกันจะๆ  แม้แต่ประเทศจีนที่ไม่ค่อยเปิดรับเรื่องเพศที่สามยังมีซีรี่ย์เกย์กันโจ๋งครึ่ม 

โอ้ว ฟิน
comment29:ลบข้อความเนื้อหากระทู้ทิ้งอีก
comment30:เป็นคนนึงที่เป็นสาววายมานาน  เขียนนิยายมานาน  แต่เพิ่งลองจับสายวายเป็นครั้งแรก  ซึ่งจะประกาศชัดๆไปเลยว่านิยายเรื่องนี้ไม่เน้น NC จะมีแค่ฉากตอดนิดตอดหน่อยให้พอฟิน  แต่ NC ไม่มีแน่ๆ  เพราะดำเนินเรื่องแบบฮาๆ  สบายๆ มีปมดราม่ามาให้ไขด้วย  แต่กับเจอคอมเม้นตนักอ่านร้อหาแต่ NC บางคนถึงกับเม้นตว่า ปมอะไรไม่สน  จะเอา NC

หือออออ

เราถึงกับผงะ  นักอ่านในเว็บธัญวลัยที่เจอส่วนมากถามหาแต่ NC ทั้งนั้น  และแต่ละเร่องก็ NC หนักมากกกก  เราเลยพอจะเข้าใจกลุ่มนักอ่านของที่นี่ค่ะ  คือ...เรทไม่แรง  หนูไม่สน  โอ้...แล้วคนเขียนแบบไม่เรทจะทำยังไง  วางปมมาตั้งนาน  คิดว่าต้องชอบ  แต่กลับตั้งแต่รอ NC ลูกเดียว  รู้สึกเหมือนว่านักเขียนสายนี้ก็ถูกตั้งความหวังว่าจะต้องมี NC ร้อนแรงจากนักอ่านที่นี่ไปแล้วค่ะ  แต่ปัจจุบันเราก็ยังไม่เขียน NC สักที  เขียนไม่เป็นและเขียนไม่ลง
comment30-1:ในเด็กดีก็มีอ่ะขอเอ็นซีเยอะแยะเลย เห้อ
comment30-2:เราคิดถึงนิยายแนวๆนี้มากอ่ะ ไม่ต้องมีnc แค่แบบพอเขินๆก็พอ แต่เดี๋ยวนี้อะไรก้อไม่รุ แม้แต่ในเล้าเป็ดก็ตาม
comment31:จะกลับมาสู่ยุคมืดที่โดนยึดหนังสือทางไปรษณีย์อีกไหม
จะกลับสู่ยุคมืดที่รายการทีวีมานำเสนอแบบอคติอีกไหม

เด็กๆสมัยนี้ไม่ได้รับรู้ถึงความลำบากในการเสาะหา อ่านยังต้องแอบอ่านแบบนั้น และทางสนพ.เองก็คงไม่ได้ผ่านช่วงเวลาแบบนั้นมา

นิยายวายมันไม่ผิดหรอกค่ะ แต่มันมีคนรับไม่ได้เยอะ และถ้าจะว่ากันตรงๆ ไม่ต้องวายหรอก ถ้าจั่วหัวมาแบบนี้แล้วเป็นสาย Normal ก็ไม่เหมาะสมเหมือนกัน
นี่คืองานหนังสือที่มีคนทุกช่วงอายุมาเดิน ถ้าอยากจะขายแบบโจ่งแจ้งและเรียกแขกขนาดนั้น จัดงานของตัวเองเลยค่ะ จัดแล้วตรวจบัตรเลย น้อยกว่า 18 ห้ามเข้าไปซื้อ เอาเลยค่ะ จะได้สบายใจกันทุกฝ่าย

รู้สึกเห็นหลุมดำลอยมาแต่ไกลเหมือนกัน ใจส่วนหนึ่งก็คิดว่ากลับไปเป็นแบบนั้นก็ดี จะได้คัดกรองคนไปด้วย คนที่อ่านแบบฉาบฉวย อยากได้แต่NCก็คงหาหนังสือโป๊อย่างอื่นมาแทนกันได้ เหลือแต่คนที่ใจรักทางนี้จริงๆ ที่เขาก็จะหาช่องทางเสาะหาของเขาเจอ
comment32:งงมากทำไมถึงทำแบบนั้น เอาเป็นคำๆมาใส่แบบนั้นไม่เห็นจะดูดีตรงไหนเลย
comment33:ด้วยคนดิ เราก็อ่านวายนะ ชอบด้วย แต่เราอ่านแค่แปลญี่ปุ่น พวกฟิค วายไทย ไม่อ่าน แปลญี่ปุ่นเราชอบเพราะมันหลากหลายและส่วนมากไม่เน้น NC
เราเราเจอนะถ้าเป็นค่ายหนังสือที่ขายวาย เขาจะเน้นการคุมเข้มผู้ซื้อมากเลยนะ บางค่ายต้องเป็นสมาชิคเท่านั้นถึงซื้อได้ เป็นการกรองผู้ซื้อระดับหนึ่ง
ที่เราเคยเจอไปซื้อวายที่ร้านหนึ่ง มีเด็กม.ปลาย เข้ามาซื้อด้วย น้องคนขายขอดูบัตรประชาชน ปรากฏว่าอายุไม่ถึง 18 คนขายก็บอกไปว่าขายให้ไม่ได้นะคะ น้องอายุถึง18 แล้วค่อยมาใหม่นะ. เรารู้สึกดีมากเลยนะ อาจเพราะผ่านยุคมืดมาก็ได้ เลยต้องมีกติกาในการซื้อขายเพราะไม่อยากมีปัญหา 
แต่ค่ายหนังสือที่ทำนิยาย ช_ญ แล้วหันมาจับกลุ่มวาย หรือค่ายใหม่ เขาอาจไม่ได้เข้าใจว่าเส้นมันอยู่ตรงไหนรึเปล่า
comment34:ก็อ่านอยู่ ไม่ชอบ วาย สายโหด ไม่อ่าน ไม่ชอบชื่อเรื่อง ที่ใช้คำไม่สุภาพ อันนี้เข้าขั้นเกลียด อ่านนิยายแปลจีน ในเว็ปก็เห็นลงรูป แบบไม่เซ็นเซอร์กันเลย คำพูด บทบรรยาย ก็ไม่เซ็นเซอร์ด้วย งง อ่ะ ไปเดินงานสัปดาห์ เห็นบูธอยู่เหมือนกัน แต่ไม่ได้แวะเข้าไปดู เพราะดูจากปกแล้ว ไม่โดน ไม่ถูกจริต เราเท่าไหร่
comment35:เราเป็นสาววาย
เราไม่ชอบเว็บนี้เลยค่ะ ไม่อ่านนิยายวายจากเว็บนี้เลย
เว็บนี้มันเน้นเรทๆอ่ะ ทั้งๆช-ช  ช-ญน่ะเเหละ
มันทำให้นิยายดูหมดคุณค่าลงทันใด

มาไม่ทันจขกท. เเต่ลองๆอ่านคอมเม้นต์บนๆก็พอจะเข้าใจ
เห็นด้วยกับหลายคห.ค่ะ 
รู้สึกไม่ดีที่พวกค่ายวาย/สนพ.วายสมัยนี้ทำกันโจ่งเเจ้งเเบบนี้
เราก็ทันสมัยหลุมดำ สมัยนั้นนะ หาซื้อยากมาก
พวกร้านขายก็ปกปิดกันสุดฤทธิ์ ต้องมีระบบสมาชิก ขายเฉพาะสมาชิกเท่านั้น เเล้วก็มีการสกรีนคนซื้อที่เข้มงวด
เราว่างเว้นจากการไปงานหนังสือมาหลายปี เพิ่งไปปีนี้
ตกใจกับการที่ค่ายวายมาวางกันกันให้รึ่ม ตั้งโชว์หราเลย
เปิดเผยกันมากๆ ไม่ระวังตัวกันมากๆ ระวังจะเจอหลุมดำรอบสองนะคะ......หึหึ
comment36:ขอบ่นนอกเรื่องเรื่องหน่อยนะคะ เรื่องการเขียนนิยายสมัยนี้..

จริงๆไม่ใช่แค่วายนะ แต่ชายหญิงก็ 18+ เยอะมาก
และไม่ใช่แค่เว็บนี้ อีกหลายเว็บก็เป็นกันเยอะ
ไม่พอบ้างสำนักพิมพ์ก็ทำแต่แนวนี้ออกขายเลยด้วย
ในฐานะคนอ่านเองและทำงานเกี่ยวกับห้องสมุด
ตอนนี้จะหานิยายเข้าห้องสมุดนี้ยากมาก
10เล่มที่มีตามร้าน ก็เป็นแนวนั้นไปเกือบครึ่งแล้ว
อยากให้ทางหน่อยงานที่เกี่ยวข้องช่วยดูแลให้ดีหน่อย
อย่างของธันวลัย โปรยมาขนาดนั้นทางคนเกี่ยวข้องปล่อยได้ไง
comment37:เรามาอยู่จุดนี้ได้ยังไง จุดที่สาววายอย่างเรา ไม่กล้าแม้แต่จะเฉียดเข้าใกล้บูธนี้
จริงอยู่ที่บางคนชอบอะไรไม่เหมือนกัน บางคนชอบเรทมาก บางคนชอบแบบใสๆ เน้นพล็อตเรื่อง 
แต่การเอาคำพวกนั้นมาขึ้นป้ายโปรโมตในงานหนังสือระดับชาติแบบนี้ คนอื่นจะมองวงการสาววายยังไงคะ?
ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งข้องค่ะ โดยเหมารวมแน่นอนร้อยเปอร์เซ็น ไม่ต้องให้ใครมาฟันธง
ทั้งๆที่ คนที่ชอบเสพวายเน้นพล็อตเรื่อง ไม่เน้นฉากอย่างว่าก็มีเยอะแยะ 
ขึ้นชื่อว่าวาย ไม่ว่าจะ GL หรือ BL มันก็ไม่ควรเปิดเผยต่อสาธารณะอยู่แล้ว มันควรจะเสพกันลับๆในมุมมืดอยู่แล้ว
แต่นี่เล่นโปรโมตกันแบบนี้เลย เหมือนทำป้ายแขวนคอประกาศให้โลกรู้งี้ มันใช่เหรอคะ

ไปเจอในเฟสมา เห็นว่าป้ายที่ว่าน่ะ วันนี้ก็ยังไม่เอาลง ตกลงแก้ไขหรือยัง? ขอโทษและรับปากเฉยๆไม่ได้นะคะ ต้องทำด้วย
comment38:Login มาตอบเลยทีเดียว
งานปีนี้เยอะมากๆ จากที่เห็นแอบๆ เกรงใจสายตาจากปีก่อนๆ แต่ครั้งนี้บูทวายโจ่งแจ้งมาก 
เมื่อวานที่ลักพิมพ์ เห็นเจ้าหน้าที่กันเด็กออกจากโซนคลังสยอง ที่ข้างๆ เป็นวายถามน้องพนักงานมีเด็กมาขอซื้อไหม คือมีต่ำสุด 12 
แล้วในงานมีบูทวายกระจายเยอะมาก คำโปรโมทนั้นเห็นอยู่ คือ สำนักพิมพ์ที่พิมพ์แนวนี้ ลืมหลุมดำแล้วหรือไง มันไม่ได้โดนแต่แนวนี้นะมันล่ามไปทุกเรื่องที่มีแม้แต่แค่ฉากวับๆแวบๆ
เมื่อเร็วๆ นี้มีการล่าชื่อไม่ให้ขายหนังสือแบบนี้ในงานอยู่นะ แต่คงไม่เป็นผล 
หวังว่าสำนักพิมพ์จะให้เจ้าหน้าที่ขายใส่ใจเรื่องนี้ด้วยนะ ไม่อยากมีปัญหาหลุมดำ
comment39:ความเห็นที่21 

คืออะไรคะ นาบูเนี่ยนะ
ถ้าวันไหนมีโอกาสเจอคุณจะพาไปดู ชญเรื่องที่18+ 25+ นะคะ 

จะให้บอกชื่อสนพ.มั้ยคะ มีเป็นสิบ
ใน ร้านสะดวกซื้อชื่อดังก็มีวาง ตกต่ำมากจริงๆค่ะ
comment39-1:ใจเย็นๆ ก่อนจ้า พี่เค้าน่าจะพูดในแง่มุมของผู้ปกครอง ไม่ใช่สาววาย ไม่ใช่ทุกคนที่จะชอบอะไรแบบนี้เหมือนกันค่ะ ที่สำคัญคือเค้าก็ไม่ได้ขัดขวางไม่ให้หลานซื้อ เพียงแต่ไม่อยากให้อ่านฉากเรตเท่าไรเพราะหลานยังเด็ก 

ซึ่งเรื่องนี้เราคิดว่าที่พี่เค้าพูดเรื้องสำนักพิมพ์ขึ้นมา ตั้งใจจะยกเคสมากกว่าค่ะ ใจเย็นๆ นะคะ พี่สาวเราก็สาวกนาบูเหมือนกัน
comment40:กลายเป็นเรื่องลามกไปแล้ว

ลืมด่า

ทุเรศ! คิดว่าที่เขาอ่านๆกันเพราะ คำพูดพวกนั้นนะเหรอ


อยากเห็นหน้าคนคิดมาก มันคิดได้ไง ใช้อะไรกรองความคิดสกปรกของคุณรึป่าว ลูกเด็กเล็กแดง ที่มากับผู้ปกครองถ้าเขาเห็นจะรู้สึกอย่างไร

จะมองBLว่ายังไง เขาจะมองว่าไม่ต่างจากหนังสือ"ลามก"ชัวร์
comment41:ใครที่มาไม่ทัน ไปที่ คห. 10 ครับ
comment42:ยังไม่ได้ไปงานหนังสือปีนี้เลยค่ะ จะไปวันที่ 4 เนี่ย นี่มันต้องโฆษณากันขนาดนี้เลยเหรอ สยองเหตุการณ์หลุมดำเดจาวูกันเลยทีเดียว
นี่ยังจำตอนนั้นได้ไม่ลืมตอนที่สาววายอย่างเราต้องหลบๆซ่อนๆ การ์ตูนวายโดนกวาดเกลี้ยงแผง อันคัทโดนตำรวจไล่จับ
พอตอนนี้คนลืมแล้วก็ได้ใจมาทำอย่างนี้กันเหรอ มันเกินไปมั๊ย รู้ว่าสาววายที่หื่นๆมันมีเยอะ (แต่ที่ไม่หื่นมันก็มีนะคะ)
ไม่ต้องหยิบเอาจุดนั้นมาเน้นโฆษณาแบรนด์ของตัวเองก็ได้ ขอเหอะค่ะ ให้สาววายมีที่ยืนในสังคมบ้าง 
อย่าให้โดนสังคมมองอย่างรังเกียจไปมากกว่านี้เลย
comment43:ผมว่ามันผิดกาลเทศะพอสมควรนะครับ
ไม่ว่า yaoi หรือ normal ถ้าจะขายอะไรที่มี adult only content , มี age restriction, nc ก็ไม่ควรที่จะขายในที่ๆเด็กหรือคนทั่วไปเห็นได้ น่าจะขายในแหล่งเฉพาะโดยจำกัดอายุตามเรทหนังสือ หรือถ้าขายในงานหนังสือก็น่าจะเป็นโซนเฉพาะที่คนทั่วไปไม่เห็น โดยอาจตรวจอายุจากบัตรประชาชนก่อนเข้าหน่อย(อาจแบ่งโซนย่อยตามช่วงอายุอีกที)
comment44:วันนั้นเผลอเข้าไปอ่านเว็บนี้แหละ แต่เป็นชญ ยอมรับว่าอึ้งมาก ตกใจพล็อตด้วยแล้วมีแต่ฉากอย่างว่าทั้งนั้นคือมันไม่ได้ทำให้เราซาบซึ้งอะไรเลยอ่ะ ตอนนั้นคิดในใจว่าสงสัยเราอ่านวรรณคดีหรือตัวนิยายเก่าๆมากไป เลยไม่อินกับภาษาสมัยใหม่ แต่พออ่านไปเรื่อยๆโอ๊ยยเลิกๆๆ ลองเปลี่ยนไปอ่านเรื่องอื่นก็ไม่พ้นแนวขืนใจนางเอกอยู่ดี แล้วคนที่มาเมนท์ก็มีแต่ 'ฟินนน' 'ขอเอ็นซีเยอะๆ' 

เพลีย
comment45:นิยาย BL ต่อให้ภาษาสวย พล็อตดี ไม่มีNC แค่ไหน
หลายๆคนก็จะมองนิายBL เป็นนิยาย '' ลามก '' หมดเลยสินะครับ
เพลีย
comment46:เห็นด้วยกับการตรวจสอบนะคะ แต่สิ่งที่อยากเสนอคือถึงแม้จะเป็นหมวดวายที่เป็นปัญหาอยู่ตอนนี้ แต่ก็อยากให้ตรวจสอบไปยังหมวดนิยายปกติด้วยค่ะ เพราะถ้าใช้คำว่า "ขายนิยายNCในงานสาธารณะขนาดใหญ่" มันก็รวมนิยายหมดทุกประเภทนะคะ 
เราไม่ได้หลงประเด็นนะคะ แค่อยากให้ทำให้เหมือนกันหมดค่ะ เพราะไม่ใช่ปัญหาที่หมวดวายที่ขึ้นป้ายโจ่งแจ้งอย่างเดียว ซึ่งเราก็เข้าใจเจตนาของคุณ จขกท ค่ะ
comment47:ชื่อเว็บคงมาจากคำว่า "ตุนวลัย"
comment48:เว็บนี้เราเคยคลิ๊กเข้าไป ไหนๆดูซิ วัยรุ่นมันอ่านอะไรกัน นิยายอะไร พอเข้าไปชื่อแต่ละเรื่อง อื้อหืม nc อะไรวะ nc คือไร ดูต่อคือคลิ๊กชื่อตอนมันมี nc ต่อท้าย มันก็ขึ้นมาว่า ให้ยอมรับว่ามีฉากแบบนั้น เราอยากรุ้มันจะแค่ไหน คลิ๊กยอมรับ อ่านแล้วช็อก(อ่านได้แค่สองสามบรรทัด) คือบับ..... 
ตายละวัยรุ่นเค้าอ่านกันแบบนี้เหรอ ดูคอมเมนต์บอกฟินกัน ฟินมาก

ไม่ได้มาตำหนิอะไรเล่าให้ฟังเฉยๆ
comment49:เรียนคุณเจ้าของกระทู้ที่เคารพ เราเองก็ประสบปัญหาประมาณคุณ

หลานสาว(ลูกของป้า)เพิ่งอยู่ชั้นประถมติดนิยายชายหญิงที่มีชื่อเรื่องส่อถึงความลามกอนาจารอย่างโจ๋งครึ่ม 

มิหนำซ้ำหนังสือพวกนี้ยังวางขายตามร้านหนังสือทั่วไป 

แถมตอนรวมญาติยังเอามาพูดกลางวงทานข้าวทำให้ทุกคนรู้สึกแย่ 

ตัวเราเองกำลังจะเรียนจบมหาลัยแล้วอยู่ในวัยที่โตพอจะอ่านสื่อ 18+ ได้ยังไม่เคยอ่านนิยายจำพวกนี้เลยค่ะ แต่ทุกคนก็เข้าใจไปแล้วว่าเราก็อ่านเพราะเราชอบนิยายของแจ่มใสมาก (บางเรื่องก็มีฉากที่บ่งบอกว่าพระนางร่วมเพศกันแต่ไม่ได้บรรยายละเอียดนัก) ทำไมหลานเราไม่อ่านนิยายใสๆแบบนี้บ้างะ 

แย่ๆ
comment49-1:ขอขัดนิด มันฮา

คือจะ ซ่อนสวาท เยอะไปมั้ย
comment49-2:มี key word อยู่ไม่กี่คำค่ะ ซาตาน เพลิง ร้อน สวาท... 

แค่เอาคำพวกนี้มาเรียงๆสลับกันก็กลายเป็นชื่อเรื่องใหม่ได้แล้ว 5555+
comment49-3:ต้องไม่ลืมพวก ชีค ร้าย อะไรพวกนี้ด้วยนะคะ 5555
comment49-4:มาเฟียด้วย
โลกนี้ดูมีมาเฟียหลายกลุ่มมาก มันแบ่งอำนาจกันยังไง
comment49-5:49-4

มิน่าล่ะ ก็สงสัยว่าทำไมมีหน่วยสวาทซ่อนอยู่เต็มไปหมด ที่แท้มีไว้รบกับมาเฟียนี่เอง
comment50:ตอนนี้หลายๆคนคงมองว่าBLเป็นนิยายแบบนั้นไปแล้วสินะคะ ส่วนตัวเราเป็นสาววายได้ไม่นานก็ไม่ค่อยนิยมฉากพวกนั้น เราชอบเนื้อเรื่องมากกว่า เอาจริงๆเราไม่โอเคกับป้ายที่ถ่ายมามากๆ และหวั่นว่าเรื่องอื่นๆจะโดนเหมารวมกวาดไปหมดด้วย ก็อยากจะชี้แจงนิดว่าค่ายนี้ไม่ได้มีแค่BLนะคะ เป็นแนว ช-ญ ก็มี คำที่เขาเขียนไว้มันก็ใช้ได้ทั้ง BL GL และคู่ ช-ญ ธรรมดา แต่จะแนวไหนยังไงมันก็คือนิยายเรทนั่นแหละค่ะ ซึ่งไม่เหมาะกับงานครอบครัวเท่าไร แต่การตั้งแบบนี้ในตอนแรกคนก็อาจจะมองเหมารวมว่าBLเป็นนิยายโจ๋งครึ่มอยู่พวกเดียว ถ้าจะตรวจก็ควรตรวจให้ครอบคลุมอย่าตั้งเป้าแค่แนวเดียว มันไม่เป็นธรรมกับคนที่ติดตามนิยายBLที่ดีๆสักเท่าไรนะคะ

ส่วนที่ความคิดเห็นที่ 21 บอกเลยว่าตกใจค่ะ น้องเด็กขนาดนั้นถือว่าคุณน้าเป็นคนใจกว้างมากนะที่ให้อ่าน เรื่องขายให้เด็กส่วนหนึ่งก็ผิดที่พนักงานด้วยแหละที่ไม่ตรวจสอบให้ดีก่อน แต่เรามองอีกมุมว่าไม่ใช่พนักงานทุกคนจะอ่านหนังสือของบูธนั้นทุกเรื่อง หน้าปกอาจจะดูปลอดภัยเค้าเลยแนะนำหรือเปล่า คนขายในงานกับทีมงานจัดพิมพ์เป็นคนละพวกกันบางทีก็ไม่น่าจะรู้เนื้อเรื่องทั้งหมดหรอกมั้งคะ ขนาดไปถามหนังสือการ์ตูนที่ไม่ได้เรทหรือส่อแววแนวนี้บางเรื่องพนักงานยังตอบไม่ได้เพราะไม่เคยอ่านเลย อันนี้ไม่ได้แก้ตัวแทนนะคะ แต่ถ้าหากพนักงานเขาไม่ได้ตั้งใจจริงๆ ไม่รู้จริงๆ แต่คนมองว่าสำนักพิมพ์นี้หลอกขายมันก็เหมือนสาดสีให้เต็มๆโดยไม่ฟังความกัน ดังนั้นอย่าเพิ่งปักใจว่าหลอกขายเด็กเลยนะคะ มองเป็น 50-50 ดีกว่าค่ะ
comment51:ถ้าโฟกัสที่ฉากnc แนวโรแมนติก อีโรติก เยอะกว่าอีกค่ะ แล้วมีขายในร้านหนังสือทุกร้าน se-ed,นายอินทร์ ฯลฯ ฉากข่มขืน รุม ฯลฯ ก็มีอ่ะ ไม่ใช่ 1 ต่อ 1 ด้วยนะ คือเราว่าแทนที่จะหลีกเลี่ยง สู้สอนลูกสอนหลานไปเลย ว่าแบบนี้มันไม่ดี ไม่ควรอ่าน เพราะบลาๆๆๆๆ คืออย่าหวังให้อะไรที่เราคุมไม่ได้เปลี่ยนแปลง แต่ตัวเราและคนรอบข้างเราต้องเริ่มเปลี่ยนเอง
comment52:ทางธัญวลัยมีการแก้ไขแล้วนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://twitter.com/fangiily_gc/status/716163933803941888

ปล.อ่านคห21แล้วเรางงๆอ่ะค่ะ ปกตินาบูไม่มีฉากเรทลึกซึ้งนี่คะ??
comment53:ถึงคห.ที่21นะคะ ทางนาบูได้แจ้งมาดังนี้ค่ะ เราก็กำลังคิดแยู่เลยว่าปกตินาบูเน้นใสๆ แสดงว่าเรื่องเกิดก่อนที่นาบูจะแยกบู้ทออกมาอีก ได้โปรดอย่าเอาความผิดพลาดเรื่องเก่าเรื่องใหม่มาตีแล้วกระทืบซ้ำให้จมดินเลยค่ะ
comment53-1:แนะนำให้ตัดคำว่า "แล้วเขาขุดมาต่อว่าซ้ำ" ทิ้ง
comment53-2:(นอกเรื่อง) เรื่องนี้สนุก พล๊อตดี แบบลึกลับหน่อยๆ เราเป็นสาววายนะ แต่เวลาอ่านจะเลือกสำนักพิมพ์ เราว่า นาบูนี่ทีมงาน บก. ดีมากๆเลยนะ แบบละเอียด และ ทำออกมาแต่ละเรื่องนี้ไม่ผิดหวังจริงๆ  ชอบนิยายสำนักพิมพ์นี้มากมีหลายแนว ไม่รู้จะอวยไงต่อ แต่อ่านทุกเรื่องมาแล้วรู้สึกว่าคนเขียนทำการบ้านมาดีมากๆ รายละเอียดไม่ตกล่นแล้วไม่ออกแนววัยรุ่นงุงิเกินไปด้วย ที่สำคัญ จบสวยทุกเรื่องจ้า  XD
comment53-3:ลิขิตรักจากนรก เป็นนิยายที่พล็อตดีมาก แต่ก็มีฉากเรทเยอะเช่นกัน แต่เป็นเรทเเบบผิวเผินไม่อธิบายลึกเท่าไหร่ แต่ก็ไม่เหมาะกับเด็กอยู่ดี
comment54:เค้ามาช้าไปอีกแย้วววววว
comment55:จขกทเยอะดีนะคะ ชอบค่ะ ฮาดี เป็นมนุษย์ลุงพาหลานไปงานหนังสือที่ฮาดี
แล้วตอนนี้ธันวาลัยเค้าแก้ไขปัญหาเรียบร้อยแล้วนะคะ เช็คข่าวหน่อยก็ดี 
นวนิยายแนวผู้ใหญ่เค้าก็ขายกันได้ค่ะ แค่ต้องจำกัดเรทคนซื้อ อย่าเยอะ 
ไปแจ้งตำรวจเค้าก็ไม่ช่วยอะไรหรอกค่ะ ในเมื่อเค้าทำตามกฏทุกอย่าง
ถ้าผิดจริง คนจัดงานหนังสือเค้าไม่ปล่อยไว้หรอกค่ะ เรื่องนี้มันก็แค่เรื่องว่าเหมาะสมไม่เหมาะสม
จะห้ามจะปามหลานตัวเองทำไมต้องทำให้นักอ่านคนอื่นที่เค้าอายุถึงเกณฑ์แล้วเค้าเดือดร้อน
ไม่อยากให้หลานรับรู้เรื่องแนวนี้ก็ให้หลานอยู่แต่ในบ้านเถอะค่ะ ทุกวันนี้ไม่ว่าจะที่ไหนก็มีเรื่องนี้ทั้งนั้น
เราห้ามเค้าไม่ได้ แต่ต้องคอยแนะนำเค้าว่าอะไรเป็นอะไร ไม่ใช่ปิดหูผิดตาเค้า แล้วมาชี้หน้าด่ารับเรื่องแนวนี้ไม่ได้
คนที่เค้าอ่านแนวผู้ใหญ่แล้วอยู่เป็นคนปรกติสุขก็มีเยอะแยะ เห็นแต่พวกที่ไม่เคยอ่านนี่แหละค่ะ เบะปากมองบน 
ไม่ดูดดินฟ้าอากาศอะไรเลย

ที่สำคัญคือดูมีอคติกับนิยายเพศที่สามจังเลยนะคะ เห็นตั้งกระทู้ทีแรกเจาะจงนิยายวายสุดๆ เคยอ่านดูรึยัง?
มันไม่ได้มีแต่เรทๆ ไม่เรทก็มี มันมีทุกแนว พีรงพีเรียด หวานๆ เรียบๆ โชเนน มีทุกแนว จะมองก็ช่วยมองโลกให้กว้างๆบ้างนะ
comment55-1:เริ่มดิ้นแล้วหนึ่ง...
ลักษณะการโต้ตอบมาแนวที่คิดไว้แป๊ะเลยทุกตัวหนังสือ...
comment55-2:ก็แล้วแต่จะคิดอ่ะนะ ตามสบาย อยากอยู่ในกะลาต่อไปก็เอา เพราะยังไงเราก็อยู่นประเทศที่ปิดหูปิดตาเด็กเรื่องลามกอนาจารแต่ติดอันดับประเทศที่มีการค้าประเวณีและท้องก่อนวัยมากเป็นอันดับต้นๆของโลกอยู่แล้ว เอาที่ตัวเองสบายใจแล้วกัน
comment55-3:เอ้อ แล้วมาบอกคนอื่นดิ้น ตัวเองมาดิ้นกลับในเม้นคนอื่นทำไมน้า มีส่วนได้ส่วนเสียกับจขกทรึเปล่าน้า น่าคิดจัง
comment55-4:แล้วแต่จะคิดเช่นกันครับ เพราะถึงท่านจะโต้ตอบอะไรมา หรือดิ้นแค่ไหน ก็เปลี่ยนเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในตอนนี้ไม่ได้แล้วยอยู่ดี...
comment55-5:แล้วบอกตอนไหนว่าอยากให้เปลี่ยนล่ะ? กลับไปอ่านหนังสือให้ครบทุกบรรทัดนะ ถ้าโควต้าหมดแล้วเดี๋ยวให้ยืม
comment55-6:แล้วผมบอกตรงไหนเหรอครับว่าเอามาจากที่คุณเขียนว่าอยากให้เปลี่ยน มันคือการเปรยขึ้นลอยๆ โดยไม่ได้อ้างอิงจากใครด้วยซ้ำครับ อ่านให้ครบทุกบรรทัด ถ้าโควต้าหมดแล้วเดี๋ยวให้ยืมครับ

แต่ก็นะ เอาจริงๆ ถ้าไม่สนใจอะไร ก็คงไม่มีการโต้ตอบแต่แรกแล้วล่ะ ความจริงแค่เม้นท์ท่านโผล่มาแถมไล่ตอบทุกคนที่ขัดใจ มันก็ชัดเจนเอามากๆ แล้ว... คนไหนอ่านผ่านไปมาก็รู้ แต่บังเอิญผมดันเป็นคนมาเขียนตอบ 

แต่เห็นต่างได้ครับ หากท่าคิดจะเถียงว่า "ห้ามแสดงความคิดเห็นแย้งรึไง ถึงมาจิกเม้นท์ฉัน" เพียงแต่ถ้าเหตุผลมันมีน้ำหนักไม่พอ คนเขาก็จะมาแย้งได้ในทุกๆ ข้ออยู่ดี ผมก็บอกได้แค่นี้ เพราะตอนนี้ที่ผมกับท่านเถียงกันไม่ได้ประเด็ดหลักอะไร แค่ไม่อยากยอมแพ้กันก็เท่านั้นเอง ทิฐิโง่ๆ เนอะ 

ดังนั้นก็ขอคำเดิมครับก่อนไป "แล้วแต่จะคิด เพราะถึงท่านจะโต้ตอบอะไรมา หรือดิ้นแค่ไหน ก็เปลี่ยนเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในตอนนี้ไม่ได้แล้วยอยู่ดี..."

ปล.เดี๋ยวท่านก็มาโต้เม้นท์นี้ผมอีกรอบรับรองเลย ท่านไม่ยอมแพ้เงียบง่ายๆ อก ถึงไม่มีประเด็นหลักมาแย้งก็ตาม ท่านเป็นคนทิฐิสูงอยู่แล้ว
ปล2. อย่าเม้นท์โต้ว่า "ผมบ่นอะไร" หรือ "เม้นท์ยาวไป ไม่อ่าน" มุกนี่ไม่ผ่านนะ มันเอ้าท์แล้ว ขอสร้างสรรค์กว่านี้นะครับ
comment55-7:ท่าทางวุฒิภาวะจะต่ำ อายุเท่าไรแล้วคะ ยิ่งมาแสดงความคิดเห็นแบบนี้ กระแสจะยิ่งแรงค่ะ
comment55-8:ตอนเรียนหนังสือหนูตั้งใจขนาดนี้ไหมลูก
comment55-9:ไม่ใช่ปิดหูปิดตา เขาอาจจะสอนเพศศึกษาให้หลานก็ได้นะ แต่นิยายแบบนี้มีอะไรนอกจากเรื่องกาม? อายุถึงแล้วซื้อ เหรอ ทำไมเห็นเด็กไปซื้อหนังสือที่บู๊ทได้ล่ะ วายดีๆก็มี แต่ที่ขายเกลื่อนทุกวันนี้คือเน้นnc
comment55-10:ตั้งแต่เลื่อนอ่านทู้มา

พึ่งเจอ คห.ที่น่ารังเกียจก็ความเห็นนี้แหละ
comment55-11:จะบอกอะไรให้นะเค้าจะมาเหยียดนิยายเพศที่สามก็เพราะเธอแหล่ะ 
ฉันเป็นสาววายนะ แล้วก็เปิดกับเรื่องเรทๆแบบนี้ด้วยแต่มันไม่เหมาะสมว่ะ 
ลองไปคิดใหม่ แล้วคิดดีๆ นะความคิดเธอน่ารังเกียจอะไรเบอร์นั้น 
แบบนี้ไม่ได้เรียกปิดหูปิดตาค่ะ เค้าเรียกคัดกรองงง นี่ไงตัวอย่าง 
แยกแยะไม่ได้ ไม่มีความคิดก็เป็นแบบเนี่ย ปิดเทอมว่างมากมั้ยน้อง 
ไปเรียนพิเศษไป อ่านหนังสือเรียนทบทวนนะ
comment56:ตอนแรกก็ว่าจะไม่มาเม้นแล้ว เพราะวันแรกธันวาลัยทำแบบนั้นไม่เหมาะจริง 
แต่นี่จขกทไปแจ้งตำรวจ??? หืออออออ เป็นเจ้าทุกข์ประเภทไหนเหรอคะ
กล้าเนอะ ระวังเงิบแล้วกัน เพราะบอกแล้ว สนพเค้าทำถูกทุกอย่าง 
คนที่คุณควรจะคุมก็คือหลานของคุณเอง ไม่ใช่มาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น!
comment56-1:บรรทัดสุดท้ายมันไม่น่าจะใช่เหตุผลที่ยกมาถกกันเลยนะคะ
comment56-2:มันจะไม่ต้องยกมาถกค่ะ ถ้าเค้าตำหนิแค่ประเด็นที่ธันวาลัยใช้วอลเปเปอร์ที่มีคำไม่เหมาะสมมาจัดเป็นฉากของบูธ
comment57:เข้ามาโหวต ถึงจะชอบอ่านแต่ก็ยังเป็นสื่อที่ต้องควบคุมจริงๆ
comment58:เราเป็นสาววายที่ไม่เคยอ่าน NC นิยายอะไรกผ้เหมือนกันคือเปอดผ่านตลอด ชอบอ่านเนื้อเรื่องมากกว่า
comment59:-_- รอบนี้วงการนิยาย จะโดนแบบ วงการการ์ตูน ในยุคหลุมดำหรือไม่?
(อยากรู้ เพราะสมัยตูวัยรุ่นก็โดนกันมาแล้ว)

แปะ แปะ แปะ ขอแปะไว้ก่อน เดี๋ยว 2-3 วันมาตามใหม่
comment60:โอเคกับประเด็นที่คำมันโจ่งแจ้งและทาง สนพ ได้นำไปปรับปรุงแล้วนะคะ...

แต่สิ่งนึงที่ได้จากการอ่านคอมเม้นนี้และค้างคาใจหลายๆทางคือ

ไม่ว่าจะเป็น มนุษย์พ่อ มนุษย์แม่ มนุษย์ป้า ลุง ญาติอะไร ที่พา "เด็ก" ไปงานหนังสือ...
ก็ต้องยอมรับนะคะ ว่า หนังสือ มันมีหลากหลายประเภท ตั้งแต่3ขวบยัน nc 20+

การจะ "โทษ" ที่ตัวหนังสือ ตัว สนพ ที่ปล่อยปละละเลย หนังสือ เรท ต่างๆออกมา รบกวนสภาพแวดล้อม สายตา ขัดใจคุณ อย่างเดียว เราว่ามันก้ไม่ถูก... 

(ขอนอกเรื่องเนอะ แต่ไม่ไหวละขอบ่นหน่อย (ไม่ได้หมายความถึงใครหรอกนะ) )

แบบ ที่น่าเหนื่อยหน่ายใจคือ นี่ก็ 2016 แล้ว แต่ก็มักจะมีผู้ปกครอง ผู้ใหญ่ประเภท "ปิดสื่อ" "ปิดกั้น"  สั่งห้าม การเรียนรู้หลายๆอย่างของเด็ก...
บางทีเห็นพ่อแม่ประเภทที่แทบจะใส่บาเรียให้ลูก แล้วอยากเบะปากแรงมาก...

เราคนนึงที่มีพ่อแม่แบบนี้... ประเภทที่เอาหนังสือเราไปซ่อนและชอบบ่นๆบ้าง  แต่อาจไม่หนักเท่า ไม่ให้เราอ่านไม่ให้เราเห็น เอาไปทิ้งหรือขอเช็คมันทุกหน้า ไม่ก็ เวลาไปงานก็เดินตามคอยเช็คคอยประกบ  (โคตรสะพรึง นี่ลูกหรือนักโทษวะคะ)...  แล้วมันจะมีประโยชน์อะไรต่อเมื่อการโดนสั่งห้ามนั้นนำมาสู่ความต้องการจะรู้เรื่องนั้น มากขึ้นๆ 
สักวันนึง ลูกคุณหลานคุณ ก็ต้องรู้ป่ะ...  สู้ให้เค้ารู้จักตั้งแต่แรก แล้วเราสอนเค้าอย่างเสรีไม่ดีกว่าหรอ

มันไม่ถูกต้อง มันผิดขนบธรรมเนียม เดี๊ยนรับไม่ได้ 

เบื่อ เบื่อว่ะ ... 


ผู้ใหญ่แบบนี้... 

สำหรับเรา นี่ก็คือพวกที่สร้าง หลุมดำ ขึ้นมานั่นล่ะ ทั้งหลุมของสังคม และหลุมในใจเด็ก...
comment60-1:เริ้มดื้นสอง...
โลกมันไม่สวยครับ ดังนั้นไม่มีทางที่นิยายแนวที่เราชอบมันจะมีคนเห็นดีเห็นงามด้วยไปหมด ดังนั้นถ้ารู้ดีว่าอยู่ในสังคมแบบไหน และรู้ว่ามันเสี่ยงเพียงใด ทำไมถึงไม่ระวังในการผลิต หรือสื่อสารออกไปล่ะครับ "รู้หลบเป็นปีก รู้หลีกเป็นหาง" รู้จักไหมครับ แต่นี้ทั้งหลบทั้งหลีกไม่เป็น การถูกยิงสอยล่วงลงมาก็เรื่องปกติแหละครับ... ต้องเรียกว่าเสียค่าโง่ครับ

ท่านบอกเองว่า ยังไงก็ห้ามเด็กมันมาเจอสื่อพวกนี้ไม่ได้หรอก เราก็อยากบอกเด็กๆ เองเช่นก่นกันว่า เด็กๆ ก็ห้ามสังคมที่ปิดกันเรื่องนี้ไม่ได้เหมือนกันครับ ฉะนั้นก็จงเรียนรู้ไว้ว่าหลบหลีกไม่เป็น มันก็ต้องเจอปัญหาเป็นธรรดา จะให้ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดมาเข้าใจเราฝ่ายเดียวคงเป็นไปไม่ได้ครับ ต่อให้ร้องแรกแหกกะเชอแค่ไหมก็ตาม 

อย่าลืมครับว่า ถึงเมืองพุทธเราจะดูปิดกันเรื่องนี้มันมากก็จริง แต่ความจริงแม้แต่สังคมโลกการเอาสื่อลามกมาวางในที่สาธารณะมันก็ยังผิดกฏหมายครับ ไม่ต้องไทยหรอกครับ กฏหมายเราอ่อนกว่าประชาคมโลกด้วยซ้ำไป กับอเมริกาเห็นเขาเปิดเรื่องพวกนี้ แต่ความจริงการจัดเรทการควบคุมหนักกว่าบ้านเราเยอะมาก ขนาดที่สือทีวี ซีรี่ย์ หรือหนัง ห้ามมีเรื่องราวหรือเนื้อหาในทำนอง "จำเลยรัก" หรือแนว "ข่มขืนและรักกัน" เด็ดขาด เพราะมันสร้างค่านิยมผิดๆ ขั้นร้ายแรง ทางอเมริกาห้ามสื่อทีวีสร้างอะไรแนวนี้เด็ดขาดครับ มีแต่ประเทศด้อนพัฒนาของเรานี่แหละที่ผลิตสื่อทำนองนี้ออกมากันครึกโครมจนเป็นละครทีวีกันนักต่อนักได้  

ก็สมเป็นประเทศด้อยพัฒนาครับ ก็ขนาดจัดเรท ยังปล่อยลงสู้มือเด็กได้ง่ายๆ แบบโจ่งครึ่มได้เลยนี่เนอะ แถมเด็กมันยังดื้นไม่ยอมอีกต่างหากตอนโดนห้าม... ด้อยพัฒนาจริงๆ
comment60-2:" ก็ต้องยอมรับนะคะ ว่า หนังสือ มันมีหลากหลายประเภท ตั้งแต่3ขวบยัน nc 20+"


ตลก

งานหนังสือมันควรเดินได้ทุกเพศทุกวัยหรือเปล่าครับ

หรือจะต้องมีโซน 18+ NC20 Rate X Rate R

การอ่านไม่ทำให้ฉลาดขึ้นเลยโนะ
comment60-3:งานหนังสือมันควรเดินได้ทุกเพศทุกวัยหรือเปล่าครับ

หรือจะต้องมีโซน 18+ NC20 Rate X Rate R
----------------------------------------
"ทุกวัย" มันตอบคำถามได้ดีอยู่แล้วว่าทำไมสื่อลามกถึงไม่ควรอยู่ในงานอย่างโจ่งแจ้ง 

ป.ล. งานหนังสือใช่ว่าเด็กไปแล้วผู้ใหญ่ต้องไปด้วยเสียหน่อย เดี๋ยวนี้ไปมาสะดวก เด็กม.ต้นม.ปลายก็ไปศูนย์สิริกิตเองได้ครับ(หมายความว่าประโยคเป็นหน้าที่ของผู้ใหญ่ที่ต้องเป็นผู้ให้คำแนะนำในการชมบูธมันใช้ไม่ได้ เพราะเยาวชนไม่จำเป็นต้องมางานหนังสือพร้อมผู้ปกครองเสมอไป)
comment60-4:บางเรื่องก็ควรจะให้เรียนรู้ไปตามวัยค่ะ  ไม่ใช่อล่างฉ่างกันตั้งแต่เด็ก

และถ้าคุณบอกว่าในงานมีตั้งแต่หนังสือเด็กยัน nc20+ อย่างนี้ก็คิดว่าผู้จัดจำหน่ายก็ควรจะมีจริยธรรมในการค้าขายเช่นเดียวกันนะคะ ถ้าอายุไม่ถึงเกณฑ์ก็อย่าขาย อย่าหวังแต่ยอดขายอย่างเดียว 

คนเราควรช่วยกันรับผิดชอบสังคมค่ะ ไม่ใช่หน้าที่ของคนใดคนหนึ่ง
comment61:จำได้ว่าเคยมีสั่งเก็บ BL ไปรอบนึง ช่วงนั้นแทบอกแตกตาย หาซื้ออ่านไม่ได้เลย
comment62:
comment62-1:แต่สื่อเหล่านี้ในญี่ปุ่น เขามีการควบคุมการจำหน่ายอย่างเข้มงวด และจริงจังมากนะคะ
comment62-2:ญี่ปุ่นเค้าไม่มีปัญหาเพราะคนขายคนทำธุรกิจเค้ามีจิตสำนึกค่ะคุณ ไม่ขาย ไม่เอามาเผยแพร่ในบริเวณที่ไม่ควร
เค้ามีสื่อลามกเยอะกว่าบ้านเรา แต่เค้าควบคุมและก็มีจิตสำนึกพอจะไม่เอามาให้เด็กดูค่ะ หรือเอามาในที่ที่เด็กจะเห็นได้ค่ะ 
อะไรคือดัดจริต ดาราบ้านเค้า คนดังบ้านเค้า ถ้าเผลอทำอะไรผิดศีลธรรมนี่ ไม่ได้ผุดไม่เกิด ต้องรับผิดชอบต่อสังคม 
เทียบกับญี่ปุ่นเรื่องเคร่งครัดศีลธรรมและความดีงามนี่ บ้านเราเด็กๆปลายแถวเลยค่ะ
comment62-3:การ์ตูนโป๊ขายในร้านสะดวกซื้อที่ญี่ปุ่นอ่ะ เห็นครั้งแรกตกใจ แต่คิดว่าเวลาซื้อน่าจะควบคุม ถ้าเป็นเมืองไทย กระแสมาแน่นอน
comment63:สาววายผู้ชอบ NC ทุกคนอย่าเพิ่งดิ้นค่ะ
กรุณาอ่านรายละเอียดของเรื่องให้รอบคอบก่อน แยกให้ออกอะไรควรไม่ควร #ตามข่าวมาตั้งแต่เช้า
เรื่องธัญวลัยมันโจ่งแจ้งไปจริงๆ ค่ะ ความจริงคำพวกนั้นควรอยู่แค่ในตัวเล่มด้วยซ้ำ ส่วนการวางแผง... เราคิดว่าปกติเขาจะแอบวางกันลับๆ และจำกัดอายุคนซื้ออยู่นะ เรื่องนาบูมันก็นานแล้วตอนนี้ก็มีการแก้ไขปรับปรุง​เรียบร้อย และที่เขาไม่พอใจกันเกี่ยวกับธัญวลัยส่วนหนึ่งเพราะการรับผิดชอบค่อนข้างไม่โอเคด้วย แต่เอาจริงๆ ก็ไม่นึกว่าเรื่องจะเลยเถิดขนาดนี้ ถึงจั้นแจ้งความอันนี้พอเข้าใจค่ะ แต่... เกิดเข้ายุคหลุดดำจริงๆ เนี่ย... คือเราคิดว่าคงมีคนไม่น้อยดิ้นแน่ๆ (เราก็เป็นหนึ่งในนั้น)
comment63-1:เรื่องที่เค้าตำหนิเรื่องที่ธันวาลัยจัดบูธอย่างนั้นมันก็สมควรค่ะ ถูกต้อง
แต่ที่เค้าทำอยู่ตอนนี้มันไม่ใช่แค่เรื่องบูธแล้ว
comment63-2:เราว่าเรื่องการวางขาย การจัดจำหน่ายก็ควรโดนตรวจนะคะ ถ้าคนขายทำถูกก็อย่าไปกลัวเลย เรท 18+ ก็ควรขายให้คน 18+ ไม่ใช่เด็กมัธยมต้น

เรามองว่ามันควรเข้มงวด ไม่งั้นนิสัยคนไทยก็หละหลวมไม่เข้มงวด ปล่อยผ่าน หวังยอดขายอย่างเดียว

แต่ถ้าจะสติแตกกันจนไม่ดู เหมารวมเข่งก็ไม่ไหว นิยายวายที่ไม่เรทมันก็มี
comment64:สนพ.นี้เคยมีคดีเอานิยายที่เค้าขายไปลงเว็บไม่ใช่เหรอ นักเขียนมาบ่นเองเลย
comment64-1:ยังไงอ่าค่ะ เล่าให้อ่านหน่อย หลังไมค์ก็ได้ #อยากเผือก
comment64-2:บุ๊คบีใช่ไหมคะ ที่ว่าเอานิยายขายไปทำเป็นโปรโมชั่นโหลดฟรีโดยไม่บอกนักเขียน
comment65:แล้วตอนนี้ธันวาลัยเค้าแก้ไขปัญหาเรียบร้อยแล้วนะคะ เช็คข่าวหน่อยก็ดี 
กล้าเนอะ ระวังเงิบแล้วกัน เพราะบอกแล้ว สนพเค้าทำถูกทุกอย่าง 
คนที่คุณควรจะคุมก็คือหลานของคุณเอง ไม่ใช่มาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น!

รู้สึกว่าสาววายบางคนที่ออกมาตอบโต้เนี่ย  ตรรกะยังไม่แข็งแรงพอนะครับ
ธัญวลัยแก้ไขปัญหา??  สนพเค้าทำถูกทุกอย่าง??  ที่พูดมานี่ได้อ่านประเด็น#1รึเปล่าครับ
ป้ายแบคดร็อปก็ปัญหาหนึ่ง  แต่การขายนิยายNC ที่มีการบรรยายฉากเกี่ยวกับเพศยังไงมันก็ผิด พรบ.การพิมพ์ครับ
เอามาตรฐานที่เจ้าหน้าที่ใช้เป็นข้ออ้างในการบุกจับกลางงานหนังสือสมัยหลุมดำแค่บรรยายให้เข้าใจว่าตัวละครมีเพศสัมพันธุ์กันอยู่หรือสื่อให้เห็นถึงอะไรทำนองนี้มันก็ผิดแล้ว   ผิดกฎหมายก็คือผิดกฎหมายครับ   เวลาตำรวจจับคนร้ายที่ค้ายาบ้าคนร้ายมีสิทธิพูดแบบนี้เหรอครับ
"คุณจับผมทำไม  คนอื่นเค้าก็ขายยาบ้ากัน"  "คุณจับผมทำไม  เอเยนต์รายอื่นมันขายเยอะกว่าผมอีกทำไมไม่ไปจับ"

เราอยู่ในระบบกฎหมาย  ผมก็ใช้สิทธิตามระบบ(เจอนิยายผิดพรบ.การพิมพ์ก็แจ้งจนท.)
ถ้าพวกคุณไม่พอใจก็สู้ไปตามระบบ  ตั้งทนายมาสู้คดีว่านิยายไม่ผิดพรบ.การพิมพ์
หรือรวมตัวกันลงชื่อแก้ไข พรบ.การพิมพ์    

ปล.สมเพส สะกดว่าสมเพชครับ
comment65-1:https://www.youtube.com/watch?v=RVpSvxazyuM
อันนี้แถมให้นะครับ
comment65-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65-3:ตระกะตัวเองก็แข็งแร้งเข็งแรงงงงงงงง 

"คุณจับผมทำไม  คนอื่นเค้าก็ขายยาบ้ากัน"  "คุณจับผมทำไม  เอเยนต์รายอื่นมันขายเยอะกว่าผมอีกทำไมไม่ไปจับ"

หือออออออออออ ยกตัวอย่างได้เข้ากับประเด็นม้ากมาก
comment65-4:คห.65-2-3 
อยากกลับไปอยู่ยุคหลุมดำก็ตามใจนะคะ 

แล้วก็ "ตระกะ" เขียนว่า "ตรรกะ" นะคะ
comment65-5:ถึงออกมาพูดนี่ไงคะ เพราะคนที่จะทำให้กลับเข้าไปอยู่ในยุคหลุมดำก็คือจขกทนี้ที่เอาไปแจ้งตำรวจ คิดดีๆค่ะ ใครจะทำให้คุณกลับเข้าไปอยู่ในยุคนั้น 
อ้อ นี่ไม่ใช่กระทู้สอนภาษาไทยค่ะ อย่าขี้....
comment65-6:จะอยู่ยุคนั้นหรือไม่อยู่ในยุคนั้น เราก็ไม่เดือดร้อนนะคะ 
แต่เราว่าธัญวลัยทำไม่ถูก มันเป็นพื้นที่สาธารณะ ที่ใครก็เข้าถึงได้ 
อย่างต่างประเทศเวลาจะขายอะไรพวกนี้ เขาก็มีโซนเฉพาะค่ะ ไม่ใช่ว่าใครก็เข้าไปได้

แต่คุณ 2000149 เนี่ย คุยสนุกดีนะ 
ป.ล.การเขียนภาษาถูกคือหน้าตาในอินเตอร์เน็ตอย่างนึงนะคะ
ป.ล.2 การเขียนแบบคุณสื่อถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์นะคะ
comment65-7:ไม่ทราบว่าคุณ 2000149 ประสงค์ดีหรือประสงค์ร้ายต่อธัญวลัยคะ เพราะคำพูดดูจะเป็นผลลบต่อธัญวลัยมากกว่า
comment65-8:เราว่าคนที่ทำให้จะกลับไปสู่ยุคหลุมดำไม่ใช่ จขกท. แต่คือผู้ผลิต ผู้จัดจำหน่ายที่ไม่รับผิดชอบกับสังคมมากกว่า
comment65-9:เริ่ดดดดดด
comment66:#เปิดการ์ดโลกสวยให้ เอาไปเลยจ้า
comment66-1:ไม่น่าใจว่าโง่จริงๆหรือล่อเป้าให้สาววายดูไม่ดีกันแน่   แต่รู้สึกว่าการต่อปากต่อคำกับคุณมันไม่มีอะไรดีขึ้นมาเลย   ภาพลักษณ์สาววายโดยรวมก็ดูแย่ลง  เพราะงั้นเม้นนี้เป็นเม้นสุดท้ายแล้วนะครับ
comment67:
comment68:ในฐานะที่เป็นสาววายคนนึงนะคะ
นิยายวายไทยนี่....บางผลงานนี่ เป็นนิยายที่ไม่มีอะไรเลยนอกจากฉากNCเลยค่ะ....วดฟอย่างแรง
เคยอ่านเรื่องนึง ไม่อยากอ่านNC เลยข้ามๆ สรุปคือต้องข้ามหมดเลย?! หะ?!??!

ในงานนส เห็นประจำเลยค่ะ เด็กประถมไปซื้อนิยายของสำนักพิมพ์นึง (ใบ้ให้ค่ะ นบ. 555)
กวาดหมดเลยค่ะ!!!! รวยกว่าชั้นอีกนะคะเนี่ย 
คือเราว่าควรมีการตรวจบัตรนิดนึงไหม คือเราคิดว่ามันเป็นจรรยาบรรณนะคะ.....
เคยซื้อมาแค่เล่มนึง ลาก่อยยยยย ไม่อ่านอีกต่อไปค่ะ!!!! มันแบบซำ้ๆอะ ไม่สนุกเบย 
คือเหมือนอ่านนิยายอีโรติคเวอร์ชั่นช-ญ ต่างกันแค่มันเขียนว่า ช-ช แค่นั้น จบ!!! WTF 
แปลกใจที่ทำไมโปรโมตกันโจ่งแจ้งแบบนี้ คือเรื่องแบบนี้ คนที่เค้าซื้อเค้าก็มีแหล่งอยู่แล้ว ไม่น่าจะต้องโปรโมตไรขนาดนี้
หาฐานลูกค้าใหม่...??? หรืออะไร??

อนึ่ง ไม่ใช่แค่พวกวายนะ พวกชญก็มีค่ะ เด็กหัวเกรียนซื้อเยอะนะคะ

>>>>สำหรับสาววายนะคะ แนะนำให้ไปอ่านของพวกตปท.ค่ะ
เช่น Carry On ค่ะ (ไม่ได้ค่าโฆษณาแต่มันน่ารักจริงๆนะ!) เป็นภาษาอังกฤษ 
ภาษาไม่ยากเลยนะคะ แถมมันสนุกมากกกกกกกกกกกกกก น่ารักกกกกกกกกกก ไม่มีฉากNCเลยแม้แต่นิดเดียว
เป็นการฝึกภาษาไปในตัวด้วยนะ
comment68-1:ผมว่ามันมีหลายเกรดแหละครับ  น้องยีนของธัญวลัยก็เกรดหนึ่ง  SOTUS ของนาบูก็อีกเกรดหนึ่ง
comment68-2:เห็นด้วยค่ะ บางเรื่องก็คุณภาพจริงๆค่ะ แต่บางเรื่องนี้ก็แบบ....= =;;
comment68-3:คนใกล้ตัวผมเป็นสาววายครับ   เวลาเธอซื้อนิยายวายมาอ่านผมก็มีโอกาสเปิดอ่านผ่านๆบ้าง  อย่างSOTUSนี่ก็รู้สึกว่าเป็นนิยายวายที่โอเคนะครับภาษาใช้ได้ไม่เน้นฉากเรท  แต่บางเรื่องที่คุณเธออ่านในเว็บธัญวลัยเห็นแล้วก็ WTF มากๆ  ฮา
comment69:จากที่มุง #ยุคหลุมดำ ในทวิตเตอร์มา หลายๆ คนอวยญี่ปุ่นว่าไม่มีปัญหาดัดจริตทางศีลธรรมเหมือนเมืองไทย

เราว่าก่อนที่จะพูดถึงการดัดจริตทางศีลธรรม ปัญหาหลักของนิยายอีโรติก (ทั้งชาย-หญิงและชาย-ชาย) ในไทยตอนนี้คือวางขายโดยไม่มีการตรวจบัตรผู้ซื้อมากกว่าค่ะ ที่ญี่ปุ่นถ้าจะซื้อนิยายแนวนี้จะมีการตรวจบัตรเสมอ เช่นเดียวกับการซื้อโดจินชิ 18+ 

ในขณะที่ของไทยหลายๆ สำนักพิมพ์เปิดขายทางเว็บไซต์โดยไม่มีการกลั่นกรองอายุผู้ซื้อ เมื่อวางขายในงานหนังสือก็ขายโดยไม่มีการตรวจบัตร ทำให้หนังสือพวกนี้ตกถึงมือเด็กๆ วัยอยากรู้อยากเห็นได้ง่าย ดังนั้นก่อนอื่นเลยอยากให้ทุกสำนักพิมพ์กลั่นกรองอายุของผู้ซื้อให้เข้มงวดกว่านี้ค่ะ ที่ญี่ปุ่นเปิดกว้างเรื่องหนังสือแนวนี้มากกว่าไทยก็จริง แต่เขาเข้มงวดเรื่องการคัดกรองผู้ซื้อมากกว่าเรามากๆ ด้วยนะคะ
comment69-1:พื้นฐานญี่ปุ่นเขาแข็งแกร่งกวา ทั้งระเบียบวินัย สังคมส่วนรวม การศึกษา 
การควบคุมตัวเองในขอบเขต คนที่เสพสื่อเฉพาะกลุ่ม เขาก็อยู่ในกลุ่ม
ไม่ได้ขึ้นป้ายโชว์ในงานที่มีคำลงท้ายว่า แห่งชาติ ค่ะ
comment69-2:จริงครับ ผมรู้สึกว่าในขณะที่สาววายหลายๆคนมีเหตุผลดีมาก ก็มีติ่งวายบางส่วนที่อ้างนั่นอ้างนี่
หาว่าปิดอยู่ในกะลาบ้างล่ะ หาว่าให้หลับหูหลับตาบ้างล่ะ เอาจริงๆคือเราไม่ได้ปิดหูปิดตาใคร ไม่ได้ครอบใครอยู่ในกะลา
เพราะปัญหาที่เกิดขี้นตอนนี้ มันไม่ได้เกิดเพราะความแรงของเนื้อหา คือมันจะแรงแค่ไหนก็ไม่เป็นไรหรอกถ้ามันอยู่ถูกที่ถูกทาง แต่ตอนนี้ปัญหาที่เกิดขึ้นมันเกิดจากการที่มันผิดกาลเทศะมากกว่า มันอยู่ในที่ๆไม่ควรจะอยู่

งานหนังสือมันเป็นงานใหญ่ มีทั้งเด็กและคนทั่วไปเดินดูอยู่ ดังนั้นก็ไม่ควรมีอะไรที่มี adult only content ,nc , มี age restriction ( ไม่ว่าจะ normal หรือ yaoi )อยู่อย่างโจ๋งครึ่ม ควรมีขายในแหล่งเฉพาะมากกว่า หรือถ้ามีในงานก็ต้องเป็นโซนเฉพาะที่มิดชิด และแบ่งโซนย่อยๆตามช่วงอายุด้วย โดยตรวจอายุจากบัตรประชาชนก่อนเข้าโซน
ทั้งนี้การซื้อสิ่งเหล่านี้ก็ต้องมีการตรวจบัตรก่อน ต้องอายุถึงถึงจะซื้อได้

ทุกวันนี้ปัญหามันเกิดจากการที่มันวางขายปนกันไปหมด ไม่มีการแยก ไม่มีการตรวจอายุอย่างจริงจัง
ผมบอกเลยว่าผมไม่โลกสวย ไม่ดัดจริต ผมอายุถึงผมเลยอ่านได้ ซื้อได้ แต่ในขณะเดียวกันดันมีเด็กอายุไม่ถึงมาหาว่าพวกเราโลกสวยที่ไม่ให้พวกเค้าอ่านซะงั้น
comment70:ข้อหา "มีการขายนิยายNCในงานสาธารณะขนาดใหญ่"  
มันไม่เกี่ยงว่า วายหรือไม่วาย หรือ เจาะจงแต่บูธ สนพ เดียวแล้วล่ะ

เพราะ เวลาตรวจ เจ้าหน้าที่คงตรวจทุกบูธเลย
หรือก็คือ ทุก สนพ เตรียมตัวรับการตรวจสอบจากเจ้าหน้าที่


ยุคหลุมดำ จำได้ว่า การ์ตูน LN หรือ นิยายหลายเรื่อง เนื้อหาไม่ได้วือหวาหรือเรท
แต่ปกมีวับแวมๆ นิดหน่อย หรือแค่ชื่อเรื่องส่อ ตอนนั้นก็โดนกวาดไปหมดเลย
คราวนี้จะเป็นแบบนั้นไหม 

ขอบคุณ จขกท นายเป็นคนดี 
เผื่อแผ่ถึงทุกสายจริงๆครัช
comment70-1:ขออภัยเผลอลั่นตรงสองบรรทัด​สุดท้าย
comment71:ทำมายไม่มีแนว เสือป่ามาลง บูท สัปดาห์หนังสือ
comment72:เราเป็นสาววายคนนึงที่ชอบอ่านนิยายวายแบบที่เหมือนนิยายทั่วไป
แต่ก็อ่านแบบเรทมากๆเหมือนกัน แต่จะซื้อในเน็ตไม่ก็ร้านประจำ
เวลาไปงานหนังสือก็จะมองหานิยายวายที่เป็นนิยายแต่งที่อ่านแล้วรู้สึกกินใจ 
แต่เมื่อ 2-3 ปีที่ผ่านมา
จำได้ว่าเราไปซื้อสนพ.วายนี้เหละแต่จำชื่อสนพ.ไม่ได้
ก็มีเด็กๆ ซุบซิบกันแล้วเดินไปถามพนง.ว่า
" พี่คะมีแบบเรทๆไหมคะ " เราอึ่งเลย .....
มาถามหาหนังสือเรทในงานหนังสือเนี้ยนะ?
น้องบ้าไปแล้วววววววว พนง.ก็แบบ เสียงอ่อยๆไม่มีคะ
เราว่าจุดนี้ก็น่าคิดนะว่าทำไมในปัจจุบันหนังสือวาย(เรท 18+ 20+ )
ถึงมาวางขายในงานหนังสือได้อย่างโจงแจ้งขนาดนี้

ส่วนตัวเราไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งกับการเอาหนังสือ 18+ มาวางขายในงานหนังสือ
เราว่ามันโจงแจ้งเกินไป ยิ่งสพน.ต้องการยอดขายก็จะเกิดเหตุการ์ณอย่างคห.21
เราเริ่มมองว่า หนังสือวายในสมัยนี้มันคือการตลาด
comment73:ขอแสดงความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ
อยากขอความร่วมมือให้ "สาววาย" ทั้งหลาย "หยุดตอบ หรือ ถกเถียง" กันในกระทู้นี้ค่ะ
เพราะจากที่ท่านเจ้าของกระทู้แจ้งว่าได้ทำการแจ้งความไปแล้วนั้น
แสดงว่าเรื่องนี้ได้เข้าสู่ขั้นตอนทางกฎหมายเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
ดังนั้นไม่ว่าจะเป็นความคิดที่เห็นด้วย หรือ ไม่เห็นด้วย ก็ไม่ได้ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงใดๆต่อรูปคดี
เราจึงอยากให้หยุดการคอมเม้นต์แต่เพียงเท่านี้ 
หากท่านใดมีความรู้สึกว่าการกระทำเหล่านี้ไม่เหมาะสมควรไปเตือนในกลุ่มวายด้วยกันเองคงจะดีกว่าค่ะ
จึงอยากขอความร่วมมือให้หยุดตอบกระทุ้ แล้วรอฟังผลการพิจารณาทางกฎหมายกันต่อไปอย่างสงบ
ด้วยรัก และคงดีใจหากมีผู้เห็นด้วยและปฏิบัติตามที่ขอร้องแม้เพียงไม่กี่คนก็ยังดีค่ะ
comment74:ธวล แย่มากที่ทำแบบนั้น เมื่อวานเข้ามาอ่านแล้วหงุดหงิดมาก สนพ.แบบนี้ไม่ควรจะมีเลยจริงๆ อยากจิเผาบูธ

แต่บางทีเราก็เบื่อนะ นิยายที่ทำออกมาไม่ว่าจะวายหรือไม่วายถ้ามีฉากเรทจะมากหรือน้อยแล้วแต่เรื่อง
แต่เด็กมาอ่านเราก็ไม่รู้จะแก้ตรงไหน คนเขียน เราคิดว่าเค้าคงไม่ได้เขียนให้เด็กอ่านแน่ๆ แต่ประเด็นคือเด็กมันซื้อไง
มันอ่านไง มันต้องแก้ตรงไหนคะ? เราไม่ใช่เด็กแล้ว เราอ่านได้หมดไม่ว่าจะมีฉากเรทหรือไม่มี มีเงินพอที่จะซื้อไม่ได้เดือนร้อนใคร

ถ้ามันจะกลับเข้าไปอยู่ในยุคมืดเราว่ามันไม่แฟร์เลย สำหรับการแจ้งความนิยายติดเรทเพราะปัญหาคือผู้ปกครองไม่พอใจที่เด็กมาซื้อ
เพราะมันติดเรท คือนิยายวายติดเรทนี่มันเลวขนาดนั้นถึงขั้นที่จะต้องไม่ให้มาร่วมงานหนังสือเลยหรอคะ? ถ้าจะแก้ไขตรงนี้จะต้องทำยังไงคะ?
คุณเรียกร้องสิทธิให้เด็ก เราโอเคนะ มันไม่สมควรแหละที่เด็กจะซื้อ หรืออ่าน แต่!!!สำหรับคนที่เป็นผู้ใหญ่ หรือคนที่ชอบนิยายวาย
เค้าต้องการที่จะซื้อ ต้องการที่จะเก็บนิยายที่เค้าชอบนี่มันเป็นสิทธิส่วนบุคคลสำหรับตัวเราเองเหมือนกัน เรียกร้องสิทธิให้เด็กแต่ลิดรอน
สิทธิคนอื่นที่ต้องการจะซื้อแบบนี้ไม่แฟร์เลย

สัปดาห์หนังสือแห่งชาติ มันคืองานที่รวบรวม หนังสือหลากหลายประเภท มีตั้งแต่หนังสือธรรมะไปจนถึงนิยาย ให้คนได้เลือกซื้อกัน
คนที่เป็นแฟนหนังสือหรือของสนพ.เค้าจะรู้อยู่แล้วว่าจะมาซื้ออะไรที่ตัวเองต้องการ ถ้าจะมาจำกัดว่างานสัปดาห์หนังสือไม่ควรมีนิยายพวกนี้
เราก็ไม่รู้จะพูดยังไง

สำหรับคนที่ว่านิยายวายว่าการตลาดว่าขายเรทจนลืมมองไปว่านิยายชายหญิงก็พอๆกัน และมีจำนวนมากกกและเยอะกว่านิยายวายหลายร้อยเท่า ดูชื่อเอาง่ายเลยต้องมี พิศวาส ซาตาน เมียเถื่อน ผัวเถื่อน เสน่หา แค่ชื่อพวกนี้ก็คงจะรู้แล้วค่ะว่าคงจะฟาดฟันกันหนักหน่วงแค่ไหนในเล่ม ซึ่งนิยายชายหญิงมันก็มีชั้นดีชั้นเลวพอๆกับนิยายวายที่มีทั้งดีและเลวแหละค่ะ


เริ่มแรกปัญหามันคือเรื่องบูธของสนพ.ห่วยแตกนั่น ตอนนี้มันกลับกลายเป็นปัญหานิยายมีฉากเรท อืมมมมเราก็อยากจะรู้ว่าจะแก้ปัญหานี้ยังไงเหมือนกัน
comment74-1:แก้ปัญหาง่ายๆ ที่สนพ.เลยค่ะ ตรวจอายุก่อนขาย ผู้จัดก็ควรเข้มงวดในจุดนี้ด้วย
comment75:ถ้าจะตรวจสอบ จะจับ จะหลุมดำก็ขอให้เท่าเทียมกันทุกเเนวหนังสือนะคะ อย่ามาเเค่สายวาย เพราะปัจจุบันช-ญก็ไม่ธรรมดาค่ะเรื่องเอ็นซี ให้ไล่รายชื่อนักเขียนมั้ยละ ขึ้นเเผงซีเอ็ด นายอินทร์เป็นเรื่องปกติไปเเล้วค่ะ เเพร่หลายกว่าวายอีกมั้ง 

ตอนเเรกจขกท.มาเเค่เรื่องบูธ ตอนนี้ลามไปถึงเรื่องเอ็นซีในหนังสือ ดังนั้นเราขอความยุติธรรม เพราะตอนนี้มันไม่ใช่เเค่เรื่องวายหรือสาววายเเล้ว มันคลุมหมดทุกประเภทเอ็นซี ทั้งชช ญญ ชญ ทั้งไทยทั้งเเปล ไม่ว่าจะนิยายอะไรรบกวนขอให้ตรวจสอบด้วยมาตรฐานเดียวกันค่ะ
comment75-1:ทำไมต้องยกประเด็นความเท่าเทียมมาดราม่าอีกแล้ว
และขอบอกว่ารอบก่อนแนวนอมอล ชญ.โดนเล่นก่อนวายอีกนะคะ นิยายแปลของต่างประเทศสนพ.ถึงกับตัดฉากอย่างว่าเข้าโคมไฟจนเรียย
comment75-2:เเล้วทำไมจะเท่าเทียมไม่ได้ละคะ? ก็เคยโดนกันมาหมดเเล้ว จะโดนด้วยกันอีกก็ไม่น่ามีปัญหา หรือตอนนี้ต้องวายโดนอย่างเดียว?

เพราะตอนนี้นิยายเเปลเองก็โจ้งครึ้มพอกัน ไม่ได้ตัดเข้าโคมไฟเเล้วนะ ตามเเผงก็มีหนังสือนิยายโรมานซ์เรท 21+ 30+ รอดมาได้ยังไง ถ้าวายเรทต้องอยู่ถูกที่ถูกทาง นิยายนอมอลเรทก็ควรอยู่ถูกที่ถูกทางเหมือนกันมั้ยละคะ
comment75-3:ไม่ต้องเถียงกัน
เพราะไม่ว่าแนวไหน มีสิทธิโดนกันถ้วนหน้าครับ เพราะ จขกท แจ้งความจับ 'NC ในงานหนังสือ' 
งานนี้การ์ตูน นิยาย ไม่ว่าเรื่องอะไรที่มีข่ายล่อแหลม น่าจะโดนกันถ้วนหน้า (ถ้าเจ้าหน้าที่แอคทีฟ)

ส่วนทำไม สาววายถึงออกมาตอบในกระทู้นี้กันเยอะ
ส่วนนึงคงเพราะ จขกท เหมือนจะมุ่งโจมตีที่ 'นิยายวาย' เป็นหลัก 
(สังเกตจากแทก "เพศที่สาม" และการตอบคอมเม้น) 

ทั้งๆที่ข้อเท็จจริง บูธของ สนพ ธัญวลัย 
ไม่ได้มีสัดส่วนนิยายวายเป็นส่วนใหญ่เลย  นิยาย ชายหญิง ธรรมดายังเยอะกว่าซะอีกเรียกได้ว่าเรทจัดพอกันด้วย
comment76:ยุคมืดรอบก่อนแนวชายหญิงโดนเล่นก่อนเพื่อนเลยครับ (แก้ต่าง/ดักคอพวกชอบบอกว่าไม่เท่าเทียม ทั้งที่โดนกันถ้วนหน้า) ตามมาด้วยวาย สาเหตุที่ดูเหมือนว่าวายโดนหนักกว่าก็เพราะต้นสายที่โดนอันดันแรกคือ การ์ตูน ที่ผู้ใหญ่มองว่าเข้าถึงเด็กง่ายกว่า ทั้งที่ชายหญิงก็โดนไม่ต่างกันหรอก อาจจะแย่กว่าด้วยซ้ำ เพราะถึงขนาดทำให้ สนพ.บางแห่งที่ดังมากๆ ต้องชะลอตัวเองล้อฟรีแล้วก็ปิดตัวลงไปเพราะขายยากยังมี
comment77:หลายคนหลงประเด็นนะ
comment78:เราตอบไว้ในคห.42 ก่อนหน้านี้แล้วนะคะว่าเราไม่ต้องการเห็นหลุมดำและไม่พอใจกับการที่สนพ.ขึ้นป้ายโจ๋งครึ่มแบบนั้น

แต่นะ...อ่านไปอ่านมาชักรู้สึกว่าทำไมหลายๆคอมเม้นท์ดูความคิดไดโนเสาร์มาก แถมเหยียดสาววายอีกต่างหาก
ประเทศที่เขาเจริญแล้วนี่มีเซ็กซ์ช้อปทั่วบ้านทั่วเมือง ญี่ปุ่น AV ก็ถูกกฏหมาย แต่แทบไม่มีคดีข่มขืนเพราะคนเขามีที่ระบายไง
ไม่ดัดจริตเหมือนบ้านเราที่อะไรๆก็ห้ามไปหมด อ้างศีลธรรมอันดีงาม แล้วเป็นไงล่ะ...คดีข่มขืนมีแทบทุกวัน

ส่วนตัวเราไม่ได้ชอบนิยายวายเรท nc อะไร ชอบเรื่องที่มันเนิบๆละมุนละไมมากกว่า แต่มาเห็นพวกดัดจริตแบบนี้แล้วของมันขึ้นยังไงชอบกล

ปล.โล่งอกที่สนพ.จะเอาป้ายออก ตอนนี้ก็เอาภาพมาบังแล้ว กลัวก็แต่ที่จขกท.ไปแจ้งตำรวจไว้ บอกตรงๆว่าเรากลัวหลุมดำเดจาวูมาก
อย่าให้มันเกิดผลกระทบกับวงการนิยายกับมังงะทั้งปวง(ทุกสาย ทั้งนอร์มอลทั้งวาย)อีกนะคะ เพราะยุคนี้เป็นยุคทองของมังงะกับนิยายบ้านเราเลยล่ะ ลิขสิทธิ์ใหม่ๆเพียบ ถ้าเกิดหลุมดำนี่ดับอนาถไปอีกนานเลย
comment78-1:อยากเหมือนประเทศเขา ดูกฎหมายประเทศเรารึยังคะ เอาแค่เรื่องเหล้าจำกัดอายุคนซื้อ มีสักกี่ที่ที่ดูบัตรเด็ก หนังสือมีเรท 18+ มีสักกี่ที่ที่ตรวจบัตร อย่างญี่ปุ่นเนี่ยเขาแยกโซนหนังสือชัดเจนนะคะว่าเรทต้องอยู่ในมุมผู้ใหญ่ มีพนักงานคอยตรวจตราไม่ให้มีเด็กไปปะปน อยากให้เราเหมือนเขา คิดว่าเราทำได้เท่าเขารึยัง ถ้ายัง ก็ทำตามกฎของเราไปก่อน
comment79:ปล.เราว่าถ้าสนพ.เค้าเอาป้ายออกจขกท.ก็ถอนแจ้งความได้มั๊ยคะ อย่าให้เป็นเรื่องใหญ่เลย จริงๆสนพ.นี้จะอยู่รึไม่อยู่เราไม่แคร์หรอก
แต่กลัวหลุมดำอย่างเดียว ไอพวกที่เชียร์ให้เอาเรื่องๆนี่มันคงไม่เข้าใจหัวอกคนเคยเจอวิกฤติหลุมดำอย่างเราๆหรอกว่ามันแย่ขนาดไหน
comment79-1:การแจ้งความตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญามีสองแบบครับ
ตามมาตรา 2
(7) "คำร้องทุกข์" หมายความถึงการที่ผู้เสียหายได้กล่าวหาต่อ เจ้าหน้าที่ตามบทบัญญัติแห่งประมวลกฎหมายนี้ ว่ามีผู้กระทำความ ผิดขึ้น จะรู้ตัวผู้กระทำความผิดหรือไม่ก็ตาม ซึ่งกระทำให้เกิดความ เสียหายแก่ผู้เสียหายและการกล่าวหาเช่นนั้นได้กล่าวโดยมีเจตนา จะให้ผู้กระทำความผิดได้รับโทษ
(8) "คำกล่าวโทษ" หมายความถึงการที่บุคคลอื่นซึ่งไม่ใช่ผู้เสียหาย ได้กล่าวหาต่อเจ้าหน้าที่ ว่ามีบุคคลรู้ตัวหรือไม่ก็ดีได้กระทำความผิด อย่างหนึ่งขึ้น

ที่ผมไปแจ้งเนี่ยเป็น "คำกล่าวโทษ" เพราะผมไม่ใช่ผู้เสียหายโดยตรงแต่เห็นว่ามีการกระทำความผิดเกิดขึ้น(ตามพรบ.สิ่งพิมพ์)  เพราะงั้นจะไม่มีขั้นตอนถอนแจ้งความครับ  แต่พูดถึงตอนไปแจ้งผมก็ไม่แน่ใจว่าเจ้าหน้าที่เค้าจะตั้งใจทำงานรึเปล่าดูพูดๆแบบขอไปทีชอบกล
ตอนผมบอกว่ามาแจ้งความเรื่องพบหนังสือนิยายติดเรทในงานหนังสือเค้าก็บอกว่า  "อีกแล้วเรอะ   หน้าที่จับหนังสือพวกนี้มันงานของสันติบาลนะคุณ  เอาเถอะเดี๋ยวผมทำเรื่องส่งไปสันติบาลให้แล้วกัน   คุณกลับไปได้แล้ว"
comment80:ปล.2 (พิมพ์เพิ่มที่คห.บนไม่ได้ค่ะ พิมพ์ในไอแพดมันไม่ให้แก้ข้อความ ขอโทษด้วยที่พิมพ์หลายคห.)
จขกท.บอกไว้ว่าสน.ตำรวจที่ไปแจ้งเรื่องบอกจขกท.ว่าไม่มีอำนาจหน้าที่จับก็จริง  แต่ถ้าเขาแจ้งเรื่องไปที่หน่วยงานอื่นเราว่าจะซวยกันหมดน่ะค่ะ
เราเลยกังวลเรื่องนี้มาก ในฐานะสาววายและผู้ชื่นชอบมังงะทุกสายคนหนึ่งขอตามติดกระทู้ค่ะ  หวังว่าเรื่องราวคงจบด้วยดีนะคะ
comment81:แล้วถ้าตำรวจตรวจสอบแล้วมันไม่ผิดอ่ะ จะทำไงต่อ ทางนั้นแจ้งความกลับได้ไหม
comment81-1:ก็ฟ้องซิครับรออะไร  ถ้าตำรวจเข้าไปตรวจแล้วบอกว่าไม่ผิดนิยายธัญวลัยไม่เป้็นสื่อลามกตามกฎหมายผมก็จะผิดฐานทำให้เกิดความเสื่อมเสียแก่ชื่อเสียงของสำนักพิมพ์ทันที
comment81-2:ฟ้องแจ้งความเท็จคงไม่ได้เพราะว่าพรบ.การพิมพ์ไม่ได้เขียนไว้ชัดเจนขนาดนั้นจขกท.ฟ้องตามที่เขาเห็นและเกิดขึ้นจริง ส่วนหมิ่นประมาทหรือทางแพ่งก็คงฟ้องให้จขกท.เสียเวลาชีวิตเล่นได้แต่คาดว่าคงชนะยากเหมือนกันเพราะตามเนื้อหาพรบ.การพิมพ์ผมเห็นว่านิยายที่บรรยายชัดขนาดนี้ไม่น่ารอด
comment82:หลุมดำ 2.0 จะมาหรือไม่? สื่อลงมาเล่นประเด็นนี้หรือเปล่า? นิยาย Y จะโดนเก็บหายยกแผงเหมือนตอนนั้นไหม?
ผมอยู่นอกวงการ ขอรอชมอย่างเดียว
comment83:#81
จขกท ไม่ได้แจ้งความเท็จนี่คะ จะแจ้งกลับได้ไง
ที่จริง ถ้าไม่วิพากษ์วิจารณ์มาก รีบเอาป้ายลง ตำรวจก็ไม่ต้องมา
หรือมาแล้วไม่มีป้ายก็จบ

ถ้าถามว่าทำไมมุ่งนิยายวายมากกว่า เพราะป้ายเป็นของวาย คหสต
comment83-1:ค.ห 83 เปล่าเลยค่ะ อยากแจ้งข้อมูลเพิ่มสักนิดนะคะ ประเด็นคือป้ายบูทนี้มี3ป้ายติดกันที่ขึ้นข้อความไม่เหมาะสม มันมีป้ายนิยายชายหญิงที่ขึ้นข้อความแบบนี้ด้วย ในบูทมีนิยายNC ขายทุกแนวประมาณ30กว่าเรื่อง เป็นวาย6-7เรื่องและนอกนั้นเป็นชายหญิง มียูริผสมบ้าง ปัญหาคือทุกคนมุ่งวายเพราะถ่ายแต่ป้ายวายเป็นNCมา จริงๆ ธันวลัยไม่ใช่ค่ายที่ขายแต่วายโดยตรงเขาขายหนังสือทุกแนวและขายชายหญิงNC เป็นหลักมากกว่าวายค่ะแต่หลายคนคงหลงประเด็นเรียบร้อย ว่าวายNC มากกว่าจะมุ่งเป้าเข้าใจความหมายว่านิยายNC ทุกประเภทของค่ายนี้ต่างหากไม่เหมาะสม ด้วยความเคารพ เข้าใจว่าสถานการณ์เลาหรือให้หลงประเด็นกัน จริงๆจขกท ได้แจ้งความว่าหนังสือ NC ไม่เหมาะสมทุกประเภทในบูทนี้ไม่ใช่วาย

แก้คำผิดค่ะ
comment83-2:มีป้ายอื่นอีกด้วยเหรอคะนี่ - -'
comment83-3:มีค่ะ จริงๆมันมี3ป้ายติดกันส่วนนิยายในค่ายนี้จริงๆมัน NCหมดค่ะทุกประเภทไม่ใช่แค่วายเราว่าที่คนหลงประเด็น
เพราะตอนแรกมันเหมือนจะมุ่งว่าวายลามกของค่ายนี้+แท็คเพศที่3 มากกว่าจะเป็นประเด็นที่ว่าหนังสือค่ายนี้ทั้งหมด
ไม่ว่าแนวไหนล้วนลามก ส่วนวายค่ายอื่นเราว่ารอดค่ะเพราะไปเดินมาด้วยตัวเองไม่มีค่ายไหนเอาเรื่องที่มีเรทแรงมาลงนะคะ
เค้าเซฟตัวเองกันระดับนึงอยู่แล้ว มีแต่ค่ายนี้นั้นแหละ
comment84:อ่านนิยายแปล ยุคเก่า ปกสยิวกิ้วมาก แต่ภายใน ฉากอิโรติก ฉากสองฉาก อาจจะหลายหน้า อาจะหน้าเดียว ไม่มีฉากข่มขื่น อ่านร้อยเรื่องข่มขืนเรื่องนึงได้มั้ง อ่านในที่สาธารณยังกับอ่านหนังสือลามก

นิยายแปลสมัยปัจจุบัน ปกสวย ไม่สยิวกิ้ว ฉากอิโรติกมีเท่าเดิมและน้อยลง บาง สนพ. หดฉากอิโรติกเก็บเลย 

แต่ นิยาย 18+  โอ้ววววววววววว โหววววววววววว

คำว่า 18+ ที่ติดที่หนังสือนิยายนั้น มันพิเศษจริงๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

รูปปกหนังสือแบบเก่า จากในเนตจ้า
comment85:เราเคยผ่านยุคมืดมาค่ะ มันไม่สนุกเลย

แต่เราสนับสนุน จขกท.ค่ะ

เราคิดว่า จะเรทจะแรงขนาดไหนก็ได้ แต่ต้องอยู่ให้ถูกที่ถูกทาง แล้วการขึ้นป้ายแบบนั้นในงานหนังสือ เราว่ามันไม่ถูกที่ซักเท่าไหร่

เพราะฉะนั้น ลุยเลยค่ะจขกท.
comment86:ดราม่าหนังสือมาพร้อมกับช่วงเทศกาลงานหนังสือ ยิ่งใหญ่ๆ //สวมวิญญาณเล็กซ์ลูเธอร์ตรบมือแปะๆ
comment87:ไม่ต้องเถียงกัน
เพราะไม่ว่าแนวไหน มีสิทธิโดนกันถ้วนหน้าครับ เพราะ จขกท แจ้งความจับ 'NC ในงานหนังสือ' 
งานนี้การ์ตูน นิยาย ไม่ว่าเรื่องอะไรที่มีข่ายล่อแหลม น่าจะโดนกันถ้วนหน้า (ถ้าเจ้าหน้าที่แอคทีฟ)

ส่วนทำไม สาววายถึงออกมาตอบในกระทู้นี้กันเยอะ
ส่วนนึงคงเพราะ จขกท เหมือนจะมุ่งโจมตีที่ 'นิยายวาย' เป็นหลัก 
(สังเกตจากแทก "เพศที่สาม" และการตอบคอมเม้น) 

ทั้งๆที่ข้อเท็จจริง บูธของ สนพ ธัญวลัย 
ไม่ได้มีสัดส่วนนิยายวายเป็นส่วนใหญ่เลย  นิยาย ชายหญิง ธรรมดายังเยอะกว่าซะอีกเรียกได้ว่าเรทจัดพอกันด้วย
comment88:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะว่าควรมีการทำอะไรซักอย่างกับการโปรโมทที่มากเกินความพอดี หรือการหลอกขายนิยายเรทแรงๆให้กับเด็กน้อยที่อายุยังไม่ถึงเกณท์ เรื่องนี้เรารับไม่ได้เหมือนกัน

แต่ เราไม่เห็นด้วยที่จะชี้เป้าไปที่นิยายแนว Yaoi อย่างเดียว

จริงอยู่ที่ว่าคำโปรยเจ้าปัญหามันมาจากนิยาย Y  แต่ปัญหาหลักเลยคือเรทของนิยายไม่ใช่เหรอคะ ทำไมต้องติดแท็กชี้เป้าอะไรขนาดนั้นด้วย อันนี้ไม่เข้าใจจริงๆ คือเราทันอ่านทั้งแต่จขกท.มาตั้งมู้ใหม่ๆ แต่ไม่อยากพูดอะไรมากเพราะเพลียการออกตัวแต่แรกว่า "ผมเข้าใจวัฒนธรรมนี้" โถ่คุณคะ สุดท้ายแล้วคุณก็ไม่ได้เข้าใจแม้แต่เสี้ยวติ่งค่ะ เสียดายที่ไม่ได้แคปไว้ หึ

เอาเป็นว่าถ้าจะเล่นงานนิยาย NC รบกวนกวาดไปให้หมดทั้งงานเลยนะคะ จะชายชาย หญิงหญิง ชายหญิง อย่าให้เหลือ ที่แน่ๆเราเห็นแบบจะๆตาก็นิยายแปลเรื่องนึงที่วางขายอยู่ตาบูธร้านหนังสือเจ้าใหญ่ๆ ที่พระเอกสายเอสนางเอกสายเอ็ม อาเซเดเฮกันในห้องแดงโซ่แส้กุญแกมือมาพร้อม อย่าลืมให้คุณตำรวจกวาดไปด้วยแล้วกันเนอะ
comment89:เรื่องของเรื่องคือเห็นแก่เงิน เอา XXX มาหลอกขายเยาวชน
comment90:อยากให้ไปอ่าน ตัวอย่าง หนังสือ 31 เรื่องที่ ธวล เอามาตีพิมพ์ มากกว่า 60%
เป็นนิยายเรททั้ง ชญ ชช บางเรื่องที่เคยอ่าน เค้าบรรยาย ว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ท่อนเอ็น[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment91:ถ้าสื่อเล่นประเด็นนี้อีกก็ #ยุคหลุมดำคัมแบค
comment92:เรากลับรู้สึกว่าอยากให้ยุคหลุมดำกลับมานะ...
อยากให้คนรุ่นใหม่ที่รู้จัก"ยุคหลุมดำ"จากแค่ที่ได้ยินกันมาเข้าใจความรู้สึกของพวกเราที่ผ่าน"ยุคหลุมดำ"มาแล้วอย่างลึกซึ้ง...
#จากคนอยู่ทันได้ดูหลุมดำเทป"การ์ตูนสายพันธุ์ใหม่_ใครคือเหยื่อ"
comment93:เรื่องสำนักพิมพ์ก็ผิดจริง โจ่งแจ้งเกินไป 
แต่ก็รู้สึกเสียใจนะคะ ที่สมัยนี้แล้ว เพศที่ 3 ก็ยังคงโดนดูถูกเหยียดหยามอยู่
สังเกตุได้จากไม่เห็นมีคนพูดถึงเรื่องเรท ชาย หญิง ซะเท่าไหร่
จะเล่นเฉพาะ ชาย ชาย เท่านั้น ก็ไม่รู้ว่าทำไม
เราเป็นสาววาย มาอ่านก็ตกใจว่าการที่ชอบเห็นผู้ชายรักกันเป็นเรื่องที่แย่
เพราะเห็นบางคอมเม้นบอกว่า สาววายมีภาพพจน์ที่เป็นลบ 
อยากรู้ว่ามันผิดตรงไหนหรอ แล้วคนที่อ่านเรทชายหญิง ทำไมคนถึงมองว่าปกติ
แต่กลับมองสาววายว่าโรคจิต ก็แสดงว่าคุณเห็นกลุ่มคนรักร่วมเพศเป็นพวกโรคจิต?
โครตใจแคบเลยล่ะค่ะ
comment94:ทิ้งบอมบ์แล้วจากไป

*เพิ่มเติมหน่อย : พอดีเมื่อเช้ามีพี่แชร์บล็อกจาก storylog ในหน้าเฟซ เห็นว่าเป็นบล็อกของทีมงานเว็บคนนึง
เลยได้กดเข้าไปอ่านพอดี (5.40 น. ได้) ไม่นึกเลยว่าสายๆ มาจะปลิวหายไป
เนื่องจากมีคนแคปหน้าจอไว้ เลยขออนุญาตเอามาแปะอีกที

ปล.ไม่ได้อยากวอร์นะ แต่เห็นที่พิมพ์ในบล็อกแล้วหมั่นไส้หน่อยๆ เลยไปแปะในทวิตเตอร์
ก็เลยอยากให้คนในพันทิปเห็นบ้าง (เผือกไปมะ) ไปละ สวัสดี
comment94-1:แบบนี้ได้หรอ?...
comment94-2:
comment95:อ่าน คอมเม้นท์ในนี้ แล้วมึน อึน ปวดหัวเลยทีเดียว ได้พบเห็นอะไรหลายๆ อย่าง
ขอออกตัวเลยว่า เป็นสาววาย สายฮาร์ดคอร์ คืออ่านได้ทุกแนว ทุกเรท

ขอพูดถึงประเด็น ธวล หน่อย... บอกได้คำเดียวว่าเป็น สนพ. ที่เราไม่เคยคิดจะเฉียดเข้าเวปไปอ่าน เคยอ่านวายอยู่เรื่องหนึ่ง.....อ่านได้ไม่ทันจะจบตอนที่ 1 ก็ได้แต่ปิดไปเท่านั้น  ก็งง ว่าทำไมถึงได้ดังกันจัง  เราไม่คิดด้วยว่า
สนพ.นี้ตะกล้าทำอะไรแบบนี้ แบบไม่คิดหน้าคิดหลัง   อาจเป็นเพราะ....เขาอยากดัง อยากปัง อยากเป็นที่รู้จัก อยากได้เงิน จนลืมถึงผลกระทบที่ตามมา
ไม่ใช่จะโดนแค่สายวาย แต่โดนมันทั้งวงการสื่อสิ่งพิมพ์เนี่ยแหล่ะ พูดได้คำเดียวคือ..."เห็นแก่ตัว"

เมื่อเปรียบเทียบกับ สนพ. สายวาย อื่นๆ ที่เขาอยู่กันสงบเสงี่ยมไม่มีอะไรเอิกเกริก คนแวะเวียนไป จากการที่เราไปงานหนังสือมา 3 วันในงานครั้งนี้
ขอบอกเลยว่าส่วนใหญ่คนที่มาบูธพวกนี้ไมใช่เด็กประถมนะคะ ส่วนใหญ่คือ เด็ก ม.ปลาย ไปจนถึงป้าแก่ๆ แบบเรา บางทีก็แอบสงสัยคนที่พาเด็กประถมไปซื้อ
รู้แล้วว่ามันคือแนวไหน ก็ยังซื้อให้คืออะไรคะ....ไม่งั้นเวลาดูทีวี ละครหลังข่าว จะขึ้นไหม "รายการนี้เหมาะสำหรับบุคคลที่มีอายุตั้งแต่ 13 ปีขึ้นไป และผู้ปกครองควรให้คำแนะนำ"
มันเป็นหน้าที่ของผู้ปกครองในการกรั่นกรองสื่อให้เด็กค่ะ อย่าโทษแต่คนอื่น

บาง คห. ก็อาจจะอคติต่อสายนี้มากเกินไป ซึ่งเรื่องที่มันดีๆ ก็มีอีกมากค่ะ  ส่วนใหญ่ก็ดำเนินเรื่องปกติมาตลอด ไร้ฉากเลย จนจบเล่ม แต่ด้วยความที่กลุ่มเป้ามหมาย
ของ สนพ. จริงๆ คือพวกป้าๆ แบบเราเนี่ยแหล่ะ ต้องการให้มีตอนพิเศษตอนต่อ หรือหวังให้เขาคู่กัน มันเลยต้องมีนะ จะให้มีแต่กอด จูงมือ จูบหน้าผาก อย่างเดียว 
...มันก็เลยช่วงอายุวัยรุ่นไปแล้ว มันไม่ฟินค่ะ

วันก่อนตอนไปซื้อในงานหนังสือ พอได้อ่าน คือแบบ น้ำตาไหล น้ำตาซึม เพราะมันว่าด้วยเรื่องที่เปลี่ยนจากคนเกเร เสเพล ปรับตัวเป็นคนดี รักพ่อแม่ คิดดี ทำดี สำนึกรักบ้านเกิด
ตอบแทบคุณแผ่นดินประเทศไทย พูดได้เลยว่าเป็นหนังสือที่เราชอบ ถึงจะเป็นวาย และมีฉาก(แค่ฉากเดียวก็ตาม) แต่เราคิดว่าอย่าเหมาว่าเป็นสิ่งที่ไม่ดีเสมอไป ทุกสิ่งอย่างล้วนเป้นเหรียญ ถึงคุณจะคิดว่ามันเป็นสีดำ แต่อีกด้านมันก้มีสว่าง

เราว่า....สื่อสิ่งพิมพ์ไม่ได้ก่อปัญหาสังคม เพราะถึงไม่มีสื่อเหล่านี้  ก็มีพวกอินเตอร์เน็ตมากกว่าที่เข้าเว็ปก็สามารถเข้าไปดูเองได้ ขอแค่มีคอมหรือมือถือ  

อีกอย่าง เด็กสมัยนี้ที่เป็นปัญหาสังคมนั้น เขาไม่อ่านหนังสือแบบนี้หรอกค่ะ  เพราะมันแพง เปลือง เสียเวลา สู้เอาเงินและเวลาไปโหลด AV ดูดีกว่าไหม เห็นภาพ เสียง ด้วย

สุดท้าย...ส่วนใหญ่พวกปัญหาสังคมนั้นมาจากพื้นฐานทางครอบครัว การเลี้ยงดูอบรมของทางบ้าน และการคบหาเพื่อนมากกว่า นะคะ

ป.ล. อันนี้เราพูดถึงโดยรวมนะ ทุกสาย นอร์มัล ยูริ วาย
comment95-1:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ.. เราอ่านหลายคอมเม้นท์ในนี้แล้วเพลียมาก คือเราเข้าใจว่า "การเหมารวม" มันเป็นนิสัยดั้งเดิมปกติของคนบ้านนี้เมืองนี้เนอะ จะให้ทุกอย่างมันถูกใจเราหมดก็คงไม่ได้ 

ส่วนตัวเราเป็นสาววายที่ไม่อ่านแนวฮาร์ดคอร์คหรือเน้นขายฉาก คืออ่านได้ แต่ไม่ถูกจริต บางเรื่องถ้าเยอะไปอาจถึงขั้นดรอปปาทิ้งไปเลย ส่วนใหญ่ชอบแนวที่คู่พระนางเค้าเคมีเข้ากันมากกว่า ไม่ใช่แค่ว่ามีแท่งได้กันแล้วเราจะกรี๊ด มันใช่ที่ไหน มีอยู่เรื่องนึงที่เราอ่าน อารมณ์คล้ายๆเจ้าของคอมเม้นท์เลยค่ะ เดิมทีนายเอกเสเพล เป็นเด็กเกเร แต่พอได้ฝ่าฟันอันตรายกับพระเอก นางเริ่มกลับใจได้ สุดท้ายก็เติมโตเป็นคนดีในแบบที่พระเอกอยากให้นางเป็น เป็นเรื่องที่อ่านจบแล้วเราน้ำตาไหลเลย

ดังนั้นอยากยืนยันจริงๆค่ะว่า ไม่ว่านิยายจะเป็นความรักในรูปแบบไหน จะทั้งชายหญิงปกติ ชายชาย หรือหญิงหญิง มันย่อมมีทั้งดีและไม่ดี คุณจะมาบอกว่า "ก็คนในสังคมมองเป็นแบบนั้นไปแล้ว" โดยที่ไม่รับฟังในสิ่งที่เรากำลังอธิบายอยู่ๆปาวๆเนี่ย มันหมายความว่ายังไง เรามองว่ามันคืออคตินะ
comment95-2:การถูกเหมารวมผมว่ามันเป็นเรื่องธรรมดาโลกนะ ไม่ว่าจะที่นี่หรือในโลกนี้เลย 
เวลารวมกลุ่มกันเปิดบู๊ท ทำกิจกรรม ชื่อมันก็งานหนังสือ ไม่แยก.. 
แต่ก็เข้าใจที่คุณพูดแหละว่ามันไม่ใช่ความจริงๆ ทั้งหมด
กรณีแย่ที่สุดคงเป็นเหมารวมไปแล้ว ยังมาเหมาอีกว่านั่นคือความจริงเพียงอย่างเดียวล่ะมั้ง 55+

ผมว่าตรงนี้มันก็ยังไม่ถึงกับขนาดนั้นมั้งนะ  อย่าเพิ่งรีบอึนไปเน้ออ  
ยังไม่มีใครเปิดการ์ดหลุมดำ 555+
comment95-3:ถถถถถถถถถ เราไม่ได้อึนนะ เอาจริงๆเราไม่ได้สนใจอะไรเลยค่ะกับยุคหลุมดำ ส่วนนึงคงเพราะเราไม่ใช่สายที่เสพของที่หาซื้อได้ตามงานหนังสือ หรือเสพพวกมังงะวายที่เป็นเล่มๆ คือจะกวาดล้างหรือกลับไปหาซื้อหาเสพยากอะไรยังไงเราไม่สนใจอยู่แล้วค่ะ แต่ที่เข้ามา "พูดคุย" และ "เสนอความคิดเห็น" เพราะเห็นว่ากระทู้นี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับเพศทางเลือกที่ค่อนข้างจะแบบ.. อืม นะ บ้านเมืองเราก็ยังคงมีอคติแบบนี้ (เข้าใจค่ะว่าทั่วโลกก็ยังแบบนี้ แต่ถ้าไม่มีใครพูดอะไรมันก็จะยังคงเป็นแบบนี้ต่อไป) เราเลยอยากจะมาแสดงความคิดเห็น ไม่ได้มีเจตนาจะมาเถียงปาวๆแก้ต่างให้สนพ.ไร้สามัญสำนึกสักแต่ว่าจะขายของแต่ประการใดค่ะ : )
comment96:ตูถึงว่าสาววาย ในโซเซี่ยล รึแถวในเมืองความคิดความอ่าน การแสดงออกมันถึงดูหมกหมุ่น วนเวียน
  กับเรื่องแบบนี้ เพราะเค้าโตมากับเรื่องแบบนี้นี่เอง
เพลียยยยย
comment96-1:เพลียกับคนแบบคุณมากกว่าค่ะ
comment96-2:โตมากับเรื่องแบบนี้ โหยยยยยยยยดูถูกจัง อยากรู้ว่าตอนเล็กๆมีใครสั่งสอนบ้างปะคะ
comment96-3:เอาจริงๆคนเรามันก็มีจุดกำเนิดมาจากเรื่องแบบนี้ที่คุณว่าแหละค่ะ ถถถถถถถถถถถถถถถ แต่เราอึ้งกว่าคือคุณแบบ โอ้ย เวลาจะคอมเม้นอะไรช่วยกลั้นกรองบ้างก็ได้ ไม่ใช่สักแต่ว่านั่งอยู่หลังจอคอมแล้วชั้นจะพิมพ์จะพูดอะไรก็ได้ให้มันดูสะใจไว้ก่อน คือมันสื่อถึงพื้นฐานความคิดและการศึกษาอ่ะค่ะ เดี๋ยวเซลล์สมองจะน้อยใจเอานะคะ ไม่ใช้มากๆมันฟ่อจะนะบอกให้

แดร๊กดันมาแดร๊กกลับค่ะไม่โกง >v<
comment97:NCคืออะไรครับ คล้ายๆชื่อย่อบริษัทในตลาดหุ้นเลย -*-
comment97-1:NC ในที่นี้หมายถึง No Children Under xx ค่ะ เช่น NC-17 ก็คือ No Children Under 17 ห้ามเด็กต่ำกว่า 17 อ่าน ประมาณนี้ค่ะ แต่บ้านเราส่วนใหญ่จะเรียก NC เฉยๆ เป็นที่รู้กันว่าเรทรุนแรงห้ามเด็กอ่าน
comment97-2:แต่ตอนนี้เหมือนเป็นสัญลักษณ์แม่เหล็กดูดเด็กเข้าไปอ่าน
comment98:อ่านทู้นี้แล้วเริ่มจะมึนๆ ปวดหัว ตามความเห็นของคนก่อนหน้านี้บ้างละ ได้เห็นอะไรเยอะแยะจริงๆ

- เริ่มแรกเกิดจากข้อความในป้ายแบคดรอปจนทำไปสู่การกระจายภาพที่มีข้อความที่ไม่เหมาะ 
- หวังทางเจ้าของป้ายให้แก้ปัญหาโดยไวก็ทำได้ช้าจนมีคนมาเห็นอีกวันที่ป้ายนั้นยังคงเหมือนเดิม
- เจ้าของแก้ป้ายเฉพาะหน้าไปก่อนโดยการสั่งพิมพ์สติ๊กเกอร์ที่มีตัวข้อความ ธวล ทำให้เสียเวลากว่าสติ๊กเกอร์จะได้อีก
  กว่าจะได้ปิดทับข้อความก็ล่อไปงานวันที่ 2 เปิดแล้ว ได้ข่าวว่าเจ้าของป้ายรู้เรื่องคนติตั้งแต่งานวันแรกแล้ว อันที่จริงซื้อเทปกาว
  สีน้ำตาลมาแปะตอนงานปิดก่อนก็ได้ แล้วสั่งพิพ์ป้ายใหม่มาซะ ไม่งันกระทู้นี้คงไม่มีและเรื่องก็ไม่บานปลาย
- เกิดประเด็นหลุมดำ ที่จริงก็ไม่รู้หรอกคืออะไร ขอบคุณกระทู้นี้ที่ได้มีผู้อยู่ในเหตุการณ์นั้นออกมาเล่าให้ฟัง
- สาววาย+นิยายวายโดนมองไม่ดี ถูกเข้าใจว่าเป็นคนหมกมุ่น นิยายมีแต่เนื้อหาลามก ซึ่งจริงๆ แล้วมันไม่ใช่ทุกเรื่องที่เป็นแบบนั้น
- เกิดประเด็นความเท่าเทียม เหมาแผง เหมารวม 

หมดละมั้ง ขอรวบเนื้อเรื่องกระทู้นี้แบบสรุปสั้นๆ หน่อยละกันว่าได้เห็นอะไรจากกระทู้นี้บ้าง
--------------------------------------------------------------

สุดท้ายย

* ขอบคุณความเห็นที่ 15 ที่ได้อธิบายความหมายของคำต่างๆ เผื่ออนาคตมีลูกมีหลานมาถามขอลอกคำตอบหน่อยนะ 
และคงต้องบอกว่าไว้โตขึ้นหนูจะรู้เองนะจ๊ะ

* รอชมตอนต่อไปตำรวจจะทำไง ธวล จะทำไงต่อ
comment99:คิดว่าเรื่องจบตั้งหลายวันแล้วสำนักพิมพ์ไม่น่ามาถึงขั้นนี้
comment100:อืมมมมมมม จะเข้าข้างใครดีล่ะเรื่องนี้ ???


โดยส่วนตัวเป็นเกย์นะ
แต่ก็ไม่ได้ชื่นชอบนิยายที่เน้นขายฉาก NC เป็นหลักเหมือนกัน
คืออ่านได้ แต่ความสัมพันธ์ตัวละคร เนื้อเรื่องต้องมาก่อน ไม่ใช่เปิดโบ๊ะมาถึงก็โจ๊ะพรึมๆ กันเลย แบบนี้ไม่เอา


ประเด็น เรื่องการโปรโมทของธัญวลัย
โอเคเรื่องนี้ ผมเห็นด้วยว่าไม่สมควรที่จะโปรโมทแบบนี้

แต่การไปห้ามไม่ให้ขาย มันก็ดูจะไม่แฟร์เสียเท่าไหร่

เพราะลองมองไปดูหนังสือของค่ายอื่น มันก็มีที่ไม่ได้ต่างกันหรอก บางเรื่อง ช-ญ อล่างฉ่างกว่านี้
บางเรื่องเป็นการ์ตูนเด็กเข้าถึงง่ายกว่าอีก
เพียงแต่เขาไม่ได้โปรโมทโจ่งแจ้งแบบนี้ไง

การที่ธัญวลัยโปรโมทแบบนี้ มันจะพลอยทำให้งานเขียนดีๆ อื่นๆ พลอยโดนร่างแหไปด้วย
(ในฐานะที่เขียนนิยาย Y ใสๆ ไม่เรทอย่างผม ก็เดือดร้อนเหมือนกันนะ)


แต่เมื่อเห็นว่าทางธัญวลัยได้ทำการแก้ไขแล้ว ก็โอเค ดีแล้วล่ะ


ส่วนเรื่องความชอบนั้น เอาจริงๆ ความชอบใครความชอบมัน ก็น่าจะโอเคนะ
เราว่าสาววายที่ชอบฉาก NC ดูหมกมุ่น ดูโรคจิต

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วหนุ่มๆ นี่บ้าการ์ตูนโนตม หมอนข้างโป๊ๆ หอบแฮ่กๆ เวลาเห็นตัวละครสาวน้อยล่ะ
ถามหาแต่การ์ตูนฮาเร็มเน้นฉากเรท
ถ้าคุณโดนด่าเหมารวม ว่าคุณหมกมุ่น คุณลามก คุณจะชอบมั้ย ???


อันนี้ผมมองแบบกลางๆ ไม่ได้เข้าข้างใครคนใดคนนึงนะ

สาววาย ก็อยู่ในส่วนของตัวเอง อย่าประเจิดประเจ้อมากนัก
เพราะคนที่เขาแอนตี้ เขาก็จะหาช่องทางเล่นงานคุณได้ง่ายๆ เลยล่ะ
การตอบโต้กลับไปด้วยถ้อยคำประชดประชัน ด่าทอ ไม่ได้ทำให้คุณชนะเลยสักนิด

กลับกลับ มันยิ่งทำให้ภาพลักษณ์ของสาววายที่ดีๆ มีเหตุผล (รวมถึงคนที่เป็นเกย์จริงๆ) ต้องพลอยดูแย่ไปด้วย

อยากฝากให้สาววาย(บางคน)ลองทบทวนตัวเองด้วย
comment101:เข้ามาอ่านกระทู้ตั้งแต่วันแรก  นี่กลับมาอ่านอีกรอบเพราะเวปจ่าเอาไปแชร์

เห็นสื่อต่างๆชอบเอาเรื่องในเวปอิจ่าไปเล่นด้วย งานเข้าแล้วล่ะมั้ง
comment102:เราเคยได้รับหน้าที่ขายหนังสือ Fifty shades of Grey ในงานสัปดาห์หนังสือกับบูธหนังสือนอกเจ้าดังโลโก้สีเขียวค่ะ
พี่คุมงานจะบรีฟเรื่องย่อให้เราก่อน เราก็จะได้รู้ว่ามันติดเรท และพี่เค้ากำชับเราเลยค่ะว่า 
"ถ้ามีเด็กที่เห็นปก(ปกน้ำเงินมืดๆ)เรื่องนี้แล้วคิดว่าเป็นสืบสวน พยายามจะซื้อ บอกไปเลยว่าขออนุญาตไม่ขายให้เยาวชนเนื่องจากไม่เหมาะสมค่ะ อย่าหลอกขายในสิ่งที่เค้าไม่ได้ตั้งใจจะซื้อเพื่อทำยอดขายให้บูธตัวเอง รวมถึงกรณีที่รู้ว่าติดเรทก็จะซื้อด้วย แนะนำเรื่องอื่นไปเลยจะดีกว่า เช่น ตอนนั้นมีงานใหม่JKก็แนะนำไปเลย"

เราว่ามันดีนะคะ แบบไม่ได้ห่วงเงินอย่างเดียว ใส่ใจผู้อ่านด้วยดีค่ะ
comment103:เอ่อคือ นิยาย NCคือไรเหรอ? ไม่รู้จริงๆ
comment104:น่าจะอธิบายเพิ่มเติมเพราะศัพท์เฉพาะมีผู้ไม่เข้าใจมาก
และไม่ควรลบเนื้อหากระทู้เสมือนไม่แยแสผู้เข้ามาอ่าน
ก็ดีครับที่ดำเนินการทางกฏหมาย
comment105:คนที่เขียนไม่มีฉากอย่างว่าแบบดิฉันเจ็บปวด
comment105-1://จับมือ
comment105-2:จับค่ะ
comment106:จขกท ดัดจริต
comment107:นอกเรื่อวหน่อยค่ะ
เจ้าของกระทู้ทำงานในอดีตอะไรที่เกี่ยวข้อง/หรืองานในอดีตนั้นปัจจุบันได้มีความเกี่ยวข้องอะไรกับเว็บไซต์รึเปล่าคะ
ถามเฉยๆ นะคะ แอบสงสัยอะไรบางอย่าง ขอความกรุณาตอบด้วยค่ะ
comment108:จขกท. เกิดในทุ่งลาเวนเดอร์หรือครับ ไปดูนิยายในร้านหนังสือตาห้างสิครับ
