title:สรุป timeline เหตุการณ์นักบอลสุดหื่นล่อลวงสาวไปที่บ้าน
comment:หลังจากได้อ่านคอมเมนต์ในเฟสบุคแล้วพบว่า หลายคนต่อว่าผู้หญิง หาว่าผู้หญิงอยากดัง
และได้เห็นทัศนคติประมาณว่าสมัยนี้คนมีอะไรกันเป็นเรื่องปกติ ไม่ควรโลกสวย บางคนก็หาว่าผู้หญิงแบล็คเมล์
เลยมาสรุปให้ฟังครับ แล้วตัดสินใจใหม่นะครับ ว่าสรุปควรคิดอย่างไรกันแน่

- นักบอลทักไปหาผู้หญิงทาง ig ขอไลน์เพื่อทำความรู้จัก
- ได้พูดคุยทำความรู้จักกันผ่านไลน์
- ฝ่ายหญิงไปดูบอลที่สนาม น่าจะมาจากการเชิญชวนของนักบอล 
- สนิทสนมกันมากขึ้น นักบอลมางานวันเกิดฝ่ายหญิง เป็นการเจอกันครั้งที่ 2
- น้องผู้หญิงไปส่งของที่ห้างแห่งหนึ่ง นักบอลทราบจึงชวนกินข้าว
- ไปกินข้าวกันที่ห้าง
- นักบอลอาสาจะไปส่งที่บ้าน ซึ่งผู้หญิงปฏิเสธในตอนแรก แต่นักบอลรบเร้าผู้หญิงจึงยอมให้ไปส่ง
- พอออกรถไป นักบอลกลับขอแวะบ้านอ้างว่าจะอาบน้ำ เป็นการออกอุบายพาผู้หญิงไปบ้าน
- พอถึงบ้านผู้หญิงจึงรอด้านล่าง ให้นักบอลขึ้นไปอาบน้ำ
- หลังจากนั้นนักบอลไลน์ลงมาชวนผู้หญิงขึ้นห้อง อ้างว่าร้อน ให้ไปรอข้างบน จะเปิดแอร์ให้
- ผู้หญิงไม่ยอมขึ้นไป นักบอลจึงลงมากระชากแขนขึ้นไป ผู้หญิงก็ยังปฏิเสธ
- นักบอลไม่พอใจจึงด่าและตะคอกใส่ พร้อมทั้งไลน์มาด่า
- ผู้หญิงตามให้เพื่อนมารับกล้บบ้าน
- ผู้หญิงโพสเตือนภัยผ่านเฟสบุคจนเรื่องดัง
- นักบอลไลน์มาขอโทษ ขอร้องให้ลบโพส พร้อมจะเข้าไปขอขมาพ่อ
- ผู้ปกครองฝ่ายหญิงไม่พอใจ จึงไปบ้านนักบอลเพื่อต้องการคำขอโทษ
- นักบอลเอาแต่หลบ สร้างความไม่พอใจมากขึ้น จึงมีการเข้าแจ้งความ
- เป็นข่าวเรื่องดัง

ตอนนี้นักบอลยังเงียบ มีการตอบโต้แฟนบอลเป็นพักๆ ท้าให้มาจับ ท้าให้มาเจอ

ต้นสังกัดนักบอลยังเงียบและไม่แสดงท่าทีใดๆ

ติ่งนักบอล กลุ่มคนที่ใช้สมองน้อยกว่านิ้ว พากันรุมด่าผู้หญิงหาว่าอยากดัง

ผู้หญิงบ้านรวยกว่านักบอลหลายเท่า ไม่จำเป็นต้องสร้างเรื่องเสื่อมเสียเพื่อแบล็คเมล์เอาเงิน
และคงไม่มีใครอยากดังจากเรื่องคาวๆ แบบนี้ ตัวน้องผู้หญิงเองก็สวยพอที่จะสร้างชื่อเสียงด้วยตัวเองได้

งานนี้พิจารณาเอาครับ ว่าควรจะให้ท้ายนักบอลชั่วคนนั้นอีกมั้ย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 14 เมษายน 2559 เวลา 08:21 น.
comment1:คุกเท่านั้น
comment1-1:การกระทำนั้นครบถ้วนตามกระบวนความผิดที่ระบุไว้ในกฏหมายแล้วเหรอครับ?
comment1-2:ครบแล้วครับ

มาตรา319 พรากผู้เยาว์เพื่อการอนาจาร

ถึงจะยังไม่ได้ทำอะไร แต่ความผิดก็เกิดขึ้นแล้วครับ
comment1-3:มีตะคอกกับกระชากถึงตัวน้องผู้หญิง
>>>>>เค้าสามารถเอาถึงข่มขู่ ทำร้ายร่างกาย กักขังหน่วงเหนี่ยว แถมน้องนักเรียนยังเป็นผู้เยาว์
จะยินยอมไปหรือไม่ไป ก็ความผิดสำเร็จล่ะ  แต่ยืนมาแน่ๆๆ  พรากผู้เยาว์
comment1-4:ครบแล้ว มีการพรากตัวน้อง ผญ ไปแล้ว
การพรากผู้เยาว์ คือการ เอาไป จากความปกครอง ของผู้ปกครอง

กรณีนี้ ครบค่ะ
comment1-5:ขอถามในแง่กฎหมาย ถ้าพาเข้าบ้าน ถือว่ากักขังหน่วงเหนี่ยวหรือเปล่าครับ 

ในกรณีนี้ สามารถอ้างได้หรือเปล่า ว่ายินยอมที่จะเข้าบ้านไปเอง

ปล.เฉพาะเคสที่พาเข้าบ้านนะครับ เคสฉุดกระชากลากดึงอันนั้น ถ้าทำจริงมันก็ชัดอยู่แล้ว
comment1-6:1-5

ก็เป็นประเด็นที่ต้องต่อสู้ในข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยวไปครับ (ถ้าผู้เสียหายฟ้ิงข้อหานี้ด้วย)

แต่ข้อหาพรากผู้เยาว์ก็ยังอยู่ครับ
comment1-7:เข้าใจว่าใช้คำว่ายินยอมกับผู้เยาว์ไม่ได้นะ  ยังไงก็ผิด
comment1-8:กักขังหน่วงเหนี่ยว คือการแสดงเจตนาไม่ยินยอมให้ออกจากบ้านหรือเคหะสถาณครับ
จะด้วยวาจา พฤติกรรมคุกคาม การฉุดกระชาก เข้าข่ายทั้งหมดครับ

หลักฐานก็มีการข่มขู่ในไลน์ พฤติกรรมคุกคาม (โจทย์ให้การ)

ศาลดูที่เจตนาครับ เคสนี้เจตนาค่อนข้างชัดถ้าส่งฟ้องเมื่อไรเข้าข้อหานี่ด้วยแน่นอน
ข้อหาอื่น ๆ พ่วงตามมาอีก
comment1-9:อยากรู้ว่าถ้าเกิน18กับคนอื่นแล้วโดนอย่างกรณีนี้ ผู้ต้องหาโดนข้อหาอื่นด้วยเปล่า
comment2:เฮ้อ เสียดายนักฟุตบอลเก่งๆ แต่ไม่มีคุณธรรม ก็ถูกลงโทษไปซะ แบนห้ามลงทีมชาติเลยยิ่งดี เดี๋ยวไม่ง้อหรอกนักฟุตบอล ตอนนี้มีคนเก่งๆเยอะ แถมเก่งกว่าแบ็คอีก
comment2-1:ควรดูญี่ปุ่นเป็นตัวอย่าง ขนาดนักแบดชายเก่งๆมีลุ้นเหรียญทอง อลป ยังโดนแบนเรื่องเข้าบ่อนพนันเลย เขาไม่สนใจว่าคุณเก่งแค่ไหน แต่ถ้าทำผิดคุณโดนแน่ ไม่มีการยกเว้น
comment2-2:นอกจากญี่ปุ่น มีชาติอื่นอีกมั้ยครับ
comment2-3:อดัม จอร์นสัน คดีเด็กต่ำกว่าสิบแปดครับ
comment3:เราเข้าไปเพจเกี่ยวกับฟุตบอลลงข่าวเรื่องนี้ คือติ่งหนักมากก ปกป้องสุดๆ
comment4:คุก คุก คุก คุก คุก เท่านั้น

แถมมียศซะด้วย สตช.ควรลงมาจัดการได้แล้ว
คนมีชื่อเสียงแต่เป็นตัวอย่างที่ดีแก่เยาวชนไม่ได้
มันชัดเจนจนแก้ตัวอะไรไม่ได้แล้วมั้ง ต้อง

คุก คุก คุก คุก
comment4-1:มียศอีก แบนห้ามยุ่งเกี่ยววงการฟุตบอล ธุรกิจฟุตบอล พ่วง กับอยู่ในคุกละกันนะ ถือว่าเป็นของสมน้ำหน้าคุณกับคนที่มียศ ซึ่งกระทำแต่สิ่งๆแย่ต่อสังคม
comment4-2:มียศ หรือมีเยศศศศศ ครัช
comment5:ไม่ได้ล่อลวงครับแค่ชวนมาดูบุรีรัมย์คึ่งนึง 555
ปัญหาจริงๆอยู่ที่ผู้หญิงอายุไม่ถึง18แค่นั้นแหละ จะรอดูว่าจะจบแบบใหน
comment5-1:ปัญหาจริงๆอยู่ที่ผู้ชายครับ ไม่ใช่ผู้หญิง
comment5-2:ผมหมายถึงตามกฎหมายครับ ถ้าไม่ใช่เยาวชนก็ไม่ผิดอะไร มันก็ยังบอกว่าสตรองได้เหมือนเดิม
comment5-3:ปัญหาจริงๆอาจจะอยู่ที่วิธีคิดแบบคุณนี่แหละ
comment5-4:เดี๋ยวนะ จะบอกว่า ถ้า ผญ อายุเกิน 18 แล้ว มันก็จะจบแบบไม่มีอะไรเกิดขึ้นงั้นเหรอครับ
comment5-5:ผมว่าดีเท่าไหร่ที่น้องผู้หญิงไม่ขึ้นห้องวันนั้น
เพราะเกิดมีการล่วงละเมิดทางเพศ คดีจะยิ่งหนักเข้าไปอีก
comment5-6:ผู้หญิงถ้าไม่คิดไรก็คงไม่ไปกับเขาหรอกเนาะ
comment5-7:5-6 ถึงน้องผู้หญิงเค้าคิดอะไรด้วยไม่ได้แปลว่าเค้าอยากมีอะไรด้วยนะคะ เหยียดเพศมาแต่ไกลเชียว กะลามากๆค่ะ ไปติ่งตรงโน้นนน
comment5-8:ในทางกฏหมายแล้วเค้าถึงต้องคุ้มครองเยาวชนที่อายุต่ำกว่า18ไงครับ เพราะกฏหมายถือว่าเยาวชนจะไม่ทันเล่ห์เหลี่ยมพวกมารสังคม ไม่ว่าน้องจะเต็มใจไปด้วยก็ผิด กรณีแบบนี้พวกเสือโหยทั้งหลายติดคุกหรือเสียค่าโง่กันมาเยอะแล้ว ส่วนใหญ่ที่รอดคือยอมเสียเงินเคลียร์กันให้จบกับผู้ปกครองก่อนแจ้งความ บางรายผมเจอยอมเสียเงินผู้ปกครองตั้งหลายแสนก็มี
comment5-9:ความคิดเห็นที่ 7 ว่าคนอื่นกะลามากๆๆย้อนดูตัวคุณเองหน่อยน่ะค่ะ ชอบใช้ตรรกะเห็นต่างคือติ่ง คือกูไม่สามารถเห็นต่างได้เลยไช่ไหมเห็นต่างคือผิด กะลาแลนเช่นกัน
comment5-10:กะลา กะลา กะลา

ถึงผู้หญิงจะเล่นด้วย ถ้าเค้าเป็นผู้เยาว์ก็ไม่ควรไปยุ่ง จบนะ
comment5-11:5-6 แสดงตัวคุณเองเป็นคน 'จำพวก' นั้นเนาะ
comment5-12:ขอแชร์นอกเรื่องนิดนึงนะคะ น่าจะเป็นประเด็นใกล้เคียงกัน
คือเรามาเรียนอยู่อเมริกา ขนาดว่ามีนศ.มหาลัยผู้หญิง (อายุเกิน 18 แล้ว) แชทกับผช. แล้วชวนผช.มาที่ห้องที่หอ ผช.ข่มขืน ผญ.ไม่เต็มใจ ยังแจ้งความเอาผิดได้เลยค่ะ
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ว่า ผญ.ชอบรึไม่ชอบ อ่อยรึไม่อ่อย แต่ทุกคนมีสิทธิ์เท่าเทียม ไม่ควรมีใครบังคับใครได้ถ้าไม่เต็มใจ 

หรือในกรณีนี้ต่อให้น้องผญ.เต็มใจมา ผช.ก็ผิดตามกฎหมายอยู่แล้ว เพราะน้องเค้าเป็นผู้เยาว์
comment5-13:5.9 เห็นต่างนะได้ แต่ที่แสดงความคิดเห็นต่างหากละ เหมือนกับดูถูกคนอื่นว่าเต็มใจยอมไปกับเขาคือพร้อมจะเสียตัว
อ่านข่าวดีๆนะเขาไม่ได้เต็มใจไปแต่เจ้านี่ขยั้นขยอจะไปส่งให้ได้ 
บางทีการแสดงความคิดเห็นอย่าไปคิดว่าคนอื่นจะต้องทำตัวเหมือนอย่างคุณสิ คุณอาจจะยึดเอาตัวเองเป็นที่ตั้งว่าถ้าคุณยอมนั่งรถไปกับคนไหนก็แสดงว่าคุณพร้อมจะเสียตัวให้แบบนั้นเหรอ แต่คนอื่นเขาไม่คิดแบบนั้นการที่เขาไปด้วยอาจจะเพราะความไว้เนื้อเชื่อใจ เพราะความเกรงใจ อาจจะอึดอัดด้วยซ้ำที่มีใครมาเจ้ากี้เจ้าการทำตัวเป็นโชเฟอร์ให้โดยไม่ได้รับเชิญ แต่เลี่ยงไม่ได้
งั้นก็แสดงว่าผช ผญ ที่นั่งรถมาด้วยกันต้องพร้อมจะไปทำเรื่องอย่างว่าทุกคู่สิ 
อย่าเอาตัวเองความคิดตัวเองมาตัดสินคนอื่นว่าจะต้องเหมือนกัน แค่นั่งรถไปด้วยก็หมายถึงพร้อมจะมีSexด้วย นี่มันตรรคกะพวกบ้าตันหาแล้ว
comment5-14:5-9 ครับ ผมไม่ได้แย้งน่ะครับ อย่าด่าผม แค่อยากบอกให้ไปหาอ่านดูเรื่องราวดีๆ ครับ แล้วมาเม้นท์ใหม่อีกที
comment5-15:คือกรุชอบแบ็คแฮม  แต่ก็ไม่ได้อยากถูกแบ็คแฮมข่มขืนมั้ย   ประสาอะไรกับนักบอลระดับแค่นี้ จริงๆความคิดเห็นติ่งๆ
comment5-16:เห็นต่างเห็นได้ค่ะ แต่แยกแยะผิดถูกดีชั่วไม่ได้ก็ต้องใช้คำว่ากะลาอยู่ดี 
คิดว่ากล่าวหาว่าน้องผู้หญิงได้ฝ่ายเดียวจะไม่มีใครกล้าแย้งหรอคะ
ด่าเค้าได้โดนย้อนบ้างอย่าดิ้นค่ะ
ปล.จะเห็นใจนักบอลแค่ไหนจะด่าผู้หญิงว่าอย่างไรเค้าก็ไม่เอาหล่อนไปทำเมียอยู่ดี//ยื่นกระจก!!!
ปล.2 จงเลือกข้อที่ถูก 10 คะแนน นะคะ นะค่ะ น่ะค่ะ น่ะคะ
comment5-17:ไม่ใช่สิครับ อย่าทะเลาะกันสิ ผมเห็นด้วยส่วนนึงกับหัวข้อนี้นะ ถ้าน้อง อายุ เกิน 18 คงไม่เป็นเรื่องเป็นราวมากมาย มันทำจนติดนิสัยแล้ว ทำมาแบบไม่มีอะไรถึงตัว ย่ามใจว่างั้นเถอะ คนโดนมันหลอกเงินไปกี่คน มันยังคิดเลยแค่เริ่มมีข่าว ยืมเงิน ผญ. มันยังไม่หยุดเลย ชั่วได้ใจ อยากมีข่าวจนเหม็นเหรอไง เอาชื่อเสียงตัวเองมาแรก กับเงิน กับความหื่นของตัวเอง ไม่รู้จักจบสิ้น สมน้ำหน้าครับ ไปได้ดีอนาคตพอไปไกล มีแฟนน่ารักๆสักคน มันจะตายเหรอ ทำไมพอมีชื่อเสียงถึงทำเลวไม่จบสิ้น อย่าง คห.ตอบครับ เยาวชน ญ แค่นี้ก็ คดีอาญา ถ้าไม่ใช่เยาวชน คงไม่โดนไง
comment6:นักบอลก็ตอบโต้ พาไป ญ เยาวชนบ้านจริง ตะคอกให้ขึ้นข้างบนจริง แค่นี้ก็เข้าองค์ประกอบคดีอาญา แล้วมั้ง
ถ้า ญ เป็นเยาวชน เป็นลูกเป็นหลานของเราๆ ท่านๆ จะทำยังงัยดี??

จะทำอย่างพ่อแม่ ญ มั้ย รึจะรอให้เหตุไม่ดีเกิดแล้ว ค่อยมาเอาเรื่อง
comment7:ปลดก่อนเลย เสียชื่อตำรวจไทย
comment7-1:เสียชื่อ นี่ไม่ต้องกลัวแล้วมั้งมันเสียมานานแล้ววงการนี้
comment8:จขกท. ควรแก้ไขกระทู้ และเอารายละเอียดจากข่าวนี้ ไปใส่ใน Timelone ด้วยนะครับ
จากข่าว น้องผู้หญิง โทรขออนุญาตคุณแม่ตลอดนะครับ  ฉะนั้นแม่ของน้องผู้หญิง จึงรู้ความเคลื่อนไหวทั้งหมดด้วยครับ

http://news.sanook.com/1979090/
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000037879
comment8-1:ขอพาไปส่งบ้านน้อง 
ไม่ใช่พาน้องไปบ้านมันเอง
comment8-2:ขอไปส่งบ้านค่ะ แต่นี่ออกนอกทางกลับบ้าน คุกแน่ๆ
comment8-3:ไม่หมดน่ะครับ  อย่าพยายามแถดูดี
ขออนุญาตพาไปส่งบ้าน
พาลูกสาวออกนอกเส้นทาง
- นี่พราก ผู้เยาว์แล้วครับ
- ออกนอกเส้นทาง  นี่ล่อลวงชัดๆ
comment8-4:อ่านข่าวไม่แตก
comment8-5:น้องมาแก้ข่าวแล้วว่า เรื่องโทรหาคุณแม่ ขออนุญาติอะไรนี่ นักข่าวเขียนกันเอง
น้องกับคุณแม่ไม่ได้พูดเลย
comment8-6:ถ้าเป็นจริงๆ สุดยอดมาก ใครจะกล้า ขออนุญาต พาไปส่งบ้าน แล้วพาไปบ้านตัวเอง คือเลวแบบหน้าตาเฉยป่าวอ่ะ
comment9:อ่านข่าวที่บอกว่า เวลามีอารมณ์ทางเพศให้ไปเตะบอล
นี่ขนาดเป็นนักฟุตบอลอาชีพยังไม่ช่วยให้ความต้องการทางเพศลดลงเลย
เตะบอลมันช่วยไม่ได้นะผมว่า
comment9-1:O-net ข้อนั้นเฉลยว่าเตะบอลหรอครับ ผมไม่รู้จริงๆ
comment9-2:ใช่ครับ http://www.dek-d.com/article/27714/ ข้อสอบไทย กากจริงๆ
comment9-3:โอ้ว ผมนี้เตะบอลบ่อยๆ ซะด้วยสิ
comment9-4:เห็นด้วยค่พ
comment9-5:55555  นึกแล้ว อยากเอาภาพนักฟุตบอล  ไป  เขวี่ยงหน้าสำนีกงาน คนออกข้อสอบ จรริงจริ๊งงงง
comment9-6:เค้าอาจจะหมายถึงถ้ามีอารมณ์ทางเพศให้ไปเตะบอล ไม่ใช่ว่าเป็นนักเตะมืออาชีพเตะบอลเยอะๆแล้วอารมณ์ทางเพศจะลดลง ไม่น่าจะใช่
comment9-7:ข้อสอบกากๆ ผมก็จำได้ตอนผมเรียนบอกให้ออกกำลังกายเยอะๆ

เอาจริงนะ ถึงออกกำลังกายเยอะๆ มันก็ไม่หายนะครับ

วิธีที่ถูกต้องคือ ช่วยตัวเองซะ จบ ไม่ต้องไปทำร้ายผู้หญิง
comment10:ผู้ปกครองรับรู้ จะพาไปส่งจะส่งบ้าน 
แล้วพาไปไหน ออกนอกเส้นทาง
เข้าข่าย ล่อลวงแล้วครับ
comment10-1:ใจเหี้ยมมากอ่ะ บอกแม่เขาจะพาไปส่งบ้าน แต่พาเข้าบ้านตัวเองก่อน แบบหวังผล
เจอกัน 3 ครั้งเอง รีบเจรงๆ
comment11:ขอประโยคเดียวนะครับ "ตัก ตัก ตัก กะต๊าก"
comment12:สงสารคนที่คอยซับพอร์ตแบ็คนะ
บางคนติดตามมาตลอด ไปเชียร์ตลอดเพราะคนนี้ไรงี้ 
พอวันนึงมีข่าวของนางออกมา (ตอนแรก) 
หลายคนก็แบบให้อภัยไปแล้ว ยังซับพอร์ตต่อเป็นกำลังใจให้ต่อ
แต่พอมีอีกครั้งเราว่าคงเหลือคนซับพอร์ตไม่กี่คนแล้วอะ
แย่จริงๆ 
ขอพูดในส่วนของติ่งที่บ้าจนตาบอด
บางคนไปด่ามีน่าว่าอยากดัง อยากเสียตัว
คือเอาจริงๆหน้าตาเค้าดีพอที่จะหาผช.ได้ดีกว่าแบ็คเยอะแยะ
จะดังทางอื่นได้อีกเยอะแยะ ไม่จำเป็นต้องเอาเรื่องแบบนี้มาทำให้ตัวเองดัว
ติ่งบางคนเอาแต่ด่าผญ ปกป้องแบ็คเต็มที่ หาว่าผญ.ให้ท่า
เบื้องหลังเบื้องลึกอะไรงี้เราไม่รู้หรอกนะ ก็พูดตามที่เห็น
ถ้าแค่ดูจากแชท และ การที่หลายคนออกมาแฉเนี่ย มันไม่เหลือความดีให้มองละ 
อยากเตือนสติติ่งที่ตาบอดด้วยเราทำได้คือให้กำลังใจนะ ไม่ใช่ออกมาปกป้องแล้วด่า
แบบนี้ไม่ไหวววววววววววว
ส่วนกรณีคาดโทษแบ็คเราว่าสโมน่าจะยกเลิกสัญญาแล้วตัดหางปล่อยวัดไปเลย 
แบบนี้สโมก็จะไม่เสียชื่อเสียงด้วย
comment12-1:ตัดหางปล่อยวัดนี่ก็โหดเกินไปนะเสียดายความสามารถแกมากอุตส่าห์ฟอร์มดีได้ขนาดนี้แล้ว
เมื่อก่อนเห็นลงที่ไรก็หวดเขาจนโดนแดงประจำ
แล้วถ้าแบ็คมันยอมรับผิดแล้วกับตัวกับใจใหม่แฟนบอลจะให้อภัยไหมนี่อีกอย่างแทนที่ตอนนี้จะเงียบๆไปก่อนกับไปตอบโต้อีกคนเขาก็เลยยิ่งมองในแง่ลบเข้าไปอีก สโมสรก็แทนที่จะเตือนหรือออกมาช่วยไรบ้างก็ไม่ทำเลยเห้อ
comment12-2:ตัดหางปล่อยวัดหมายถึงสโมตัดแกไปเลย 
ส่วนอนาคตแกก็ให้ไปหาสโมใหม่อยู่
พักไปซัก 1 ปีก็ยังดีนะ 
เหมือนกรณีคาอิมบี้ต่อยสุเชาว์
สโมก้ปล่อยไปปีนึง แล้วปีนี้ก้คัมแบ็คมาใหม่
ดีกว่าปล่อยให้อยู่ในนามสโมสรแบบนี้
อีกอย่างสโมสรน่าจะออกมาชี้แจ้งอะไรซักหน่อยก้ยังดี
และตัวแบ็คเองน่าจะเลิกเล่นโซเชี่ยวดิวย
ถ้ายอมรับผิด กลับตัวกลับใจจริงๆ 
ยังไงแฟนบอลก้ให้อภัยนะเราว่า
ถ้าทำได้ก้เป็นผลดีต่อตัวเอง
comment12-3:พูดยากอ่ะแล้วแต่คนจะคิดแล้วล่ะ
ถ้าคุณคิดว่ามันควรจะเป็นแบบนั้นอ่ะนะ
comment12-4:ความคิดเห็นที่ 12-1
ไหนเคยมีคนบอกว่า นอกจากกฎหมายแล้วยังมีจริยธรรมอันดีงามของประเทศไทยด้วย
สิ่งที่เค้าทำ อันดับแรกต้องดูว่าผิดกฏหมายหรือไม่ ถ้าผิดก็ต้องรับโทษ
อันดับสอง ถ้าผิดกฏหมายคดีอาญาข้อ1 ก็ต้องดูกฏระเบียบว่าคนที่เข้ารับใช้ทีมชาติ แต่ติดคดีอาญา สามารถทำได้หรือไม่
อันดับสาม สิ่งที่เค้าทำมันเสื่อมเสีย และผิดจริยธรรมอันดีงามของประเทศหรือไม่ สมควรให้เป็นตัวอย่างเยาวชนให้ทำตามต่อๆกันไปโดยไม่มีบทลงโทษเลยหรือไม่
comment12-5:มันไม่เกี่ยวกับ  ความสามารถ หรือฟอร์มเลยนะ  ถ้านักเตะ  แนวโน้ม  ทำผิด  ลักษณะนี้  สโมสร ควนมีมาตรการลงโทษ ชนิดเข้มข้น   พักงาน สองปี หรือว่าจนกว่า จะเสร็จคดี
comment12-6:อ่านบางคห.ในนี้แล้วนึกถึงกระทู้นึงที่ลูกค้าไปซื้อเสื้อแล้วได้รับพรจากพนง.เลย

พอลูกค้าจะเอาเรื่อง อารมณ์เดียวกะผจก.ร้านที่บอกกับลูกค้าประมาณว่า

อย่าทำไรเค้าเลย เค้าเป็นพนง.ดีเด่น ยอดขายดี เห็นใจด้วย

เปรียบเทียบกับเคสนี้คือ ถ้าเป็นนักบอลคนอื่นที่ผลงานไม่ดี คงโดนเฉดหัวไปแล้วสินะ
comment12-7:เพิ่งดูข่าวนักแบต ญี่ปุ่น เก่งแค่ไหนก็ไม่เอาไว้ครับ
comment12-8:ก็หาคนเก่งคนอื่น ในประเทศนี้จะหาไม่ได้เลยเหรอ
comment12-9:เอ่อคือบางคนก็เนอะที่บอกว่าตัดหางปล่อยวัดมันเกินไปเนี่ยผมเข้าใจว่ามันคือการปิดโอกาสไม่ให้เขาเล่นบอลไม่มีอาชีพเลย'ไรแบบนี้
เลยคิดว่ามันเกินไปแล้วที่เสียดายเนี่ยคือผมดูเขาเล่นอาชีพมานานตั้งแต่พวกคุณยังไม่ดูบอลไทยลีกไม่รู้จักนักเตะคนนี้เลยมั้งเห็นพัฒนาการมาตลอดก็เลยเสียดายความสามารถไม่ใช่บอกว่าคนเก่งไม่ผิดบางความเห็นนี่ยิ่งไปไกลใหญ่เลยอ้างนู่นนี่
ถ้าอ่านแล้วไม่เข้าใจก็ผ่านๆไปจบนะ
comment12-10:นักฟุตบอลอาชีพประเทศที่เค้าพัฒนาแล้วทำผิดก็โดนตัดหางปล่อยวัด

จะมานั่งเสียดายมันก็ใช่ที่ ความเป็นมืออาชีพมันรวมถึงการวางตัวด้วย

ไม่ใช่พอคิดว่าตัวเองเป็นนักกีฬาอาชีพแล้วจะทำอะไรก็ได้
comment12-11:เข้าใจคำว่าเสียดายในความหมายของผมไหม
ถ้าสมมุติคุณกินเป็ดย่างจากแรกๆมันยังเฉยๆแล้วคุณกินไปกินมาคุณก็ชอบไปกี่ที่ก็สั่งแต่วันหนึ่งเป็ดย่างที่คุณกินมันไปทำให้คนที่กินเข้าไปเกิดอันตรายแล้วร้านก็สั่งให้ห้ามผลิตห้ามทำขายเป็นคุณจะเสียดายไหมผมเชื่อว่าคุณก็เสียดายแต่ก็ทำอะไรไม่ได้ก็ได้แค่บ่นๆแล้วก็จบ
หวังว่าคงเข้าใจคำว่าเสียดายในความหมายนี้นะ
comment12-12:แต่นี้ไม่ใช่เป็ดย่างคะ นี้คือคนๆหนึ่งที่ทำผิดกฎหมายและจริยธรรมและไม่ใช่แค่ครั้งแรกเขาทำจนเป็นนิสัยแค่ไม่มีใครออกมาเอาเรื่องแค่นั้นเอง
comment12-13:12-12
ผมยกตัวอย่างให้เฉพาะความเห็นก่อนหน้าเจ๊ไม่เกี่ยวครับ
แล้วผมยังไม่ได้พูดเข้าข้างใครเลยแยกแยะบ้างเจ๊
สมมุติถ้าเจ๊รู้จักเด็กคนหนึ่งมันแลทุ่มเทกับงานดีแต่วันหนึ่งมันทำผิดเจ๊จะไม่รู้สึกเสียดายหน่อยไงประมาณว่าถ้ามันไม่ทำผิดคงไปไกลกว่านี้ส่วนเรื่องผิดจะเป็นไงก็อีกเรื่องหนึ่งผิดคือผิดจบนะเพราะถึงเขาเป็นไงก็ไม่เกี่ยวกับผมอยู่ดี
ปล.ถ้าไม่พอใจก็แจ้งให้แบนล็อคอินผมเลยเพราะผมก็หาวิธียกเลิกอยู่แต่มันยกเลิกไงทำไม่ได้
comment12-14:12-12
จากที่อ่าน เรามองออกถึงความเสียดาย เหมือนถ้าเรามีอัจฉริยะคนนึง จะฆ่าทิ้งก็น่าเสียดาย
แต่สำหรับเรา ถึงมีความสามารถ แต่ไม่ได้มีระดับเทพมาจุติ คนอื่นก็ยังมีโอกาส แล้วจะปิดโอกาสคนอื่น เก็บคนที่ไม่ดีเอาไว้ เพื่อเป็นแบบอย่างว่า สามารถทำอะไรก็ได้ ไม่รู้กี่ครั้งแล้ว คุณเสียดายคนแบบนี้เหรอค่ะ ประเทศเราหมดสิ้นแล้วเหรอค่ะสำหรับนักเตะดีๆฝีเท้าดีๆ แบบนี้วันดีคืนดี นึกอยากฆ่าใครก็คงทำ เพราะเดี๋ยวก็มีคนมาบอกว่า น่าเสียดาย คนที่ตายไปไม่ค่อยมีค่า แต่คนฆ่าคือนักเตะฝีมือดีต้องเก็บไว้
ณ ตอนนี้คุณอาจเสียดาย เราะไม่มีผลกระทบกับคุณ แต่ ณ วันนึงเค้าส่งผลเสียกับคุณ คุณจะยังเสียดายอยู่ไหม
comment12-15:12-14
คือคุณๆไม่เข้าใจกันไงว่าผมไม่ได้เสียดายที่เขาเป็นคนเก่งหรืออะไรคือเสียดายสิ่งที่เขาทำถ้าจริงก็ไม่น่าทำอะไรแบบนี้
การที่เราจะพิมพ์เพื่อสื่อให้คนอื่นเข้าใจมันยาก ที่ผมพิมพ์ตอนแรกๆเรื่องมันพึ่งเกิดไงแล้วถ้าเขาถูกลงโทษเป็นไปตามกฎหมายแล้วเขาสำนึกได้คุณจะไม่ให้โอกาสหน่อยหรอผมถึงบอกว่ามันเกินไปแล้ว12-2ก็อธิบายไปแล้วผมก็ตามนั้น
แล้วเอาแบบจริงๆเรื่องที่คุณยกตัวอย่างเรื่องฆ่าคนมันก็เกินไปถึงจะมีคนบอกว่าเสียดายแล้วความเสียดายมันไปช่วยอะไรได้ไหมเอาจริงๆผิดก็ว่าไปตามผิดอยู่แล้วและคำพูดผมคนเดียวมันจะอะไรกันนักหนาการที่คุณมาตีความแบบผิดๆแล้วมันไม่ตรงกับสิ่งที่คุณคิดก็มาพูดให้ร้ายผมมาคิดว่าผมคิดอย่างงี้อย่างงั้นเพื่อ?
comment12-16:คนนี้จะสำนึก 555
ไม่มีทางหรอก

ประวัติเสีย ยาวกว่ากำเเพงเมืองจีน
comment13:เตง  เตง เต่ง  เต๊งงง
comment13-1:ระนาดมาอีกแระ
comment14:ขอบคุณที่สรุปมาให้อ่านกันค่ะ ทำให้เข้าใจเรื่องราวได้ชัดเจนมากขึ้น
นักบอลคนนี้ ทำผิดอยู่แล้ว ... แต่เราขำกะพวกเม้นท์ที่ปกป้องนักบอล โดยหาว่าที่ทำเป็นเรื่องธรรมดา สมัยนี้ใครๆก้ทำนี่แหละ
คือการล่อลวง วางแผน คิดไม่ซื่อ กะผู้หญิง นี่คือเรื่องธรรมดาในยุคนี้แล้วหรอ ?
แถมมีขึ้นไปเตรียมการบนห้องก่อนด้วยอีกนะ จะมีแอบตั้งกล้องด้วยรึป่าวก้ไม่รู้ - -'
จิ้งจอกสังคมที่เผยพฤติกรรม+นิสัยชัดเจนแบบนี้ ยังมีคนหลับหูหลับตาเข้าข้างได้อีก เชื่อเค้าเลย
comment14-1:เห็นด้วยกับน้องคูกินะ
ไอ้ที่บอกเป็นเรื่องธรรมดา ใครๆก็ทำกัน มันคงเอาตัวเองหรือสิ่งที่ตัวเองเคยทำเป็นบรรทัดฐาน
comment15:ยังไม่ได้พาขึ้นไปห้องแอร์เย็นๆเลย
อาจได้นอนห้องสายบัวแทน
comment16:ที่อังกฤษ Adam Johnson ติดคุกไปเรียบร้อย
ที่ประเทศไทย นักบอลคนนี้จะคุกหรือเปล่า
comment17:ผู้หญิงไม่ได้ง่ายทุกคน
comment18:อ่อ เรื่องราวทั้งหมดก็เป็นแบบนี้นี่เอง
ผมชอบการบอกเล่าเนื้อหาแบบนี้นะ เป็นลำดับขั้นตอนอ่านแล้วเข้าใจง่ายมากๆ
แหม่ เป็นถึงนักบอลแท้ๆ ไม่มีเงินเข้าอาบอบนวดรึไง ทุเรศจริงๆ
comment19:ผู้ชายหน้าตาดี ชอบคิดว่า ผู้หญิงยังไงก็ยอม

คือผมเจอผู้หญิงมาเยอะนะ   อันนี้บอกผู้ชายหลายคนเลยนะครับว่า

สำหรับผู้หญิง  รักมาก่อนเซ็กส์นะครับ ไม่ใช่ ว่าหล่อแล้วรีบให้  แต่ถ้ารีบให้ อันนั้นเค้าผ่านโลกมาเยอะ
แต่สำหรับน้องผู้หญิงอีกเคสนึง เค้าไม่ได้มองว่า เซ็กส์มันสนุกหรืออะไรแบบนั้น เหมือนที่ผู้ชายคิด  ดันไปด่าว่าอยากดัง 

คนที่ด่านี่ ถามจริง เคยมีแฟนหรือเคยคุยกับผู้หญิงบ้างไหม  เคยเข้าใจในสิ่งที่ผู้หญิงคิดบ้างหรือป่าว
comment19-1:สำหรับผู้หญิง ก็มีทั้งคู่แหล่ะครับ รักก่อนเซ็กส์  เซ็กส์ก่อนรัก  ป่ะปนกันไป  น่าจะเป็นคำว่า "สำหรับผู้หญิงส่วนใหญ่"
comment19-2:จริงค่ะ แม้แต่โสเภณี คุณก็ไม่มีสิทธิข่มขืนใจ ถ้าเขา/เธอไม่ยินยอม หลายคนคิดว่าตัวเองสูงส่ง ใครๆก็อยากให้เอา ทุเรศมาก
comment19-3:การเหยียดเพศนี่ยังเป็นปัญหาของพวกไดโนเสาร์จริงๆครับ สูญพันธุ์กันไปซะทีเถอะพวกคนแบบนี้
comment20:เข้ามาช่วยโหวตค่ะ นักบอลคนนี้หลายเคสละ ไม่ปรับปรุงสักทีหรือต้องให้หมดอนาคตทางอาชีพถึงจะสำนึกได้
comment21:แบนๆไปเหอะคนแบบนี้ ไม่เห็นต้องสงสาร ไม่เห็นต้องเสียดายอนาคตเลย
ตัวเองมีโอกาสมากกว่าคนอื่น ไม่รู้จักรักษาตำแหน่งที่ตัวเองยืน จะให้โอกาสทำไม
โอกาสมันมีไว้สำหรับคนที่เขาสำนึกผิด คนแบบนี้สมควรได้เหรอ? จนป่านนี้ยังไม่สำนึก
comment22:scgควรคุยกับสโมสรได้แล้ว นิสัยเลวๆแบบนี้เก็บไว้ก็มีแต่จะเสียหายต่อภาพลักษณ์สินค้าตัวเอง
comment23:จากข่าวเก่าตอนจีบดารามีคนออกมาแฉยังแบ่งคห.ออกเป็น 2 ฝ่าย บ้างเชื่อบ้างไม่เชื่อ
คราวนี้หลายๆอย่างมันมัดตัวอยู่นะว่าข่าวที่ผ่านๆมามีมูล
คือคุณนักบอลไม่คิดจะปรับปรุงตัวเลยเหรอคะ ไม่คิดถึงอนาคตตัวเองเลยเหรอ
ไม่ได้โด่งดังเตะบอลเก่งอยู่ทีมดังหรือติดทีมชาติไปตลอดชีวิตนะคะ
จะให้คนจดจำพฤติกรรมมากกว่าผลงานรึไงเนี่ยไม่เข้าใจจริงๆ
อีกอย่างที่สงสัยคือ สกิลม่อสาวนี่ง่อยเปลี้ยมากๆผู้ชายคนไหนมาใช้มุขนี้จีบบอกเลยว่าเสร่อมาก
บอกเลยนะไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่ปลาบปลื้มกับหัวโขนนักบอลทีมชาติที่สวมอยู่
อย่ามั่นให้มากนักคนที่ไปสร้างคดียืมตังค์ไว้กับเค้าน่ะ เค้ารอซ้ำคุณอยู่
comment23-1:อ้าว  มีแผลเก่า ด้วยเหรอ ครับบบ  


เอิ่บ  มีวาร์ป ไหมครับ
comment24:หื่นมาก
ก็บอกให้ไปเตะบอล ทำไมมันยังหื่นอยู่
กระทรวงศึกษา ขอคำชี้แจงด้วยครับ
#เตะบอลไม่ช่วยอะไรเลย

สามัญสำนึกมันหายไปไหนหมด
ถ้าเป็นเรื่องจริง
หรือเค้าขายความ Bad
comment25:ในฐานะที่เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริง
และอ่านสรุปข่าว timeline มานี้ เราตั้งข้อสังเกตนิดนึงนะคะ

1. ถ้านักบอลขอแม่เขาไปส่งแล้ว --แม่อนุญาตแล้ว
    เราสงสัยว่า คดีนี้จะไม่ใช่พรากผู้เยาว์ เพราะผู้ปกครองได้อนุญาตแล้ว ( ใช่ไหมคะ)

2. ถ้าน้องรู้ว่า   ต้องเข้าไปในบ้านของนักบอลก่อนไปส่งต่อ น่าจะโทรบอกแม่อีกทีเลย ให้รู้ว่าเขาแวะบ้าน
    ( เชื่อไหม ถ้าบอก แม่ไม่ให้เข้าหรอก มาส่งก็มาส่งสิ ทำไมต้องไปอาบน้ำ)

3. ถ้าโทรบอกแม่ไว้ว่าเขาจะไปส่ง แล้วเอาเรามาอีกที่นึง และส่งข้อความมาแบบนี้
    น่าจะให้พ่อแม่มารับเลย ทำไมจึงให้เพื่อนมารับ ( โทรฟ้องแม่ โทรแจ้งตำรวจได้เลยนะ เราว่า)

เป็นอุทธาหรณ์ให้เด็กผู้หญิงล่ะค่ะ
เราว่า น้องเค้าโชคดีมาก ที่บ้านหลังนั้นมีผู้ชายคนเดียว

เราสงสารหัวอกแม่นะ
เอาใจช่วยค่ะ

------------------- พักยกความเครียดไปหาอาหารอร่อยๆ มีใบกำกับภาษีหม่ำดีกว่าาาาาาา
comment25-1:1. ยังเป็นคดีพรากผู้เยาว์ครับ เพราะบอกจะไปส่งบ้านแต่ออกนอกเส้นทางที่คุยกันไว้ โดยผู้ปกครองไม่ได้ยินยอม
คดีพรากผู้เยาว์เป็นคดีระหว่างผู้ต้องหากับผู้ปกครองครับ ไม่ใช่กับผู้เยาว์

2.ทันทีที่นักบอลเลี้ยวรถเข้าบ้านตัวเอง น้องไลน์บอกเพื่อนเลยครับว่านักบอลพาไปบ้าน 
เห็นว่าบอกเพื่อนหลายคนเลย เห็นเพื่อนน้องแคปหน้าจอไลน์มาโชว์ตั้งแต่วันแรกที่น้องโพส

3.นาทีนั้น กำลังคุยกับเพื่อนอยู่ คงเรียกสติได้แค่นั้น จึงเรียกเพื่อนมาน่าจะง่ายกว่าครับ

เคยมีคนโดนแบบเดียวกับน้องคนนี้ โดยวันนั้นพ่อแม่นักบอลก็อยู่ แต่คนนั้นพลาดเข้าห้องไปด้วย 
พอนักบอลจะปล้ำ ร้องเรียกให้คนช่วยก็ไม่มีใครสนใจเลย
comment25-2:เป็นเราถ้าตอนนั้นคุยกับเพื่อนอยู่ก็ให้เพื่อนมารับ ก่อน หลังจากนั้นค่อยบอกแม่คุยกับที่บ้านปรึกษากันว่าผู้ปกครองเราจะทำยังไง แจ้งตำรวจเลยเราว่าไม่ใช่นะ (ความเห็นส่วนตัว)
comment25-3:ผมชอบขัอสังเกตุแบบคห.25^^
ตอนนี้เป็นคดีความแล้ว ข้อสังเกตุที่ใช้เหตุและผลและแตกต่างออกไปจะเป็นประโยชน์ต่อคดี
เพราะถ้าเรามองเห็น นักบอลก็ต้องเห็นเช่นกัน และถ้ามีน้ำหนักพอจะสู้ในศาลฝ่ายน้องเค้าจะได้หาทางเตรียมโต้แย้งในศาลได้

คห.ด่าซ้ำซาก ใช้อารมณ์ไปในทิศทางเดียวกัน ไม่ได้ก่อประโยชน์ใดๆในช่วงเวลาแบบนี้เลย
เรื่องแรงกดดันทางสังคมมันชัดเจนไปแล้ว ตอนนี้มันเป็นเรื่องของคดีแล้ว
และที่นักบอลยังเล่นน้ำสบายอารมณ์อยู่ที่หัวหิน  ก็คงมั่นใจหลักฐานและข้อโต้แย้งหลังปรึกษาทนายตัวเองแล้ว
comment25-4:คห 25
ขอแม่ไปส่งไม่ได้ไปซั่ม พ่อแม่ใครจะให้ลูกไปทำยังงั้น

คห 25-1
ตกใจมีคนอื่นที่โดนแบบเดี๋ยวกัน แต่พ่อแม่อยู่ ยังไม่ห้ามลูก
ห่า เรื่องจริงอ่ะ คุณพระ
comment25-5:ผมไม่ได้เข้าข้างผู้ชายนะ แค่ตั้งข้อสงสัย ว่าผู้หญิงตัวแค่นั้นเจอนักกีฬาทีมชาติมืออาชีพ ถ้าผู้ชายจะเอาจริงๆ จะรอดมาได้ยังไง?
comment25-6:คุณตั้งข้อสังเกตุได้น่าสนใจมาก
รู้สึกแปลกๆที่มีกระทู้ออกมามากมาย
และมีข้อสังเกตุเพิ่มคือทำไมต้องแก้ไขข้อความที่แคปมาโพสในที่ ค.ห 34 ด้วย
เพราะก่อนหน้านี้ข้อความยาวกว่านี้มากและไม่ได้ใช้ภาษาสุภาพแบบนี้
ทำให้สงสัยว่าข้อตวามต่างๆที่แคปมาโพสเป็นเรื่องจริงของจริงทั้งหมดหรือเปล่า
comment25-7:รอดได้สิครับ    

 ก็ผู้ชายมันโง่  ไงครับ
comment25-8:คห 25-5 ครับ การข่มขืนไม่ได้จับกด ไซร้ซอกคอ แล้ว ผญ จะเคลิ้ม แล้วก็ยอมนะครับ แต่ถ้าทำจริงก็ต้องซ้อมจน ผญ อ่อนแรง จนไม่มีแรงขัดขืน แต่กรณีนี้ ผช คงไม่อยากทำถึงขั้นลงไม้ลงมือซ้อมครับ ผญ เลยรอดมาได้
comment25-9:-  พรากผู้เยาว์ครับ   กรณีที่ปกครองรับรู้ในกรณีที่รับอาสา ขอนำส่งผู้เยาว์ถึงบ้าน
                           ถ้าออกนอกเส้นทาง โดยที่ผู้ปกครองมิได้รับรู้ยินยอม เข้าข่าย พรากผู้เยาว์ครับ
                           เพิ่มเติม คือโดนล่อลวงอีกกรณีนึง  ส่วนเรื่องกักขัง หน่วงเหนี่ยว ตำรวจจะต้องพิสูจน์หลักฐานเพิ่ม
comment25-10:1. ถ้านักบอลขอแม่เขาไปส่งแล้ว --แม่อนุญาตแล้ว

ขอไปส่งบ้านโจทย์ จำเลยดันเลี้ยวเข้าบ้านตัวเอง เจตนาชัดเจน
โดนแน่ ๆ 55555555555555555
comment25-11:เข้ามาดูอีกที มีการเปลี่ยน timeline ซะแล้ว
เราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ 



แต่เราเคยเห็นบางคดีที่มีปัญหากัน แจคพอตแปลกๆ 
พอฝ่ายที่เราคิดว่า คนนี้น่าจะผิดนั้นหลุดรอด
เขาก็มาฟ้องกลับอีกฝ่าย ว่าทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง -- เรียกเงินได้อีกเฉย 

เรื่องแบบนี้ละเอียดอ่อน
เราเองมีญาติที่ยังเป็นเด็ก ม.ปลาย ถูกลวนลามเล็กน้อย 
กับ อีกทีไปมหาวิทยาลัยโดนขับรถตาม --- ยังไม่อนาจาร ยังไม่มีอะไร แต่แค่นั้น เด็กผู้หญิงธรรมดาก็ตกใจมาก

ถ้าเป็นคนที่โตมาแบบเด็กไทยธรรมดา เรื่องแบบนี้ทำให้รู้สึกแย่มากๆ 
เราเข้าใจ

หากเป็นเรื่องยาว เรื่องขึ้นศาล จะใช้เวลานาน
และกลายเป็นน่าเบื่อมาก

เป็นกำลังใจให้ครอบครัวเด็กสาวนะคะ

--------------------------------- จบข่าวนี้

:: แตกประเด็นคุย ::

เราคิดว่า เรื่องนี้ เด็กผู้หญิง หรือครอบครัวไหนมีลูกสาวกำลังเข้ามัธยม
กำลังแตกเนื้อสาว -- อ่านให้ละเอียด มีประเด็นน่าสนใจ ปรับใช้ได้กับเด็กสาวค่ะ

อื่นๆ
1. ด่วนให้โทร อย่าไลน์ (เราบอกคนที่ทำงานด้วยประจำ)
2. พ่อแม่รักเราที่สุด
3. เรื่องบางเรื่อง ไม่ต้องลองด้วยตัวเอง อ่านเอาความแล้วปรับใช้

ด้วยความระลึกถึงเด็กสาวทุกคนค่ะ
สจพ.

ป่ะ ไปเล่นสงกรานต์ต่อ

ปล. ใบกำกับภาษี บางร้านไม่ได้ออกประจำ อาจลืมวันที่ เล่มที่ เลขที่นะคะ ดูให้ดี--
       นี่เราต้องกลับไปแก้ด้วยล่ะ เหวย..
comment25-12:25-1 เรื่องจริงเหรอค่ะที่อีกกรณี พ่อ แม่ อยู่บ้าน แล้วเค้าเฉยกัน
รับไม่ได้เลยนะ เค้าเป็นกันแบบนี้ เค้ายังอยู่ดีได้นี่ โลกมันช่างโหดร้ายขึ้นทุกที 
ที คนดีๆล้มหายตายจากไปหมด อนาคตมืดมนจัง เศร้าจริงๆเลย
comment26:เคยมีคนโดนแบบเดียวกับน้องคนนี้ โดยวันนั้นพ่อแม่นักบอลก็อยู่ แต่คนนั้นพลาดเข้าห้องไปด้วย 
 พอนักบอลจะปล้ำ ร้องเรียกให้คนช่วยก็ไม่มีใครสนใจเลย 




ข้างบนนี่มันอะไรน่ะ  ขนาดนั้นเลยเหรอ
comment26-1:ตามนี้ครับ https://instagram.com/p/BEFVxs8BgMF/
comment26-2:อันนี้ทึ่งมาก ถ้าจริงนี่แบบเค้าคงถูกเลี้ยงมาแบบนี้สินะ
comment26-3:ลูกชายล่วงละเมิดผู้หญิงในบ้าน 
พ่อแม่ผู้ชายเห็นเป็นเรื่องปรกติ
เลี้ยงดูกันมาแบบนี้นี่เอง
ถึงได้เกิดเรื่องอย่างนี้ขึ้นอีก
ความคิดวิปริตผิดเพี้ยนไปแล้ว
comment26-4:เลวทั้งพ่อแม่ลูกเลยรึไง
comment27:ขอชื่นชมน้องผู้หญิงคนนี้ที่มีสติมากๆ
แม้น้องจะตายใจยอมให้ผู้ชายไปส่งบ้าน แต่เรื่องความประมาท ไว้ใจผู้ชายมันเกิดขึ้นได้ 
เพราะอีตานี่มันมาแบบ "ทำท่าทางน่าไว้ใจ"
มีการโทรคุยกับแม่น้องผู้หญิงว่าจะพาไปส่งบ้านแน่ๆ

แต่น้องผู้หญิงเมื่อเกิดความผิดปกติขึ้นแล้วก็ไม่ยอมเสียตัวง่ายๆ ยืนหยัดสู้เพื่อตัวเอง
ขอชื่นชมน้องจริงๆครับ

และขอชื่นชมคุณแม่ด้วยที่เอาผิดผู้ชายคนนี้
เพราะถ้าคุณแม่ไม่ยอมเอาผิด และน้องผู้หญิงไม่กล้าต่อสู้ ผู้ชายคนนี้จะต้องทำร้ายเด็กผู้หญิงคนอื่นอีก
ขอเป็นกำลังใจให้คุณแม่และน้องผู้หญิง และขอยกย่องชื่นชมจริงๆครับ
comment28:น่าสงสารน้องผู้หญิง มีคนใช้ถ่อยคำรุนแรงต่างๆนาๆว่าน้อง ว่าน้องอย่างนี้อย่างโน้น  เฮ้อ สังคมไทย ใช้สมองน้อยกว่านิ้ว สงสัยไม่ค่อยได้ขี้ และไม่ค่อยดื่มน้ำ น้ำในขี้เลยไปเลี้ยงสมองแทน
comment29:นักบอลนี่คือใครอ่ะ? == 
อยุ่ทีมไร? เผอิญเราอยุ่หลังเขา -"-;

แล้วทำไมรุ้จักไปด้วยกันง่ายจัง? ==;.
comment29-1:เจครับ
comment29-2:เจทิตย์
comment30:แล้วแพทไปไหน
comment30-1:สงสัยจะดูโหงวเฮ้งออกตั้งแต่แรก.. ตีกรรเชียนหนี100 เมตร รอดตัวไป ไม่งั้นซวยเลย เมื่อเจอคนแบบนี้!!!
comment31:ผมไม่มีความจำเป็นจะต้องเข้าข้างผู้ชาย แต่ผมก็ไม่ได้เชื่อฝ่ายหญิงไปซะทุกคำพูด

อีกอย่างผมไม่ได้เข้าข้างผู้ชายนะ แค่ตั้งข้อสงสัย ว่าผู้หญิงตัวแค่นั้นเจอนักกีฬาทีมชาติมืออาชีพ ถ้าผู้ชายจะเอาจริงๆ จะรอดมาได้ยังไง?

สรุป ให้ตำรวจจัดการเอาเองละกัน
comment31-1:ผู้ชายที่มันฉลาดพอ มันก็จะเซฟตัวเองในระดับนึงครับ  (เผื่อว่าฝ่ายหญิงเป็นคนไม่ยอมคน และจะเอาเรื่องดำเนินคดีแบบจริงๆจังๆ)

นั่นคือมันไม่ได้ถึงขนาดพยายามฉุดกระชากลากถู  ตุ้ยท้อง แล้วอุ้มขึ้นไปบนห้อง (แต่ในข่าวดูเหมือนว่าเกือบจะอดใจไม่ได้เหมือนกันนะที่เผลอไปกระชากแขนอีกฝ่าย)

แต่ถ้าฝ่ายหญิงเป็นคนหัวอ่อน หลงกลเดินขึ้นไปบนห้องด้วยตัวของเธอเอง ตามคำเชิญชวนของฝ่ายชาย 
หลังจากนั้นฝ่ายหญิงคงเสร็จโจรแน่ๆ  และฝ่ายหญิงจะแก้ตัวในศาลได้ลำบากด้วยว่าถูกฝ่ายชายบังคับขืนใจ (ฝ่ายชายอาจจะบอกกับศาลว่าฝ่ายหญิงสมยอมเอง จากการเดินเข้ามาในห้องนอนของฝ่ายชายด้วยตัวเอง )
comment31-2:ถ้าในเคสที่คุณว่าแค่ไปบ้านก็จบแล้วนี่ครับ จะมีอะไรกันจำเป็นต้องที่ห้องนอนซะที่ไหน อันนี้ผมตั้งข้อสงสัยเฉยๆนะ จริงๆสงสัยเยอะกว่านี้มากๆ แต่จะขัดกระแสในนี้ก็มีแต่เละครับ

อีกอย่างผมเองก็ไม่ได้คิดว่านายคนนี้จะฉลาดอะไรเลยนะ
comment31-3:หัดคิดวิเคราะห์แยกแยะให้ลึกกว่านี้นะครับ คุณ ความเห็นที่ 31 ที่ว่าถ้านักบอลมันจะเอาจริงๆ น้องไม่น่ารอด

วิเคราะห์จากข่าวและเท่าที่เห็น ลองดูเจตนาของไอ้นักบอลมันให้ดีก่อน มันแค่ตั้งใจจะล่อลวงไปกระทำชำเรา หรืออาจคิดว่าผู้หญิงจะหัวอ่อนสมยอมกับมัน ไม่ใช่ตั้งใจจะข่มขืน ทีนี้พลาด สาวเจ้าไม่เล่นด้วยแถมยังฉลาดแก้ปัญหาเก่ง ไอ้นักบอลเลยอดแถมยังเป็นข่าว ถ้ามันตั้งใจจะข่มขืนคงไม่พาไปบ้านหรอก พาไปที่เปลี่ยวดีกว่า น้องผู้หญิงไม่มีทางรอด

ก่อนจะตั้งข้อสงสัยลองคิดให้ลึกๆกว่านี้ แยกแยะระหว่างล่อลวง กับข่มขืนให้ออก
comment31-4:วิเคราะห์เหมือนจะดีนะ แต่คิดตื้นไปนิด
เหมือนคุณกำลังจะบอกว่าผู้หญิงหนะยอมไปด้วย แต่เกิดเปลี่ยนใจใช่ไหม
comment31-5:ผมว่า เขาก็คงทำการบ้านมาดี ลองดูเผื่อได้ ถ้าไม่ได้ก็จบไป เหมือนครั้งก่อนๆ 
แต่คราวนี้เจอของจริงคนจริง สมน้ำหน้ามันครับ เลวมาก หวังว่าเรื่องนี้คงไม่เงิบน่ะครับ
comment31-6:ดูละครมากไปเปล่าครับ
comment31-7:คดีพรากผู้เยาว์ต่อให้เด็กยินยอม  ผู้ชายก็ไม่พ้นผิดนะครับ
comment32:ไอ้นี่สงสัยอนาคตพวงไม่อยู่กับตัวแน่ๆ
comment33:รู้จักกันออนไลน์ ก็ยอมไปดูบอล กินข้าว พอจะส่งบ้านขอแวะอาบน้ำที่บ้านผู้ชาย จุดนี้ผู้หญิงต้องรู้แล้วว่ามันไม่ใช่ละ

ยิ่งอายุน้อยขนาดนี้ รู้จักกันผ่านไอจีกับไลน์ ก็ไม่ควรไปเจอแล้ว

ถึงผู้ชายผิด แต่ผู้หญิงคนนี้ก็ไม่ระวังตัวเลย
comment33-1:ฝ่ายชายไม่ใช่คนโนเนมที่อีกฝ่ายไม่รู้จักหัวนอนปลายเท้า พิสูจน์ตัวตนไม่ได้เหมือนอย่างคนที่รู้จักกับผ่านสื่อโซเชียลมีเดียทั่วๆไปนะครับ  
แต่เค้าเป็นคนที่ค่อนข้างมีชื่อเสียง  เป็นถึงนักฟุตบอลทีมลุ้นแชมป์ไทยพรีเมียร์ลีกและทีมชาติไทยชุดซีเกมส์  ที่ใครๆก็รู้จัก พิสูจน์ตัวตนได้

ถ้าผู้หญิงสักคนคิดจะลองทำความรู้จักกับผู้ชายที่มีเครดิตแบบนี้ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกนี่ครับ   
สมมติถ้าใหม่ดาวิกา มาขอทำความรู้จักนัดเจอแล้วคบหากับคุณผ่านทางไอจีกับไลน์  คุณก็คงไม่ปฏิเสธหรอกมั้งครับ

ส่วนที่ว่าฝ่ายหญิงไม่ระวังตัว  นี่อาจจะจริงแค่ส่วนนึง ตรงที่ผู้ชายคนนี้เคยมีข่าวฉาวข่าวลือที่ไม่ค่อยดีเกี่ยวกับความเป็นเพล์บอย 
แต่มันก็เป็นข่าวที่ดูไม่เป็นทางการ ไม่เคยเป็นคดีความ ก็เลยอาจจะทำให้ฝ่ายหญิงยังไม่เชื่อ ก็เลยลองทำความรู้จักกันดูก่อนก็ได้นี่ครับ
comment33-2:ผู้หญิงกับผู้ชายวางตัวต่างกันนะ

ผู้ปกครองของเด็กหญิงจะสอนเสมอว่า ให้ระวังตัว ไม่ให้ไว้ใจผู้ชาย หรือ คนแปลกหน้า ยิ่งสองต่อสองด้วย ไม่เกี่ยวว่าผู้ชายคนนั้นจะมีชื่อเสียงหรือไม่
comment33-3:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ค่ะ...
น้องผญ. ไม่น่าไปกับเค้า 2 ต่อ 2 ไม่เกี่ยวกับมีชื่อเสียงหรือไม่มีค่ะ
comment33-4:อย่างนี้ก็ขึ้นเเท็กซี่
มอเตอร์ไซค์วินไม่ได้สิ
ถ้าไปคนเดียว

ถ้าไปส่งบ้านน้องเขาเลยจะมีปัญหาไหม
เอาเรื่องเลวๆผู้ชายมาพูดบ้างเถอะ

หลักฐานที่จับต้องได้
กับคิดไปเองนี่ว่าเขาง่าย
มันควรเชื่ออันไหน
comment33-5:นั่นมันระบบขนส่งมวลชน เปรียบเทียบไปได้
comment33-6:สรุปว่าไปเเท็กซี่ มอไซค์วิน ที่ขับโดยคนไม่รู้จัก

ปลอดภัยกว่าคนรู้จัก ที่เป็นคนสาธารณะ
นักกีฬาทีมชาติ มีชื่อเสียง

อย่างงั้นเหรอ ?
ใช่เหรอ ?
comment34:น้องเค้าบอกว่าเค้าไม่ได้บอกว่าแบคโทรขอแม่ว่าจะไปส่งนะคะ
comment34-1:ตรงนี้แหละคือส่วนนึงที่ผมสงสัย วิธีพูดจาภาษาที่ใช้ไม่น่าใช่เด็กมัธยมเลย ตอนพิมคงไม่ได้นั่งคิดคนเดียวอยู่แล้ว คือไงอะ ถ้าเป็นลูกผม ผมก็ไม่ปล่อยให้มานั่งโต้ตอบเองผ่านเฟซแล้วแหละ เผลอๆจับไปตรวจร่างกายแล้วด้วยซ้ำไป
comment34-2:ความคิดเห็นที่ 34-1
เอาให้ตรงประเด็นเลยครับ ต้องการจะสื่อว่าอะไร?  จะหาว่าพ่อแม่เค้าเสี้ยมลูกงั้นหรอ?  หรือจะบอกว่าเป็นแผนของพ่อแม่เค้าก็พูดมาเลย?

ฝากคำถามเดียวนะครับ การมี พสพ กับเด็กอายุ 16 ผิดกฎหมายหรือไม่ ต่อให้เค้าเต็มใจก็ตาม ถ้าตอบไม่ได้ก็ไม่รู้จักกฎหมายแล้วหละครับ
comment34-3:คนเราวุฒิภาวะไม่เท่ากันหรอก อีกอย่างอายุเท่านี้ไม่ถือว่าเด็กแล้วนะสมัยนี้ เดี๋ยวนี้โตเร็วกันจะตาย แต่น้องเขาใช้ภาษาไทยถูกอะ อ่านสบายตา ชอบๆ
comment34-4:เด็ก 16 ใช้ภาษา แบบนี้ไม่ได้เหรอ ครับ ? คือ ?
comment34-5:34-1ครับ พิมพ์ ครับ ไม่ใช่ พิม สงสัยยังไม่ถึง16
comment34-6:34-1 

  นี่เป็นเรื่องน่าตกใจหรอครับ ที่เด็กสมัยนี้ใช้สำนวนได้ดี 

 ม. 6 กับ ปี 4  สมัยนี้ความคิดไม่ต่างกันเลยนะครับ
comment34-7:34-1 ไม่หรอกค่ะ เราเคยแอบดูในเฟสหลานสาวเรา อายุ10ขวบ คุณพระ!!! ข้อความที่ พิมพ์ ยังกะคนอายุ20 เด็กเดี๋ยวนี้สมองโตเร็วมาก
comment34-8:เราสงสัยและรู้สึกแปลกๆนะ  แต่ไม่ใช่เรื่องภาษาของเด็ก16 หรือ 18 แต่เป็นเรื่องที่เจ้าของความเห็น  34 เปลี่ยนข้อความ
เพราะ ข้อความที่ ค.ห 34 แคปมาโพสในครั้งแรกที่บอกว่าเป็นคำอธิบายจากน้องผู้หญิงไม่ใช่ข้อความนี้
อันเดิมนั้นอธิบายยาวกว่านี้และใช้ภาษาหยาบคายกว่านี้ ทำให้สงสัยว่าข้อความต่างๆที่แคปมาให้อ่านเชื่อถือได้มากน้อยแค่ไหน
เป็นข้อความของจริงหรือไม่ และทำไมเจ้าของความเห็นต้องเปลี่ยนแปลงข้อความที่แคปมาจากคนๆเดียวกันด้วย

เราก็อยากเห็นคนทำผิดได้รับผลของการกระทำ และเราเห็นว่าการให้ข้อมูลอย่างตรงไปตรงมาตามความเป็นจริง
โดยไม่ปลุกเร้าความเกลียดชังต่อฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเป็นสิ่งสำคัญมากสำหรับกระบวนการยุติธรรม
comment34-9:34-2 ผมไม่ได้หาว่าพ่อแม่เสี้ยมครับ แต่หมายถึงว่าพอเรื่องราวมันมาถึงขนาดนี้แล้ว แจ้งความแล้ว ทีนี้มันต้องมีเรื่องของทนายเข้ามาเกี่ยวข้อง มันต้องมีการปรึกษากัน มันต้องมีการคอยดูไม่ให้เด็กพูดหรือโพสต์อะไรตามอารมณ์ที่จะมีผลเสียต่อรูปคดี(เพราะแรกๆมีด่าเยอะนี่ หลังๆสุขุมขึ้นไวเชียวนะ) ผมหมายถึงพ่อแม่จะมีบทบาทในการสกรีนข้อความของเด็กตรงนี้ครับ ซึ่งมันไม่ใช่การเสี้ยมอย่างแน่นอน

ที่บอกว่าเด็กใช้ภาษาไม่เหมือนเด็กมัธยมคือ เด็กมันพิมพ์(แบบนี้ถูกละนะ)แบบไม่วัยรุ่นเลยอะ แถมแรกๆเรียกผู้ชายไว้สารพัดแบบเลยนี่(ถ้าผมจำไม่ผิดนะ) หลังๆเรียกชื่อ ไม่มีไอ้ ไม่มีอะไรนำหน้า มันเหมือนคนที่โตกว่าเรียกอะ

ยังยืนยันนะ ว่าถ้าเป็นลูกหลานผม ผมเป็นคนสกรีนการพิมพ์ให้แน่นอน

ส่วนเรื่องพาเด็กไปตรวจภายใน ก็ไม่เห็นจะเสียหายตรงไหนนี่ ดีไม่ดีจะเพิ่มข้อหาให้ผู้ชายได้อีกเสียด้วยซ้ำ ผมว่าที่บ้านคงจัดหนักเด็กคนนี้ไปเยอะแล้วเหมือนกันแหละที่พาตัวเองไปอยู่ในจุดนั้น ถึงแม้จะตั้งใจหรือไม่ก็ตาม
comment34-10:ก็แค่ความสงสัยที่คุณคิดเอาเองคนเดียว ไม่มีหลักฐานอะไรที่จะเชื่อได้ว่าเป้นตามที่คุณกล่าวอ้าง

งั้นขอใช้ตรรกะเดียวกัน น้องเขาอาจใจเย็นมีสติมากขึ้นก็ได้นิครับ ช่วงแรกน่าจะโมโหและยังเพิ่งผ่านเรื่องมาใหม่ๆ เลยพิมพ์อะไรไปบวกอารมณ์ส่วนตัวไปบ้าง แต่ตอนนี้เวลาผ่านไประยะหนึ่ง บวกกับได้กำลังใจจากคนรอบข้าง เลยมีสติ ใจเย้น และพิมพ์อะไรที่ดูเย้นลงกว่าตอนแรกก็ได้นี่ครับ

ประเด็นนี้ผมว่าจบเถอะ ไร้สาระที่จะมานั่งสังเกตคำพูดในการพิมพ์ของน้อง จะสุภาพจะหยาบก็ไม่ใช่สาระสำคัญครับ

สาระและประเด็นคือ นายนักฟุตบอลคนดังกล่าว ทำผิดจริงมากน้อยแค่ไหน และถ้าผิด จะได้รับการลงโทษอย่างไร นั่นคือสาระสำคัญกว่าครับ
comment34-11:34-1 
ผู้ชายล่อลวงลูกสาว
จับลูกตัวเองไปตรวจร่างกาย

บ้าไปเเล้วเเน่ๆ
555
comment34-12:34-11 บ้าตรงไหน ก็ตรวจให้รู้ว่าลูกโดนมันทำอะไรมากไปกว่าที่ลูกสารภาพหรือเปล่า คิดไม่ได้รึไงแค่นี้? เผลอๆเจอทีเด็ดอะไรจะเพิ่มข้อหาให้ผู้ชายได้อีกนะเออ นี่มันเป็นกระบวนการแรกๆที่ตำรวจจะให้ทำด้วยซ้ำไปถ้าเด็กร้องเรียนว่าถูกละเมิดหรือทำอนาจาร เหอๆ
comment34-13:เด็กมัธยม ความคิดโตกว่า ผู้ใหญ่หลายคนด้วยซ้ำแล้วก็รวมไปถึงคุณด้วยเช่นกัน รับไม่ได้หรอครับถ้าเด็กมัธยมจะคิดเป็น พูดเป็นมีความคิดที่ดี ตลก ตรรกะห่วยๆ ผู้ใหญ่ห่วยๆ แบบคุณ
comment34-14:34-12
ไม่รู้หรือโง่ครับ
น้องเป็นผู้เยาว์
การตรวจร่างกาย
จากการข่มขืน อนาจารนี่ต้องมี
คนจากองกรณ์ของเด็กเเละเยาวชนนะครับ
ไปตรวจเองนี่ ไม่ได้นะครับ
ตำรวจก็ไม่มีสิทธิ์นะ
comment34-15:ตอบ คห.ย่อยที่ 1

อย่าเทียบกับตัวเองตอนอายุเท่ากันสิครับ
comment34-16:เห็นด้วยกับ ความเห็นที่ 34-15 อย่าเอาไปเทียบกับตัวเองตอนอายุเท่ากันครับ

สำหรับวิธีพูดและภาษาที่ใช้ ผมคิดว่าไม่เห็นจะแปลกอะไรเลยสำหรับเด็กมัธยมสมัยนี้ เค้าอ่านออกเขียนได้กันตั้งแต่ประถมแล้วนะครับ แต่นี่มัธยมแล้ว เอาจริงนะ ตอนผมอยู่ ม.1 อายุ 12 ปี กับตอนนี้ 30 กว่าแล้ว ให้เทียบภาษาไทยกับตัวเองตอนอยู่ ม.1 กับตอนนี้ที่อายุ 30 กว่า ผมยังคิดว่าแทบไม่ต่างกันเลยครับ
comment35:ค.ห 34 คุณทำให้สงสัยนะว่าคุณเปลี่ยนข้อความที่แคปมาทำไม
เพราะเราอ่านเมื่อ14 นาทีหลังคุณโพส ไม่ใช่ข้อความนี้ 
การใช้ภาษาเหมือนไม่ใช่คนเดียวกัน
เราก็แค่สงสัยนะ
comment36:คุก
comment37:เห้ยยย คือเหตุการณ์คล้ายๆกับที่เราเคยเจอเลยอ่ะ
ตอนนั้นเราไม่รู้หรอกว่ามันคือเล่ห์กลอะไร
พอมาเจอแบบเหตุการณนี้ถึงได้รู้ว่ามันคือกลอุบายของผู้ชายที่จะหลอกผู้หญิง

ทีแรกเรานัดกันจะไปเดินห้าง
เราเจอกันครั้งแรก เขาเป็นคนมารับเรา
แต่อยู่ดีๆก็ขับรถไปบ้านตัวเองโดยที่ไม่บอกเราก่อน
เขาบอกเอาของมาให้แม่แต่แม่ยังไม่มา ให้เราเข้าไปรอในบ้านด้วยกันก่อน
ด้วยความที่เราเป็นคนขี้ระแวงและเซฟตัวเองสุดๆ
เราบอกเราไม่เข้า ขอยืนรอข้างนอก
ตัวเขาก็เดินเข้าๆออกๆมาชวนเราให้เข้าบ้านอยู่นั่น
จนในที่สุดเราตัดสินใจขอไปรอที่ห้างแถวนั้นแทนเพราะไหนๆเราก็จะไปที่นั่นกันอยู่แล้ว
เขารู้ก็ไม่พอใจมาก ทำทีโกรธเรา ไลน์มาว่าเราหาว่าเราไม่ไว้ใจเขา บลาๆๆๆ
สรุปคงหวังจะเคลมเราแหละ

หลังจากนั้นเราเลิกนัดเจอคนแปลกหน้าเลยค่ะ
เราว่าผู้ชายไว้ใจไม่ค่อยได้อ่ะ
หาผู้ชายดีๆยากจริงๆนะสมัยนี้
comment38:
comment39:เคสคล้าย Adam ajohnson Sunderland เลย
comment40:อย่าแฉลบออกนอกเส้นทางอีกนะคะ
comment41:อุ้ย อย่าลืมของค่ะ
comment42:ไม่ชอบตั้งแต่ในสนามละ เล่นนอกเกมประจำคนนี้
เลวโดนสันดานจริงๆ
comment43:สร้างคนดีมีสำนึกรู้ผิดชอบชั่วดีทั้งต่อหน้าลับหลังสร้างได้ยากกว่านักบอลอัจฉริยะในสนาม  นิ้วไหนร้ายตัดทิ้งเลยเยาวชนทั้งชาติจะดูเป็นแบบอย่าง
comment44:
comment45:ผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่ได้เลือกหรอก จะบอกให้ 555
comment46:ช่วยอธิยายให้เข้าใจได้ไหมครับว่า  "บุรีรัมย์คึ่งนึ่ง "นั้นมีความหมายว่าอะไร
comment46-1:
comment46-2:ซื้อกินเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระ
comment46-3:ราชบัณฑิต ได้คำศัพท์ใหม่วันนี้ 
บุรีรัมย์คึ่งนึ่ง ที่มาของศัพท์ จากการพูคุยทางอินเตอเนท ของนักฟุตบอลทีมชาติไทย
พุทธศักราชที่เกิด 2559
comment47:สวัสดีครับชวนพี่ๆน้องๆไปร่วมงานเปิดตัวทีมน้องใหม่ D.3 กันครับ ในวันที่ 17 เมษายน นี้ครับ
comment48:ใครอ่ะ พอดีไม่เข้าสนใจเรื่องบอลอะ
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment50:พาดหัวข่าววันนี้



ขอบคุณ..ศูนย์ข้อมูลมติชน ค่ะ
comment51:คงจะมั่นหน้ามั่นฝีมือตัวเองมากไปหน่อย
 คิดว่าเก่งเเล้วจะจับใครเอาก็ได้งั้นสินะ (น้ำเมือกข้า ใครก็อยากได้ว่างั้น)
คน หลงตัวเอง-ก็คือไม่รู้จักตัวเองน่ะเเหล่ะ
comment52:ขำ พวกติ่งนักบอล + พวกแฟนเมืองทองบางกลุ่ม

นอกจากไม่ใช้สมองพิจารณาความถูกหรือผิด ยังไปว่ากล่าวฝ่าย ญ ซะงั้น

คือ ฝ่ายชาย โคตรเ_ว +นิสัยโคตรแย่ ทั้งๆที่ผิด ไม่มีการขอโทษ แถมดิ้นแล้วดิ้นอีก หาว่าตัวเองผิดแค่นิดเดียว

ไอพวกติ่งนักบอลเหมือนกัน มันพูดนิดหน่อย ก็เชื่อหูตาลืมไม่ขึ้น

บอกเลย นักเตะคนนี้อนาคตริบหรี่แน่นอน ต้นสังกัดควรมีท่าที หรือบทลงโทษได้แล้ว หลักฐานทุกๆอย่างชัดเจนขนาดนั้น ยังเฉยได้ นี่ก็ผ่านมาหลายวันแล้ว
comment53:พวกล่อลวงสาวไปบ้านนี้ไม่ว่ายังไงก็ควรไล่ไปอยู่กับแม่ คงคิดว่าทำอะไรก้ได้ เด๋วเรื่องก็เงียบ
comment54:คุกเท่านั้นครับ 

ปล. SCG ครับ คดีนี้ภาพลักษณ์คุณก็เสียตามคนล่อลวงผู้หญิงไปด้วย 

SCG ควรจะกดดันสโมสรให้ตัดหางคนแบบนี้ทิ้งไปนะครับ
comment55:ไปดูไอจีที่แฉนักบอลสิคะ ... เจ้าทุกข์เพียบ 55 @blacklistback8 ดูทรงการเงินนักบอลน่าจะมีปัญหา ถึงยืมเงินสาวๆไปทั่ว
comment56:นี่ไม่ใช่ครั้งแรก เมื่อเดือนมีนาคมก็มีข่าวเกี่ยวกับยืมเงินผู้หญิงแล้วไม่จ่ายพร้อมท้าทาย และบอกสตรองพอสักพักข่าวก็เงียบไป ต้นสังกัดก็ยังไม่มีท่าที่อะไรเลย เราว่าครั้งนี้ก็เช่นกันปล่อยให้เรื่องไหลไปกับน้ำสงกรานต์
comment57:ข้างบนๆผมนี่ก็เม้นท์สงสัยเด็กผู้หญิงไปยืดยาว นี่เพิ่งเข้าไปดูไอจี@blacklistback8ที่ข้างบนลงไว้ ตอนนี้เข้าใจละว่าทำไมผมถึงโดนสยองที่ไปตั้งข้อสงสัยเด็กผู้หญิง ซึ้งในรสพระธรรมละครับผม
comment58:สงสัยนะ เพราะดิฉันมีลูกสาว วัยใกล้เคียง
คือ 
ทำไม ครอบครัวน้อง ญ. อายุแค่ 17 ปี ให้ลูกไปไหนๆ กะ ช. ตามลำพัง
17 ปี นี่โตพอ ที่จะปล่อยปะ ละเลย แล้วเหรอคะ
แต่ถ้า ผปค. ท่านใดสงสัย ดิฉัน เลี้ยงลูกยังไง เลี้ยงแบบไม่ปล่อย ไข่ในหิน หรือ ยังไง หลังไมค์นะคะ ดิฉันเลี้ยงลูกแบบ....
comment58-1:ตอนวัยรุ่นผมก็เคยมีแฟนนะ ช่วงอายุ 17-18 ก็ไปไหนมาไหนกับแฟนได้ พ่อแม่แฟนไม่ว่า 
เพราะลูกเค้าและผมทำตัวให้ไว้ใจ ไม่ได้พากันออกนอกลู่นอกทาง ซึ่งก็เป็นแบบนี้กันเยอะมาก 

พ่อแม่ก็ไม่ได้ละเลยด้วย ถึงจะปล่อยให้ไป แต่ก็โทรถามเป็นระยะ

อยู่ที่การประพฤติของเด็กครับ ถ้าไม่ออกนอกลู่นอกทาง ก็ให้อิสระบ้าง จะได้ดูแลตัวเองได้
แต่ถ้าทำตัวไม่ดี น่าเป็นห่วง จะไม่ให้อิสระก็ไม่แปลก เพราะกลัวจะไปทำอะไรแย่ๆ จนเดือดร้อน
comment58-2:อายุ 17 เขาก้มีชีวิตของเขาเองแล้วค่ะ  มีโลก มีสังคม มีเพื่อนฝูงต่างเพศ ต่างสถาบัน
อย่างเราพ่อแม่ก็ปล่อย ให้รุ้จักพึ่งพาตัวเอง รู้จักเอาตัวรอด รู้จักกันการป้องกันตัว การหลบ การหลีก สอนให้ใช้ชีวิต ให้รู้จักเดินทาง รู้ทันคน มีเพื่อนผช.ได้ สอนการวางตัว  สอนให้ชีวิตมีอะไรมากกว่าแค่การเรียนหนังสือแล้วกลับบ้าน สอนให้รักการอ่าน มีความสุขกับตัวเองได้ ไม่ยึดผช.เป็นที่พึ่งทางใจ 

เรามีเพื่อนนะคะ ไข่ในหินมาก ๆๆ โลกแคบมาก ๆ ทั้งวิธีคิด ทัศนคติ ไลฟ์สไตล์ พ่อแม่หวงมาก 
ทุกวันนี้ไม่กล้าไปไหนเลย ไม่กล้าเที่ยวคนเดียว ไม่กล้ารู้จักคน  หวาดกลัวคนใหม่ ๆ กลัวคน ระแวง ไม่กล้าใช้ชีวิต เชื่อฟังพ่อแม่ทุกอย่าง  เพื่อนเราอายุ 34  อีกคนจะ 40 ละ และเป็นโสดอยู่ค่ะ อยู่กับโลกที่มีตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง
comment58-3:เราว่าเด็กผู้หญิงอายุยังไม่บรรลุนิติภาวะ พ่อแม่ดูแลดีๆน่ะดีแล้ว ได้ไม่คุ้มเสีย

อย่างน้อย ก่อนออกไปไหนบอกกัน โทรหรือพิมพ์หาเป็นระยะๆ จะกลับก็บอก หรือไปรับส่งลูกก็เรื่องปรกตินะ

เราว่า ถ้าบอกพ่อแม่ว่า รู้จักนักบอลคนนี้ จากไอจี คุยไลน์กัน ไม่เคยเจอตัวจริง วันนี้จะไปเจอผู้ชายครั้งแรก พ่อแม่ที่มีความรับผิดชอบ คงไม่ให้ไป เพราะจะไปทำอะไร วัยของสองคนไม่น่าจะเป็นเพื่อนเฉยๆนะ ผู้ชายคิดจะพาไปเดทชัดเจน แต่ถ้าจะให้ลูกไป พ่อแม่ก็ควรไปรับไปส่ง หรืออย่างน้อยไปรับกลับบ้าน ถ้าไม่ว่าง ก็ให้ลูกโทรบอกเวลาไปกลับชัดเจน

เราว่ากรณีนี้ ไม่ยอมบอกผู้ปกครอง แอบไปเจอเอง
comment58-4:พ่อแม่เค้า ก็ไม่ได้ปล่อยปละนี่ แล้วฝ่ายชาย เป็นคนรับปากแม่หญิงว่าจะไปส่งบ้านเอง 

ใครจะคิดว่า คนมีชิอเสียงจะส.ด.แบบนี้กลางวันเสกๆ
comment58-5:58-3  น้องเขาไปธุระที่ห้าง  เขานำสินค้าไอทีไปส่งลูกค้า  ผู้ชายไปดักเจอ ไม่ใช่นัดเดท
comment58-6:58-3 นี่ไม่อ่านข่าวสาร วิเคราะห์โดยปราศจากข้อมูลก็คือ "เดามั่ว"
comment58-7:การดูเเลลูกให้ปลอดภัย
มันไม่ใช่จำกัดเสรีภาพของเขานะ

ควรปลูกฝังจิตสำนึกที่ดีให้เขามากกว่า
comment58-8:ฉันว่าเด็กผู้หญิงคนนี้พ่อแม่เขาก็น่าจะเลี้ยงมาดีนะคะ ดูมีไหวพริบเอาตัวรอดจากเหตุการณ์ได้ ก็ต้องชมเขาอยู่นะ
comment58-9:ถ้าเป็นลูกดิฉันนะคะ
ดิฉันปล่อยลูกค่ะ แต่การปล่อย นั่นคือ มีกฎ กติกา ไม่มีนอกเส้นทาง เช่น ลูกขอไปเดินเล่นกะเพื่อนที่สยาม พารากอน ดรีมเวิร์ล ให้ไป ไม่เคยห้าม แต่มีข้อแม้ คือ ไปส่ง และอยู่ในสถานที่เดียวกับลูก นัดแนะเวลาที่จะเจอกัน เป็นการฝึกระเบียบให้ลูก ลูกขอไปดูหนังกะเพื่อน กะรุ่นพี่(คงเข้าใจความหมายนะคะ) ต้องเป็นรุ่นพี่ ที่แม่รู้จัก ผ่านการคัดกรอง และแม่เคยพบ เคยพูดคุยมาแล้ว ถ้าดูหนัง หรือทานข้าวตามลำพัง นั่นคือ แม่ต้องรู้จักบ้าน และครอบครัวฝ่ายชายด้วย(เอาน่า ดิฉันบังเอิญเป็นแม่ที่ทุ่มเท ให้เทเวลาส่วนใหญ่ให้ลูก ประกอบกับลูกไม่สร้างเรื่อง ไม่ขอนั่น โน้น นี่ มากนัก)

ก่อนจะปล่อยลูกออกจากมือตัวเอง ถามตัวเองก่อนว่า เค้าพร้อมไหม เราพร้อมไหม 17 ปี สติ และความรู้เท่าทัน ไม่เพียงพอหรอกค่ะ ดิฉันคุยกับลูกเสมอว่า ลูกมีชีวิตเป็นของตัวเอง และแม่ไม่สามารถอยู่กับลูกได้ตลอดชีวิต ฉะนั้นเวลาช่วงต้นของชีวิต แม่ขอดูแลอย่างดี และมีวิธีการที่ลูกไม่เคยรู้สึกอึดอัด

เหมือนเหตุการณ์นี้ ถ้าลูกไม่รอด ใครเสียใจ ใช่พ่อ แม่ไหม ก่อนจะปล่อย คิดก่อนนะคะ อย่าคิดว่า ไม่มีอะไร เป็นคนดัง กลางวันแสกๆ อย่ามโน ได้ไม่คุ้มเสีย
comment59:อิอิอิ
comment60:ลองเข้าๆไปดู ในig @blacklistback8   ทำไมๆๆๆ ถึงได้เยอะแยะขนาดนี้ มีน้องFcของบ. เข้าไปด่ากราดซะหยาบคายมาก ที่แปลกใจ คือเด็ก! ติ่งเด็ก
comment61:พวกนี้หลงตัวเองเป็นทุนเดิมอยู่แล้วด้วยนะ คิดว่ายังไงผู้หญิงก็ต้องเล่นด้วย แต่...เคสนี้กลับไม่เป็นอย่างนั้น

ว่าแต่ ไม่รู้ทำแบบนี้มากี่คนแล้ว ต้องไม่ใช่ครั้งแรกแน่ๆ นักล่าสวาทฟันแล้วทิ้งตัวพ่อเลยนะเนี้ยะ ดูจากพฤติกรรมแล้ว
comment62:
comment63:กรุณาเพิ่มตรง ผู้หญิงไม่ไป แต่ผ่ายชาย โทรไปขอแม่เพิ่อมห้ตายใจด้วย นะครับ
comment63-1:แก้ไขข้อความค่ะ

น้องผญ.บอกว่า ไม่เคยให้สัมภาษณ์ว่าฝ่ายชายโทรขออนุญาตกับแม่ค่ะ
comment63-2:น้องผญ.บอกผ่านเฟสว่า ไม่เคยให้สัมภาษณ์ว่าฝ่ายชายโทรขออนุญาตกับแม่ค่ะ
comment64:เราเจอเหตุการณ์นี้กับตัว และอยากไปเป็นพยานให้ค่ะ ตอนนั้นไม่กล้าพอจะบอกใครต่อใครว่าเขาส่งข้อความลามกและส่งภาพลามกมาให้ เพราะกลัวจะกระทบต่อหน้าที่การงาน
หลังจากเลิกติดต่อกัน
ก็ได้ข่าวทำนองเดียวกันนี้เรื่อยมา แต่ยังไม่มีใครกล้าพอจะแจ้งความ

อยากให้ทุกคนตาสว่าง และบอกเลยว่าผู้หญิงในข่าวพูดจริง

ยิ่งได้ข่าวว่าได้ยศแล้ว (เราได้ยินเขาพูดตั้งแต่ตอนคุยกัน) เขาไม่ได้ได้ยศด้วยความเหมาะสมเลย พูดแต่ว่าเมาเหล้าแล้วจะไม่โดนจับ


ถ้าใครรู้จักผู้หญิงคนนี้ แล้วอยากให้เราไปร่วมให้ปากคำ บอกทาง ib มาได้เลยค่ะ เรามีหลักฐานทางไลน์พร้อมเป็นพยานว่านักบอลคนนี้เป็นคนแบบนี้จริงๆ


ออกมาพูดเพราะอยากให้ทุกคนให้โอกาสน้องผู้หญิงค่ะ เชื่อว่าคนเราออกมาพูดแบบนี้ไม่ใช่เพราะอยากดังหรอกค่ะ ใครจะอยากดังในทิศทางแบบนี้
comment65:นักบอลอาสาจะไปส่งที่บ้าน ซึ่งผู้หญิงปฏิเสธในตอนแรก แต่นักบอลรบเร้าผู้หญิงจึงยอมให้ไปส่ง

ในขั้นตอนนี้ทางฝ่ายหญิงได้ให้ฝ่ายชายโทรคุยกับผู้ปกครองเเล้วด้วยค่ะ ฝ่ายชายรับปากจะไปส่งเอง ผู้ปกครองจึงอนุญาตค่ะ เเต่ฝ่ายชายดันคิดไม่ซื่อซะหนิ หึหึ!!!
comment66:นักกีฬาแหละครับ กินเหล้าเก่ง คอแข็ง ยา ปลา ปิ่ง มีครบ เรื่อง xx  ไม่ต้องห่วง ชำนาญ แต่แสดงปาหี่ สัมภาสไห้คนรักสุขภาพ ออกกำลังกาย
comment67:ความคิดเห็นต่างกันได้ครับ เราคนนอกไม่รู้จริงหรอกว่าสมยอมไม่สมยอมอย่างไร แต่ที่เห็นชัดเจนคือล่อลวงพรากผู้เยาว์ครับ ถ้าพ่อแม่น้องเขาไม่ยอมยังไงก็ต้องคุก คุกเท่านั้นครับ ถ้าไม่อยากให้นักบอลบ้ากามนี่ติดคุกก็มีทางเดียวคือ ให้ทั่นประยุทธ์ใช้ ม.44 ยกเลิกกฏหมายพรากผู้เยาว์ไปเล้ยย
comment68:อาทิตย์ เคยมีข่าว แบบนี้ ทีนึงแล้ว ... 
น้องผู้หญิงและครอบครัวน่าจะรู้อยู่แล้ว ...

สงสัยว่าไปยุ่งกับเค้าทำไม (คนไม่ดี ไปยุ่งด้วยทำไม)
comment68-1:ชื่อเสียง ดีกรีทีมชาติ  ทำให้บางคนรู้ข่าวแล้วยังไม่ปลงใจเชื่อ
comment69:ชอบน้องผญ.จังเลยค่ะ คือคุยด้วย ยอมไปกินข้าวด้วย ผญ.อย่างเราๆก็คือเปิดใจ เริ่มยอมรับนิดๆละ แต่น้องใจแข็งมากค่ะ ที่ไม่ยอมเสียตัว คือดีงาม
ที่ผ่านมา ผช.คงเจอแต่ผญ.ใจง่าย เลยคิดว่าแผนนี้จะสำเร็จเสมอไป #คิดผิดค่ะ
comment69-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment69-2:ผู้ชายถึงจะเป็นที่รู้จัก แต่ไม่เคยเจอกันมาก่อน รู้จักผ่านไอจี ไปกินข้าวครั้งแรกสองต่อสอง ในขณะที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ผู้หญิงก็ไม่ใช่ว่า ไม่ง่ายนะ

ขนาดผู้หญิงที่รู้จักผู้ชายอยู่แล้ว สังเกตอย่างดาราที่วางตัวดีๆ อย่างชมพู่หรือแอฟ แล้วสามีตอนที่มาจีบก็ระดับนักธุรกิจที่มีชื่อเสียง ไปเดทครั้งแรกๆยังพาเพื่อนไปด้วยเลย ไม่ใช่สองต่อสอง แบบนี้ แล้วเค้ายังอายุน้อย ออกไปกับผู้ชายสองคนที่ไม่เคยเจอกันมาก่อน ไม่บอกพ่อแม่เหรอ ถ้าบอกไม่มีผู้ปกครองที่ไหนยอมง่ายๆหรอก
comment69-3:69-2 เค้าเจอกันมาก่อนแล้วครับ ครั้งแรกๆ มีเพื่อนไปด้วย ไปอ่านมาจากไหนว่าเพิ่งเจอครั้งแรก โชว์โง่?
comment69-4:น้องเค้าบอกเองเจอครั้งนี้ครั้งที่สาม ก็ครั้งแรกๆรึเปล่าล่ะ ไปก็ไม่ยอมบอกผู้ปกครอง
comment70:คือจะพูดไงดี ผมไม่ได้ด่าผู้หญิงนะ แต่เอาเป็นว่าเตือนแล้วกัน
เพราะเรื่องแบบนี้มีเยอะมาก และส่วนใหญ่ไม่กล้าปริปาก 
น้องผู้หญิงเข้าใจสํานวนสุภาษิตว่า แมงเม่าบินเข้ากองไฟ นะ
ไฟมันสวยงาม แต่ความตายอยู่ตรงหน้านะครับ เหลือแต่ความเจ็บใจและเสียตัวฟรีๆ 
อะไรที่มันเป็นไฟๆ เลี่ยงๆมันบ้างนะครับอย่าไปเสี่ยง เคสนี้ยังดีที่รอดมาได้
แต่สมัยนี้เต็มใจบินเข้ากองไฟมันเยอะจริง อันนี้ต้องยอมรับ 
ผมไม่เชื่อว่าผู้หญิงจะโง่นะ ไม่เชื่อ ส่วนใหญ่รู้แต่ก็ยังอยากเสี่ยงเล่นกับไฟจริงมั้ย
comment71:เปนนักบอลทีมชาติเงินก็เยอะไม่ซื้อกินเอาว่ะ วันหลังเอาเดก18ปีขึ้นคับ ปลอดภัย  ผมมีปสก.ผ่านมาแล้ว ขึ้นโรงพัก ถ้ามั่นใจไม่ได้ถึงขั้นสอดใส่ ไม่มีหลักฐานการตรวจร่องรอยข่มขืนจากรพ.รอดคับ ฟันธง  ปล.ของแบบนี้อย่าไปฝืนใจจะได้ไม่มีเรื่องตามมาคับ ถ้าเดกไม่มีปสก.อย่าไปรวบรัดคับ
comment71-1:เข้าใจอะไรผิดไหมคะ  ไม่ได้สอดใส่  ถ้าเค้าไม่ยินยิม แค่จับเนื้อต้องตัวก็ข่มขืนเลย
comment72:ตอบคุณดีปลีเชือก จขคห34-8 
เรา จขคห ที่ 34 ค่ะ ขออนุญาตชี้แจงตรงนี้เพราะไม่ทราบว่าทำไมถึง reply ความคิดเห็นเดิมไม่ได้ค่ะ

ไม่ต้องสงสัยเราหรอกนะคะ เพราะเราไม่ใช่ผู้หญิงดูบอล ไม่ใช่แฟนคลับนักบอล และไม่ใช่แฟนคลับน้องผู้หญิงด้วยค่ะ เราเป็นแค่คนอ่านข่าวทั่วไป แต่บังเอิญเห็นน้องหน้าตาน่ารักเลยตามเข้าไปดูรูปในเฟซบุ๊คเค้าและเห็นโพสต์ดังกล่าว เราเลยเอามาแปะให้อ่านเท่านั้นเองค่ะ

เราเห็นข้อมูลในข่าวกับข้อมูลที่น้องแจ้งในเฟซบุ๊คไม่ตรงกัน "จากข่าว - น้องบอกแม่ว่าแบคจะไปส่งบ้าน // ข้อมูลจากน้อง - ไม่เคยมีใครให้สัมภาษณ์ว่าแบคจะไปส่งบ้าน" เราโฟกัสแค่ตรงนี้ค่ะ

อันแรกเราเห็นแล้วรีบเอามาแปะเร็วไปหน่อย พอโพสต์เสร็จแล้วไปเจอที่น้องโพสต์ล่าสุดเลยมาแปะให้ดูใหม่เพราะตรงประเด็นที่เราจะสื่อมากกว่าก็เท่านั้นเองค่ะ ไม่มีอะไรในกอไผ่นะคะ 

ข้อความที่มาแปะครั้งแรกค่ะ
comment72-1:มาตามข้อมูลเล็กๆน้อยๆ 
เพื่อไว้เป็นรายละเอียด ( สอนหลาน)

อ่านอีกรอบนะคะ

1. เราไปส่งฟิล์มกันน้ำที่เซนแจ้ง
2. เลยไปเจอมันที่ scg stadium
3. หลังจากนั้นไปกินข้าวที่เซนทรัลแจ้ง
4. ---ระดับความสนิทสนม ที่เรียกแทนตัวเองว่า เค้า 

น่าจะสนิทกันพอสมควร มีการไปมาหาสู่
อยากรู้ความจริง ต้องเห็นไลน์ที่คุยกันก่อนหน้าจะมีเรื่อง

แต่เอาเถอะ
ในฐานะที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
แต่ไล่ลำดับเหตุการณ์แล้ว--

น้องผู้หญิงแจ้งได้ข้อหาเดียวมั้งคะ พรากผู้เยาว์ ( เพราะสรุปว่าไม่ได้บอกแม่)
ไมมีอนาจาร ( ดีแล้วค่ะ โชคดีแล้วที่ปลอดภัย ไม่ได้พาไปในที่ๆ มีผู้ชายกลัดมันเยอะๆ)
และ หลังจากเสียค่าปรับนี้แล้ว
อีกฝ่ายจะบอกว่าตนเสียชื่อเสียงมั้ย 

สู้ต่อไปค่ะ
เอาใจช่วยผู้ปกครองนะคะ
comment73:ดูน้องผู้หญิงเขาก็เปิดใจละนะ ยอมไปไหนมาไหนด้วย

นักบอลมันก็รีบเกิน   หวังจะฟันอย่างเดียวเลยอดแ-เลย
comment74:ชอบคำนี้จังค่ะ   >>>>>>>>>>>>------------------------------->  กลุ่มคนที่ใช้สมองน้อยกว่านิ้ว
comment75:เอาหละเหวย มันออกมาให้ข่าวว่า มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งในระดับหนึ่ง คือไร แมนมากเลยเมิง

ข่าวจากเว็บ goal.com
comment75-1:งั้นก็ดีต่อรูปคดีดิ ถ้าจะตีความคำสัมภาษณ์ที่กำกวมว่าอย่างนั้น
จะยอมหรือไม่ ถ้าเป็นผู้เยาว์ ก็ผิด
พี่เค้าฉลาดจริงๆ
comment76:เรื่องถึงไหนละครับ ละพอมีวงในรู้บ้างมั๊ยว่าทางสโมสรจะออกมาแถลงการณ์กับเรื่องนี้เมีอไร
comment77:ตอบ จข ค.ห 72 

อันนี้ยาวมากเลย ยาวกว่าของเดิมที่โพสครั้งแรกเสียอีก ได้ชี้แจงทุกประเด็นที่มีคนตั้งคำถาม

ขอบคุณมากค่ะที่ตอบกลับมา ให้หายสงสัย และเชื่อด้วยใจจริงว่าคุณบริสุทธิ์ใจจริงๆ

 สำหรับเรา เชื่อว่าการอ่านข่าวสารทางเน็ตในปัจจุบันจำเป็นต้องมีสติในการรับรู้ข้อมูลและระมัดระวังในการทำร้ายผู้อื่นโดยไม่จำเป็น
มีตัวอย่างจากกรณีอื่นๆมากมายให้เห็นที่ข่าวสารที่นำมาเผยแพร่ทางเน็ตมีทั้งจริงบ้างไม่จริงบ้างในทางเสียหาย ที่ถูกนำมาโพสซ้ำและเผยแพร่
ซึ่งมีผลเสียหายต่อชีวิตคนที่เกี่ยวข้อง และอาจทำลายชีวิตคนๆหนึ่งไปตลอดชีวิต โดยที่เขาเองยังไม่มีโอกาสได้ชี้แจงใดๆ
เราเชื่อว่าสังคมจำเป็นต้องให้ความยุติธรรมต่อทุกคนที่เกี่ยวข้องอย่างเท่าเทียมกัน และรับฟังข้อมูลให้ครบถ้วนจากทุกฝ่ายก่อนตัดสิน
สำหรับนักบอลคนนี้ถ้าตำรวจมีหลักฐานพร้อมว่ากระทำผิดกฏหมายจริง. ก็จะต้องได้รับโทษจากผลการกระทำของตนเองในที่สุด
ตามความเห็นของเราในกรณีที่ละเอียดอ่อนแบบนี้  ท่ามกลางสภาวะสังคมแบบที่เป็นอยู่การกระตุ้นให้เกิดความเกลียดชังไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไร
นอกจากการทำลายชีวิตคน เท่านั้น  ตอนนี้เรื่องถึงตำรวจแล้ว เราคอยติดตามการทำงานของกระบวนการยุติธรรมน่าจะดีที่สุด
comment77-1:เราอ่านข่าวนี้ เพราะรอปรับใช้เลยค่ะ

ตัวเราเอง มาตามข่าว เพราะเราอยากให้หลานเรา ญาติเราได้ทบทวน
เราคิดถึงตัวเองตอนเด็กๆ ด้วย ดีนะที่เกิดเร็ว ( ฮ่า)
อาจเพราะอินเตอร์เนตไม่มี 
เลยทำให้ไม่มีคนหาทางคุกคามผู้หญิงได้ง่าย เท่าทุกวันนี้
comment78:สมควร ดีใจแทนผญทุกคนที่ ฮีเคยทำวีระกรรมไว้ค่ะ  กรรมติดจรวดด
comment79:ถ้าทีมชาติไทยเรียกตัวมัน ผมจะเลิกดู
comment80:แบนฟุตบอลในไทยตลอดชีพ
comment81:จริง ผมแฟนเมืองทองครับ ถ้าเมืองทองไม่ทำไร ก็เลิกไปดูแระ หลังจากแบนเลิกไปดู ยุคบังยี
comment82:คนเล่นฟุตบอลเก่งๆ และนิสัยดีๆอ่ะมีเยอะ เพียงแต่เค้าจะได้รับโอกาสรึเปล่า นั่นอีกเรื่อง
นักบอลที่ทำตัวแบบนี้ อย่าไปสนับสนุนเลยค่ะ
comment83:เราเชื่อว่าผู้หญิงหลายคนที่เจอเหตุการณ์นี้กับตัว เลือกที่จะ "ไม่ทำให้มันเป็นข่าว" เนื่องจากอาย และรู้สึกโง่ แถมเราเป็นคนโนเนม เขาเป็นคนมีชื่อเสียง ต่างก็รู้ว่า การเปิดปาก พูดเรื่องของเขา เท่ากับการฆ่าตัวตาย เพราะแฟนคลับหลายๆคนไม่มีทางเชื่อและเข้าข้างเพศหญิง เรียกง่ายๆว่า เกิดเป็นผู้หญิง แค่ตัดสินใจไปกินข้าวด้วย ไปไหนมาไหนด้วย สังคมก็ตราหน้าแล้วว่าเล่นด้วย

ซึ่งในความเป็นจริงแล้ว  ลึกๆที่หลายคนเก็บไว้ ก็อยากออกมาพูด

เพื่อ..
1. คนอื่นๆจะได้ไม่โง่ตกเป็นเหยื่อเขา เสียทั้งตัว เสียทั้งตัง
2. เจ็บใจที่ทำอะไรมันไม่ได้ ทั้งแจ้งความไป ก็ไม่มีอะไรเอาผิดได้ นอกจากจะถ่ายคลิป ซึ่งเกิดเรื่องตอนนั้นใครจะกล้าหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา เข้าถ้ำเสือ เอาชีวิตรอดก็ว่ายากแล้ว

สรุปสั้นๆ ง่ายๆ ในกระทู้มีหลายคอมเม้นต์ที่ให้ข่าวเรื่องนี้ 
พอเดาได้มั้ยคะว่ามีมูล และมันดูจริงมากๆ

คนอื่นตัดสินใจเอาเอง


เราเป็นหนึ่งในคนที่เคยโดนยืมตัง แต่ได้คืน
แต่อารมณ์ของคนที่ทวงไป จะได้ไม่ได้นั้นมันแย่มากๆ
มิหนำซ้ำ พอไม่ตอบ ไม่หือไม่อือ มันด่ามันขึ้นคำหยาบคายแบบเดียวกันกับที่ทำกับคนอื่นเหมือนกัน


ถามว่ารู้สึกยังไงเจอข่าวน้องผู้หญิงออกมาแจ้งความ

บอกเลยดีใจค่ะ

เราผู้หญิงด้วยกัน เอาตรงๆคงไม่ได้หวังไปมากกว่าได้บอกให้คนอื่นรู้และระวังตัวค่ะ

อย่าหลงกลกับคนๆนี้ และเป็นไปได้ ไม่อยากเห็นคนแบบนี้ได้ดีค่ะ  โอกาสทางอาชีพและพื้นที่ทางสังคม เหมาะจะมีไว้ให้คนที่คู่ควรเท่านั้น ที่เหมาะจะเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับเยาวชนไทย
comment84:ผมรอดูการตอบสนองจากทางสโมสรต้นสังกัดครับว่าจะแสดงถึงความเป็นมืออาชีพเพียงพอหรือไม่และสมควรที่จะใช้คำว่าสโมสรฟุตบอลอาชีพต่อไปหรือไม่ครับ

อย่าให้ผิดหวังจนต้องกระดากปากเวลาเรียกว่าเป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพนะครับ

รอดูอย่างเดียวครับตอนนี้ ขอให้ตัดสินใจได้ฉลาดพอ และขอให้โชคดี
comment85:ตามไอจีแอนตี้คนนี้อยู่ เอาแชทออกมาแฉ คือแย่อ่ะ มั่นหน้ามาก คิดว่าผู้หญิงคนไหนก็อยากนอนกับนักฟุตบอลป่ะ
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment86-1:ผู้หญิงฐานะดี  รวยระดับนั้น ชีวิตอีกยาวไกล การศึกษาดี พ่อแม่เลี้ยงมาดี ไม่เสียดายหรอกค่ะ 
อนาคตเลือกได้มากกว่านั้นอีกค่ะ
comment87:Adam Johnson  ยังอาย เวรกรรมแท้
comment88:เราเป็นแฟนเมืองทองนะ ไปดูบอลเมืองทองบ่อยด้วย พอมีข่าวแบบนี้ทำให้ไม่อยากไปดูเลย ไม่ชอบขี้หน้ามันเลยอ่ะ ไปดูได้แต่ต้องไม่มี sunny
comment89:เรื่องธรรมดาต้องเอามาประจาน คนจีบกันชอบพอกันมีอารมณ์ก็เรื่องปกติ เมื่อไม่สมยอมหรือไม่พอใจที่ถูกเอารัดเอาเปรียบก็เลิกไปซะก็จบ เขาเป็นนักฟุตบอลทำเพื่อชาตินะครับทำอะไรต้องให้เกียรติเขาเยี่ยงวีรบุรุษด้วย
comment90:ต่อให้เก่งแค่ไหน ถ้า ยังไงก็.... ""
comment91:"ติ่งนักบอล กลุ่มคนที่ใช้สมองน้อยกว่านิ้ว พากันรุมด่าผู้หญิงหาว่าอยากดัง"

เพิ่งเห็นคอมเม้นแฟนบอลคนนึง พูดทำนองว่า ผํ้ชายก็ต้องผ่านเรื่องแบบนี้กันมาทั้งนั้น พวกมุงๆที่ด่ากันอยู่นี่ก็เหมือนกัน หรือจะเถียง

บอกตรงๆไม่มีคำอะไรเหมาะไปกับคนพวกนี้มากกว่า "ใช้สมองน้อยกว่านิ้ว" อีกแล้วแหละ ตรงจริงๆคำนี้ ปรบมือให้เลย
comment92:งามใส้
comment93:ไม่ได้ตามข่าว อยากรู้เรื่องทั้งหมดเหมือนกัน แต่อยากได้แบบที่เป็นกลาง
ของกระทู้นี้รู้สึกจะตัดตอนที่ เขาโทรไปขออนุญาตแม่ของฝ่ายหญิงแล้ว ออกไป
มันเลยเป็นข้อมูลที่ไม่กลาง เลยไม่น่าเชื่อถือว่าอะไรจริงไม่จริงบ้าง
comment93-1:น้องบอกว่าจริงๆแล้วไม่ได้มีการโทรขออนุญาตแม่ สำนักข่าวเขียนกันไปเอง
comment93-2:ตรงนี้สำคัญมากค่ะ แต่ก็นะใครหล่ะจะอยากแพ้ ติ่งฝ่ายนึงก็ด่าอีกฝ่ายนึง
เจ็บด้วยกันทั้งคู่แหล่ะงานนี้
comment94:เอ้า แบงค์เตรียมยึดรถได้  ดูแล้วผ่อนบ้านผ่อนรถ ไม่มีเผื่อหน้าเผื่อหลังเลย การเงินคงตึงมือพอสมควร
ถ้าหมดอนาคตอาชีพนี้  อย่าฝันไปทำงานอย่างอื่นที่ซัพพอตรายจ่ายที่ตังเองสร้างไว้พอเลย ยึดๆๆๆยึดมันให้หมด
นักเตะปากดีแบบนี้ ไม่สมควรสงสาร
comment95:คนเราเนอะ ชีวิตกำลังดีแท้ๆ ฝีเท้าก็กำลังขาขึ้น ชื่อเสียงเงินทองกำลังไหลมา
สุดท้ายพังหมด ทำตัวเองแท้ๆ
comment96:อยากพัฒนาวงการกีฬา ต้องสร้างบรรทัดฐานตรงนี้ให้ชัดครับ เอาอย่าง นักแบดอันดับ ๑ ญี่ปุ่น เคนโตะ โมโมตะ ไปเล่นการพนัน โดยตัดสิทธิ์ไปโอลิมปิกเลยครับ เขาแสดงให้เห็นว่าอะไรคือสิ่งสำคัญ
ผมก็ติ่งเมืองทอง เลยอยากภูมิใจกับทีมรัก และจะเปนติ่งต่อไปครับ มาสร้างบรรทัดฐานใหม่ให้วงการกีฬากันนะ 
ผมอยากให้สโมสรทำอะไรบางอย่างครับ อย่าไปยึดติดกับความผิดที่ผ่านมา ยอมรับ ลงทัณฑ์ เริ่มใหม่ นี่แหละวิถีและสปิริตนักกีฬา ล้มแล้วลุกได้นะ
comment97:เราเป็นแฟนกิเลนผยอง แต่ดูการแก้ปัญหาของสโมสรละขอลาขาดจากการเป็นแฟนทีมนี้ดีกว่า

ผู้บริหารควรใช้มาตรการเด็ดขาดแบบพวกทีมมืออาชีพของเมืองนอก ไม่ว่าฝีเท้าเขาจะเก่งแค่ไหนถ้ามีคดีแบบนี้มาก็ไล่ออกสถานเดียว

ดูๆทรงแล้วสโมสรเมืองทองคงเสียดายความเก่งของนักบอลจอมหื่น

หวังว่าพี่ซิโก้คงแบนถาวรด้วย
comment98:คิดว่ารอบนี้จะตักเตือนค่ะ เดาเอานะ ตามกระบวนการศาล ถ้ารอดก็คงได้ไปต่อ

จากนั้นคงมีกฏเด็ดขาดตามมาว่าห้ามเสื่อมเสียในเรื่องนี้ และจะไม่มีโทษตักเตือน 
ไม่งั้นคงคุมทีมไม่ได้แน่ ๆ เตือนเป็นว่าเล่นแน่นอน

ฝึมือคงไปได้ สร้างคนใหม่ใช้เวลา คงเตือนในเบื้องต้นก่อน
คิดว่าตอนนี้คงไม่มีหน้าอยู่ในสังคมได้ง่าย ๆ แล้วน่ะค่ะ  มันน่ารังเกียจมาก ๆ
comment99:ขอบคุณที่สรุปหทม์ไลน์ให้อ่านค่ะ เข้าใจชัดเจนเลย งามหน้าจริง
comment100:เลวได้ใจจริง ๆ Fan Club สโมสรเขาก็ควรจะแสดงท่าที อย่าบอกว่า มันไม่เกี่ยวกัน เพราะหากคนทำผิดแบบนี้ แล้วไม่ได้รับการลงโทษ ก็เหมือนส่งเสริมให้เขาได้ใจ ควรช่วย ๆ กัน
comment100-1:ทำเหมือนช่อง 3 ตอนแรกๆ ไง ขอดูกระแสสังคม สปอนเซอร์กดดัน...ก่อน..แล้วค่อยตัดสินใจ
comment101:คนสมัยนี้อ่านข่าวสารไม่รอบด้าน อ่านบางส่วนแล้วมโน ตัดสินเอาเอง
ส่วนนักบอล ผมว่าหมดยุคแล้วครับ ที่จะหลอกสาวมาฟัน หรือจะขืนใจ ถ้าสตรีไม่เต็มใจ 
ไปเที่ยวหมอนวดเถอะครับ สบายใจ
ผู้หญิงมีหลายแบบ เงินมาผ้าหลุดก็มี
แต่บางคน เงินก็ซื้อไม่ได้ เพราะเขามีเกียรติ เห็นคุณค่าในตนเอง
สำคัญ คือ อย่าหน้ามืดขาดสติครับ ความสุข บนความทุกข์ของคนอื่น ไม่อาจเรียกว่าความสุขได้
ทำอะไรไว้ รับผิดชอบ ขอโทษ ไม่เสียหายหรอกครับ ความหื่นมีกันทุกคน แต่ต้องควบคุมครับ มิฉะนั้น การข่มขืน คุกตะรางจะตามมา
comment102:เอ็งไม่น่ามาเรียน มหาวิทยาลัยเดียวกับกรูเลย อายจริงๆ
comment103:เห็นด้วยกับการนำคนผิดไปลงโทษ และเห็นด้วยที่สังคมไม่ควรสนับสนุนคนผิดครับ
