title:คลิปอีกมุม หลักฐานชัดวัยรุ่นอายุ 19 ขับเก๋งชนกระบะข้ามเลนไปชนสิบล้อดับ
comment:จากข่าวเมื่อวาน
"วันที่ 26 เม.ย. พ.ต.ท. ขวัญชัย กองศักดิ์ รองผกก.(สอบสวน) สน.ลำผักชี เปิดเผยกับสายตรวจโซเชียล ไทยรัฐออนไลน์ว่า ผู้ขับรถเก๋งยี่ห้อนิสสัน รุ่นซันนี่ สีแดงเลือดหมู ทะเบียน ฎณ 3059 กรุงเทพมหานคร ชื่อว่า นายณัฐพล ลินเพ็ง อายุ 19 ปี ขับมากับเพื่อนอีก 3 คน โดยยืมรถยนต์ของญาติมาขับ และกำลังจะเดินทางไปทำใบขับขี่ที่สำนักงานขนส่งกรุงเทพมหานครพื้นที่ 4 นัดหมายไว้เมื่อวันที่ 25 เม.ย. เวลา 11.00 น.

จากการตรวจสอบพบว่า รถเก๋งสีแดงเลือดหมู ไม่มีร่องรอยการชนกับกระบะ ยี่ห้อมิตซูบิชิ ไทรทัน สีบรอนซ์เงิน หมายเลขเลขทะเบียน 1 ฒร 4855 กรุงเทพมหานคร คาดว่าคนขับรถกระบะพยายามหักหลบ จึงทำให้เสียหลักไปด้วย จนเป็นเหตุให้คนขับรถกระบะเสียชีวิต รวมถึงล่าสุดวันนี้ผู้ที่นั่งมากับรถกระบะเสียชีวิตเพิ่มอีก 1 ราย รวมเป็น 2 ราย"

ที่มาของข่าว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/611317

มาดูคลิปอีกครั้งชัดๆ รถเก๋งไม่ได้ชนกระบะจริงรึเปล่า


คลิปแรก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment1:วันแรกๆ มีคนเดาถูกด้วยว่า คนขับรถ "สั่นหนี" ต้องเป็นเด็กแน่ๆ
comment2:ขนาดเบ้นยังมั่วได้
comment3:
comment3-1:ขาปาด  ปะทะขาแช่  ใครคิดว่าวิ่งซ้าแช่ขวาแล้วปลอดภัย  เชิญทัศนา
comment3-2:แช่ขวาแล้วปลอดภัย ควรแช่ที่ 120 กม./ชม. ขึ้นไป
comment4:ฟังคุณตำรวจบอกรถเก๋งไม่มีรอยชนเลย แปลว่าอะไรหว่า
comment4-1:เงินมันบังหมด ไหนรอยชน ไม่มี๊จริ๊งๆ
comment4-2:ไม่มีรอยชนจริงๆหรอ แต่มีคลิปนะเนี่ย ไม่รู้ตำรวจจะได้เห็นแล้วรึยัง
comment5:หากคนที่บอกว่าไม่ชนเป็นตำรวจเจ้าของคดี งานนี้มีการเล่นกลแล้วละคร๊าบบบบ
comment5-1:เราฟังสัมจากตำรวจ ช่องเนชั่น เค้าบอกไม่มีร่องรอยชน รถกระบะหักหลบขนานไปกับเก๋ง -*- 
เจอคลิปนี้เข้าไป ตำรวจจะว่าไงนะ ชนชัดๆ
comment5-2:เกือบรวยละ
comment5-3:ต้นทุนต่ำแล้วทำตัวต่ำอีก แย่มาก
comment5-4:ผมมองรถเก๋งสีแดง เป็นเบนซ์สปอร์ต ใช่ไหมครับ...หรือตาผมฝาดไป
comment5-5:ไม่ชนครับแค่เฉี่ยวอย่างแรงเฉยๆครับ
comment6:หมาโดนตัดขา รอยปาดคมกริบยังบอกหมากัด
ตำรวจไทย
comment7:ถ้าไม่มีคลิปที่ 2 ... จะเป็นอย่างไร
comment8:โอ้โห ฟังข่าว สัมภาษณ์ใครไม่รู้บอกรถเก๋ง Nissan Sunny ไม่ได้ชนกระบะซักกะนิดเลยครับ

เหตุผล

เพราะรถเก่ง  Nissan Sunny  ไม่มีรอยซักกะติ๊ดเลยครับ  ฟังวันนั้น เฮ้ย แน่ใจนะ   

ขอบคุณที่มีคลิปที่ 2
comment9:ติดกล้องกันเยอะ ๆ ครับ ... เอาไว้ช่วยเหลือกัน
ความจริงจะได้ไม่เป็นอื่น
comment10:ขับแบบนี้ไม่น่าเชื่อเลยนะ ว่าจะไปทำใบขับขี่
comment11:เทคโนโลยีมันก็ดีแบบนี้แหละครับชัดเจนดี ชนไม่ชนว่าตามกันเลย
comment12:ตอนนี้ ตำรวจ หาจุดยืนไม่เป็นเลย สงสารประเทศไทย
comment12-1:จุดยืนไม่จำเป็นเพราะหน้าหนากว่าโล่ห์กัปตันเมกาอีก
comment13:กะบะแช่ขวา เก๋งคงรำคาญ กะปาดให้สะดุ้งเล่น แต่กะผิด เอาข้างไปฟาดกะบะเต็มๆแล้วพากันข้ามทางไปชนรถอีกฝั่ง
comment13-1:ไม่น่าใช่

ผมดูคือเก๋วจะแซงซ้าย แต่พอออกซ้าย ท้ายเลยปัดทคงเพราะยางห่วย รถก็ห่วย พอปัดเลยรีบตีพวงมาลัยคืนขวา  แต่คนขวาก็ปัดอีก  จะคืนซ้ายอีกก็ไม่ทันละ เลยปัดเข้าชนกระบะเลย
comment13-2:ไม่น่าใช่

ผมดูคือเก๋วจะแซงซ้าย แต่พอออกซ้าย ท้ายเลยปัดทคงเพราะยางห่วย รถก็ห่วย พอปัดเลยรีบตีพวงมาลัยคืนขวา  แต่คนขวาก็ปัดอีก  จะคืนซ้ายอีกก็ไม่ทันละ เลยปัดเข้าชนกระบะเลย
comment13-3:ไม่น่าใช่

ผมดูคือเก๋วจะแซงซ้าย แต่พอออกซ้าย ท้ายเลยปัดทคงเพราะยางห่วย รถก็ห่วย พอปัดเลยรีบตีพวงมาลัยคืนขวา  แต่คนขวาก็ปัดอีก  จะคืนซ้ายอีกก็ไม่ทันละ เลยปัดเข้าชนกระบะเลย
comment13-4:ตุดกระเด้งกระดอนขนาดนั้น โช๊คแตกทั้ง 4 ตั้นแล้วมั้ง
comment13-5:ไม่น่าใช่

ผมดูคือเก๋วจะแซงซ้าย แต่พอออกซ้าย ท้ายเลยปัดทคงเพราะยางห่วย รถก็ห่วย พอปัดเลยรีบตีพวงมาลัยคืนขวา  แต่คนขวาก็ปัดอีก  จะคืนซ้ายอีกก็ไม่ทันละ เลยปัดเข้าชนกระบะเลย
comment13-6:13-1 13-2 13-3 13-5 นี่คือยังใง คนเดียวกันมีร่างอวตาร
comment13-7:โพสซ้ำกันทำไม
comment13-8:คะนองล้วนๆ

วัยนี้เพิ่งเริ่มขับรถเป็นหน่อย มีเพื่อนเต็มรถ ก็โชว์พาวเลย ว่าแน่ ว่าเจ๋ง
มันคงไม่ต่างจากเกมส์รถแข่งที่เล่นกัน
comment14:"โอยย เรียบร้อย..."

แลหลัง ผ่อนคันเร่ง เอียวหลบ สักนิด
แผ่เมตตาให้กับ สังคมรอบข้าง
comment15:ผมพูดกลางๆนะ ตำรวจจะไม่ค่อยได้ใช้วิชาความรู้หรือหลักสุตรที่ร่ำเรียนมาในการสืบค้น คนหาหลักฐานอะไรซักเท่าไหร่ ทุกวันนี้เกิดคดีความขึ้นมาพึ่งพากล้องอย่างเดียว
comment16:ยุบไปเถอะให้หน่วยงานนี้ เอาเงินภาษีไปเลี้ยงหมาขี้เรื้อนยังมีประโยชน์กับโลกมากกว่า
comment16-1:พูดผิดแล้วครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาไปรักษาหมาขี้เรื้อน ครับ
comment16-2:เคยไหม  ไปแจ้งความแล้วจดใส่กระดาษปล่าว
เคยไหม รถหายให้ไปหาเองตามร้านรับจำนำ
เคยไหม ไปโรงพักแล้วตำรวจเมาเหล้าคุยไม่รู้เรื่อง
เคยไหม โจรขึ้นบ้านเป็น10ครั้งโดนหลายคน มีกล้องวงจร คนเดิมๆจนจำได้ แต่ตำรวจจับไม่ได้

สน แถวม.สารคาม
comment16-3:เคยครับ .... องค์กรๆ
comment16-4:คิดถึงเมื่อหลายปีก่อน   ถูกโจรงัดบ้าน เข้ามาขโมยของในวันจักรี
โทรไปแจ้งตำรวจที่โรงพัก  ตำรวจบอกว่าวันนี้วันหยุดครับ  อึ้งเลยครับ (ทำไมโจรไม่ดูปฏิทิน ก่อนขโมยของบ้างว้า)
comment16-5:มันรู้เป็นวันหยุดมันถึงขึ้นไง
comment17:ไม่ชนเฮียอะไร เสียงชนก็มี ควันขณะประทะล้อไทรทันก็มี พนักงานสอบสวนงี่เง่าไปมั้ย
comment18:ถ้าข่าวเป็นจริง
ปวดหัวตำรวจไทยครับ
แต่ปวดหัวที่สุด คือ ระดับบนของ สตช
ไม่เคยคิดลงโทษคนที่ห่วยเลย
comment18-1:มันก้พวกเดียวกันทั้งนั้น
comment18-2:ถ้าไม่มีพ่อแม่ มีลูกเมียให้หาเลี้ยง

บางทีก็คิดว่า เอาไปแลกกับชีวิตทหารที่ต้องพลีชีพเพื่อความสงบใน 3 จังหวัดชายแดนนนี่ดีที่สุดเลยครับ

กฎแห่งกรรมบางทีก็อธิบายเรื่องพวกนี้ไม่ได้
comment19:ขาปาด  ปะทะขาแช่  ใครคิดว่าวิ่งขวาแล้วปลอดภัย  เชิญทัศนา
comment19-1:ข้างหน้ามีมอไซค์ขับกลางถนนด้วย
comment20:ทำไมคลิปนี้คนขับต้องพูดว่า เรียบร้อย.. เหรอครับ ปกติเวลารถชนกันรุนแรงขนาดนี้ มีแต่คนอุทานกันไม่ใช่เหรอ
comment20-1:เพราะเก๋งขับแย่มาแต่ไกลแล้วครับ
comment20-2:สงสัยเหมือนกัน มีหลายคลิป เวลาที่เห็นภาพผู้ประสบอุบัติเหตุ เจ้าของกล้องติดรถก็มักจะพูดว่า "เรียบร้อย" 

ยังดีที่ไม่หัวเราะ
comment20-3:เรียบร้อย=ตรงตามที่คาดไว้


ซึ่งเป็นผม ก็ไม่แปลกใจนะ เพราะคนที่มีประสบการณ์สูง ผ่านเรื่องมาเยอะ จะเดาได้อย่างแม่นยำ
comment20-4:ส่วนใหญ่แนวๆ นี้จะพูดว่า "เรียบร้อย" คิดว่าเค้าคงไม่ได้สะใจหรือสมน้ำหน้าหรอก แต่คิดว่าคงเป็นไปตามที่คาดไว้ครับ
comment20-5:"เรียบร้อย"บางทีก็เป็นคำอุทานของบางคนนะ
comment20-6:คำว่า"เรียบร้อย"สำหรับบางคน   มันคือคำอุทานอย่างนึงครับ
เขาไม่ได้ซ้ำเติมอะไรหรอก   อย่าคิดเยอะเลยครับ
comment20-7:เรียบร้อย ในคลิปน่าจะประมาณว่า ว่าแล้วไง/เป็นไปตามคาด ประมาณนี้ค่ะ ไม่มีใครอยากแช่งหรอก ณ ตอนนั้น ก็ไม่รู้ว่ามีคนตาย
comment20-8:เพื่อน ๆ คนใต้ เวลาดูมวยน๊อกกัน ก็เห็นอุทานว่าเรียบร้อย
comment20-9:เจอเหตุที่เป็นไปตามคาด อุทานว่า เรียบร้อย แปลกตรงไหน
แล้วต้องพูดคำไหนล่ะครับ ต้อง7พ่อ 7แม่ ตัวกินไก่ ไรงี้ป่าว อิอิ
comment20-10:ถ้าไม่อุทานคำว่า เรียบร้อย ก็มีอีกคำที่ได้ยินบ่อยๆ

คือคำว่า กุว่าแล้ว
comment20-11:หรือจะให้พูดว่า "กรูว่าแล้ว"
comment20-12:เรียบร้อย ในที่นี้หมายถึง เหตุการณ์เสร็จสมบูรณ์แล้ว completed แล้ว ชนเรียบร้อยแล้ว

เป็นคำสร้อย คำอุทาน เวลามีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นซึ่งๆหน้า เช่น นั่งๆดูทีวีอยู่ ไฟดับ  หรือพิมพ์งานอยู่ ไฟดับ ยังไม่ได้เซฟ ก็จะอุทานว่า เรียบร้อย
comment21:ทำไมดูคนในรถเก๋งเหมือนมีสองคน
comment22:เบื่อตำหนวดจังเลย ให้ความคิดเห็นแบบนี้ไม่ต่างอะไรกับใช้จมูกดมตรวจแอลกอฮอลล์เลย
comment23:ชนจังๆ 
ใครบอกไม่ชนนี่  รีบมาแก้ข่าวด่วน
comment24:รอดูว่าจะโดนย้ายไหม
comment24-1:ย้ายไปทำงานในอ่าวไทย?

ไล่ออกเถิดครับ
comment25:อายไหมละท่าน
comment25-1:เอ้า...คิดว่าอายมั่ยล่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ผมว่าไม่น่ะ
comment25-2:ไม่อายหรอกครับ

ที่เห็นคุณตำรวยให้สัมภาษณ์ออกสื่อกันยิกๆ
ไม่ว่าจะแถยังไง ท่านก็ดริฟท์ไปได้เรื่อยๆ

ท่านน่าจะอายไม่เป็นครับ
comment25-3:"เราได้พิณา (มันพากันออกเสียงแบบคนลิ้นไก่สั้นกันแบบนี้จริง ๆ) ตามพยานหลักฐานที่มี (ตามมีตามเกิดที่ตามไปดูในทีวี เพราะไม่เคยหาได้เอง) อย่าง(อู้)เต็มที่แล้ว

ทั้งนี้หากมีหลักฐานเพิ่มเติม ทางเราก็จะนำมาตรวจสอบ (ว่าจะแก้คำพูดไว้แถ-ลง) กันในภายหน้าต่อไป"

ผมไม่ได้จำบทพูดมาจากในเรื่องสมมติทางรายการโทรทัศน์ใด ๆ นะครับ
comment26:ทำไมบิดเบือนกันอย่างนี้ จักถีบว่าไงเคลียร์หน่อย
comment26-1:5555555 ตะแรกนึกว่าคุณพิมพ์ผิด นึกได้ว่า
เป็นชื่อ ชื่อนึง เข้าใจเลยขำกลิ้ง เข้าใจตั้งชื่อนะ ยังขำไมหายเลยถ้าเห็นหน้าในTV คงหัว
เราะลั่นบ้าน 555555555 จักถีบ
comment27:คลิป2ออกข่าวทั่วประเทศอีกแล้ว
comment28:ในภาพข่าวตอนแรก รถก็เละ ทั้งคู่






ถ้าต่อไป เวลาเสียภาษี แล้ว เลือกจ่ายไปหน่วยงานไหนก็ได้

หน่วยงานตำรวจ จะเป็นหน่วยงานแรก ที่ถูกลืม....
comment29:ฟังข่าวข้น คนเนชั่น 

พ่อแม่ผู้ก่อเหตุไม่รับผิดชอบ  ยื่นเงินให้แค่ 2000 บาท แล้วบอกว่าไม่มี  

พูดง่ายไปไหม โมโหแทนครอบครัวผู้เสียชีวิตมาก ๆ  

แค่คุณปล่อยให้ลูกคุณขับรถที่ไม่มีพรบ. ไม่มีประกันใด ๆ เลย ออกไปบนถนนก็แสดงถึงความไม่มีจิตสำนึกต่อชีวิตของผู้อื่นแล้ว
comment29-1:จับเข้าคุกทั้งพ่อแม่ลูกไปเลยครับ
comment29-2:ที่นี่ประเทศไทยครับ ผิดชนคนตายบอกไม่มีเงิน
comment29-3:ถ้าด้านขนาดนี้ ก็อยากให้ตายตกไปคามกันแบบเปาบุ้นจิ้นตัดสินจริงๆ
comment29-4:จับพ่อแม่มัน และตัวมันติดคุก แล้วก็ทำหมันไปด้วยเลย
พันธุ์ชั่วๆแบบนี้ สมควรกำจัดทิ้งซะ
comment29-5:อย่าให้ เขาหมดความอดทน เหมือนกับคดีโกงที่ดินคนอื่นและไล่เจ้าของที่ดินออกจากที่ของตนเอง  โดนยิงตายมีแต่คนสมน้ำหน้า
comment29-6:พ่อแม่แบบนี้มีจริงๆ ลูกยังไม่บรรลุนิติภาวะก็ให้หัดขับรถยนต์ ยังทำใบขับขี่ไม่ได้ก็กล้าให้ลูกขับออกถนน เพื่อนร่วมงานเราหลานอยู่ ม.3 ขับรถยนต์ออกถนน เอามาพูดอวดคนอื่นใหญ่เลยว่าหลานตัวเองเก่งขับรถได้แล้ว ได้ยินแล้วก็เพลีย เรื่องแบบนี้มันน่าชื่นชมเหรอ ผู้ใหญ่สิ้นคิดไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้ไงอุบัติเหตุทางถนนถึงได้มีทุกวัน
comment30:ดูข่าวจากเนชั่น

งงมาก

รถกระบะที่เสียชีวิต ทำประกันไว้แต่ประกันเหมือนจะบ่ายเบี่ยงที่จะไม่จ่ายให้ผู้เสียชีวิต
โดยบอกว่าเป็นฝ่ายถูก จะต้องไปเรียกร้องจากรถเก๋งเอง
comment31:ณัฐพล ลินเพ็ง  คนขับรถ
หน้าตาเป็นอย่างไรทำไมข่าวไม่มีภาพของเด็กคนนี้เลย
พยายามหาก็ไม่เจอเลยค่ะ 

ฟังข่าวช่องเนชั่น  แล้วโมโหจัง
ข่าวบอกว่า คุณแม่น้องณัฐพล ลินเพ็ง ไปตอนวันฝังศพ ยื่นเงินให้ 2,000 แล้วบอกว่าไม่มี  
ชีวิตคนมีค่าแค่ 2,000 บาท  ภรรยาผู้เสียชีวิตมีลูก 2 ในท้องอีก 1 นะ  เฮ้อ
comment31-1:ใจเย็น ๆ อันนั้นอาจจะช่วยเรื่องค่างานศพครับ ส่วนเรื่องการชดเชยประกันจัดการครับ
comment31-2:รถ nissan sunny ไม่มีทั้งประกัน และ พรบ. ค่ะ
comment31-3:เค้าต้องเส้นใหญ่แน่ๆเลย เด็กคนนี้ ขนาดยศ พตท ยังต้องออกมาปัดคำให้
ไม่มีพรบ ไม่ประกัน ไม่มีใบขับขี่ ไม่มีเงินชดใช้ ก็อย่ามีมันเลยอิสรภาพ ไปอยู่ในคุกชดใช้สิ่งที่ทำ
comment32:ดูคลิปแรกก็ดูออกแล้ว
แต่ทำไมท่านถูกพูดแบบนั้นออกมาได้ครับ ไม่เข้าใจจริงๆ 
ผมก็เพิ่งรู้วันนี้เหมือนกันว่าให้ข่าวแบบนั้นมาได้อย่างไร
เห้อ เหนื่อยจริงๆ กับหน่วยงานนี้
comment33:ดูข่าวจากเนชั่นเหมือนกัน

คนดีอยู่ยาก.   
แค่อ้างว่าไม่มีเงินก็ไม่ต้องรับผิดอะไร.      แต่ทำให้คนตาย


แล้วก็ งง ประกัน.   ประกันชั้น1.  ทำไมให้ผู้เสียหายไปเรียกร้องค่าเสียหาย
กับฝ่ายผิดเอง.  งง
comment33-1:ช่วยดูว่าบริษัทใหน ถ้าเป็นที่รถผมจะได้เลิก  ย้ายประกัน  มันได้อ่านสัญญาก่อนให่คนทำป่าววะ

จะถูกอย่างไรเป็นหน้าที่ที่ต้องไปไล่เบี้ย คือเป็นโจทย์  

งงเลยงานนี้  งั้นเหลือไฟแนนซ์ที่จะไล่เบี้ยเรื่องรถ
comment34:วิปริตกันไปหมดแล้ว
comment34-1:อากาศร้อน สงสัยไม่ได้ฉีดวัคซีน
comment34-2:ขนาดหม  อ ย  หัวฟู ยังออกมาพูดว่า เครื่อง  GT 200  ทำงานได้ดีในระดับนาโนเลย  ผมนี่อึ้งไปเลย

ถ้าเป็นคนอื่นพูด ผมยังเฉย ๆ   แต่นี่  เป็นถึงคนระดับสูงในฝ่ายวิทยาศาสตร์   วิทยาการ

วิปริตมั่ยล่ะท่าน
comment34-3:ความถูกต้องอยู่ที่ไหน
comment35:ประกันมีหน้าที่ไปไล่เบี้ยกับฝ่ายเก๋งไม่ใช่หรือ

นานมาแล้วเคยเอามังกรทองชนท้าย Nissan Sunny B13 ประกันสินฯของฝ่ายรถเก๋ง ทำหน้าที่จัดการนำรถเก๋งเข้าซ่อมอู่ในเครือ 2เดือนต่อมาเรียกผมไปชดใช้เปิดรายละเอียดให้ดูเบ็ดเสร็จ 56,000.- ผมดูแล้วอะไหล่เซียงกง(มือสองทั้งนั้น) ต่อไปเหลือ30,000.- วันนี้มาคิดๆดู30,000.-ก็ยังรู้สึกแพง  

มีกันชนท้าย ฝาท้าย ไปท้าย เคาะหรือตัดต่อบังโคลนท้าย และทำสี

กระบะผมไม่มีประกัน เคาะกันชน ฝากระโปรง ทำสี  ซ่อมเอง6,000.-
comment36:บริษัทโตเกียวมารีน ต้องชี้แจงแล้วนะ ฝ่ายรถกะบะผู้ตายทำประกันชั้นหนึ่ง ทำไมจ่ายแต่ค่าทำศพสามหมื่นห้า ส่วนอีกสามแสนไปเรียกจากคู่กรณีที่ผิด เป็นไปได้เหรอ
comment37:สงสัยจังว่าผู้ก่อเหตุนามสกุลใหญ่แค่ไหนกันแน่ถึงกับทำให้ตำรวจบอกว่ารถเก๋งไม่ได้ชน
comment37-1:เหล็กที่ว่าแข็ง เงินง้าง อ่อนได้ดั่งใจ
comment38:เลวตั้งแต่พีหนวดยันบ.ประกันเลย
comment39:เรื่องนี้ต้องขยาย
comment40:ชนแรงขนาดนี้ ไม่น่าเชื่อว่าจะมีข่าวว่าไม่มีร่องรอยการชนกับรถกระบะ
โชคดีที่มีหลักฐานในอีกมุมมาพิสูจน์ งานนี้คนให้ข่าวควรโดนตรวจสอบด้วยไหม แปลกๆ
comment40-1:ที่รถ นิสสัน มีรอยชนกับกระบะค่ะ ดูจากในภาพข่าว  แต่ทำไมคุณตำรวจถึงบอกว่า รถนิสสันไม่มีรอยชนกับรถกระบะ 

แสดงว่ารถนิสสันไม่ได้ชนรถกระบะเลย กระบะหักหลบเอง   ห๊ะ  ฟังแล้วเป็นไปได้เหรอ ดูยังไงก็ชนแน่ ๆ พุ่งขนานไปพร้อมกันขนาดนั้น

ไม่แน่คุณตำรวจที่ให้สัมภาษณ์อาจไม่ได้เห็นสภาพรถหลังเกิดเหตุ  คือท่านฟังจากคนอื่นมาอีกทีแน่ ๆ เลย
comment41:เก๋งไม่ได้ชนกระบะ กระบะต่างหากที่ชนเก๋ง 

ตำรวจไม่ได้กล่าวไว้
comment42:เชื่อแล้วหล่ะครับ ผู้รักษากฏหมายประเทศนี้ ช่วยปกป้องคนกระทำผิด
comment43:อืม....ตำรวยไทย เฮ้อ....
comment44:สวรรค์ลำเอียงคนขับเก๋งน่าจะตายมากกว่ากะบะไม่น่ามารับเคราะห์เลย
แถมไม่รู้จะได้ความยุติธรรมหรือป่าว
comment45:ยังดีนะครับ ที่คนชนเป็นรถเก่าๆโทรมๆ

ถ้าเป็นรถหรู ตำหนวดโดนชาวเน็ตรุมประนามว่ารับตังค์ชัวร์ๆ
comment46:วันนั้นก็นั่งดู เนชั่นอยู่เหมือนกัน จะเอาคลิปมาซูมดูเลยว่า ยังไงก็ชนแน่ๆ แต่ทำไม พตท คนนั้นถึงบอกไม่ชนหักหลบเอง
comment47:อนาจใจแท้กับตำรวจไทย ทำงานเอาใจนายกันอย่างเดียว ไม่รู้จะมีไหมที่ตั้งใจคืนความเป็นธรรมให้กับผู้เสียหาย ไปร่ำเรียนกันมาจนจบนี่สงสัยจังว่าไปฝึกอะไรกันมา

ขนาดว่ามีคลิปออกมาขนาดนั้น ยังพูดไปได้ นี่ยังดีที่มีออกมาอีกคลิป คนพูดนี่เอาเข้าจริงน่าจะให้ออกไปทำอาชีพอื่น สรุปมาแบบนี้โดยที่ไม่ชัดเจนมันไม่ปกติแล้ว 


ดูในคลิปเก่าที่เปิดมา Sunny วิ่งไปท้ายโยนไป อาการเหมือนช่วงล่างไม่น่าจะสมบูรณ์อะไรซักอย่าง ขับเร็ว แล้วไปปาดไปมาแบบนั้นอีก เกิดอะไรนิดหน่อยมาดึงกลับไม่ทันหรอก แล้วขับรถคะนองมากเกินไป คนแบบนี้ไม่ควรได้มีใบขับขี่ไปจนกว่าอายุ 35-40 โน่นแหละถึงไปว่ากันใหม่ ระหว่างนี้ก็ไปชดใช้ให้สำนึกผิดให้ได้ก่อน
comment48:ตะกวดกำลังเล่นกลอีกแล้ว 
โหวตไว้ก่อน อย่าให้กระทู้ตก
comment49:ข่าวเรื่มนาทีที่ 2.56
comment49-1:ความรู้ความสามารถขนาดนี้ 

แต่ถ้ามาสมัคร เป็ยยามแถวบ้านผม เค้าคงไม่รับมั่ง ความสามารถสูงเกินไป
comment49-2:ส่งสารภรรยา กับลูกๆเข้ามาก แล้วยั่งนี้เข้าจะอยู่กันยังไง
comment49-3:ดูแล้วสี ไม่มีติดกันเลยครับ  ตำรวจไทย ตรวจจากสีรถ ชนกันต้องติดกัน
comment50:คราวที่แล้วก้อพิศูจน์เปอร์เซ็นต์แอลกอฮอล์ด้วยการดม
คราวนี้เก๋งเยินขนาดนี้บอกไม่มีการชน
ตำรวจไทยนี่เม่นสุดยอดดดดดดดดในสามโลกจิงๆ
comment51:แย่อะ
comment52:อาชีพบางอาชีพเลวได้อย่างสม่ำเสมอ ถ้าไม่มีคลิปนี้ สงสัยว่า คงป็นแบบที่ให้ข่าวไปแต่แรก
comment53:ต่อให้ไม่ชน
แต่ก็ต้นเหตุป่ะ?
นี่ไม่ใช่กรณีเบรคฉุกเฉินนะ

นักกม. ว่าไง?
comment54:ทำไมตำรวจถึงสัมภาษณ์แบบนั้นอ่ะ ถ้าไม่มีกล้องนี้ คนตายจะได้รับความยุติธรรมไหม 
ทำไมคันที่ชนสิบล้อไม่เป็นเก๋งคันนี้
comment55:ตำรวจบ้านเรา จบเอกมโน โทจินตนาการ...หลักฐานไว้ทีหลัง...
comment55-1:สุดจะบรรยาย  แต่ท่านก็บรรยายได้ 5 5 5
comment56:คนกลุ่มนี้น่ากลัวมากๆครับ ไม่มีความสามารถจะรับผิดชอบอะไรทั้งสิ้น แต่เลือกใช้ชีวิตอยู่บนความเสี่ยงๆที่เมื่อเกิดปัญหาแล้ว
ตนเองไม่สามารถที่จะแก้ไขอะไรได้เลย และคนประเภทนี้มีอยู่ทั่วไปหมด ถ้าเจอบนถนนก็จะเป็นสภาพอย่าง จขกท นี่แหละ
comment57:เวรกรรม ประเทศไทย
comment58:จากการตรวจสอบพบว่า รถเก๋งสีแดงเลือดหมู ไม่มีร่องรอยการชนกับกระบะ ยี่ห้อมิตซูบิชิ ไทรทัน สีบรอนซ์เงิน หมายเลขเลขทะเบียน 1 ฒร 4855 กรุงเทพมหานคร คาดว่าคนขับรถกระบะพยายามหักหลบ จึงทำให้เสียหลักไปด้วย จนเป็นเหตุให้คนขับรถกระบะเสียชีวิต รวมถึงล่าสุดวันนี้ผู้ที่นั่งมากับรถกระบะเสียชีวิตเพิ่มอีก 1 ราย รวมเป็น 2 ราย"


.....................................................................................................
ที่บอกว่าไม่มีรอยชนนี่ เอา ตาหรือเอา ตูด ดูครับ

ผมล่ะสงสัยตำรวจไทยจริงๆ  ทำไม  ทำไม แต่ละคดี ตำรวจไทย ชอบมโนไปทางช่วยผู้กระทำผิดตลอด เห็นมาหลายกรณีแล้ว.. ตำรวจตอบได้ไหมครับ
comment58-1:money money
comment59:กล้องหน้ารถ ไม่เพียงแต่หาตัวผู้กระทำผิดเท่านั้น

มันยังจับผิดพวกไม่ทำงาน นั่งเดา แล้วให้สัมภาษณ์มั่วๆ  ได้ด้วยนะเออ


ถึงเวลารึยัง  ต้องมีกฎหมาย  ต้องมีกล้องหน้ารถทุกคัน  

เพราะถ้าไม่มีคลิปนี้ผมล่ะห่วงครอบครัวคนขับกะบะจริงๆ  ว่าจะโดนลักไก่ทั้งจากประกัน ตำรวจ และฆาตกร
comment60:รูปข้างบนยังเห็นสีรถกระบะ ติดสีรถเก๋งเลย = =
comment61:คือถ้าตะกวดสายตาไม่ดี จนทำงานได้ไม่เต็มประสิธิภาพ ผมว่าให้ออกไปเถอะ นี่กำลังทำให้คนผิดเป็นถูกอยู่ ชีวิตคนนะเว้ย
comment62:สมควรยุบแล้วละครับ หน่วยงานนี้ มีไว้ก็เปลืองงบประมาณแผ่นดิน กี่คดีแล้ว ทำเหมือนคนไทยไม่มีสมอง
comment62-1:เห็นด้วย
โคตรเกลียด ตำรวจ เห็นแล้วรู้สึกไม่ปลอดภัย
comment62-2:ทุกวันนี้แต่ละคดี ผู้เสียหายดิ้นรนเองแทบทั้งนั้น ส่วนตำรวจ(ไม่ได้เหมารวมทั้งหมด เท่าที่เคยเจอ)นี่ไหลไปตามเงิน
comment63:สงสารคนที่ไม่รู้เรื่อง ต้องมาตายเพราะคนแบบนี้
comment64:อยากให้เอาโทษอย่างหนักไปถึงผู้ปกครองด้วยครับ
เพราะไม่รู้จักสอนลูกเลย ว่ามือใหม่หนัดขับต้องระวังไม่ใช่ซิ่งแหลก
comment65:ตำรวจนั่งทางในเอา
comment66:ตำรวจแบบนี้ควรจะไล่ออกจากราชการไปได้แล้ว
comment67:ยิ่งทำงานหน่วยงานนี้ก็เหมือนจะเป็นหน่วยงานที่ซ้ำเติมผู้เสียหาย

หรือประชาชนจนๆ อยู่ร่ำไป
ไปแจ้งความก็บอกว่า ไปหาผู้ต้องหาเอง เจอตัวแล้วก็บอกไปคุยกันเอง

สรุปคือไปแจ้งความก็แค่เอากระดาษมาดูต่างหน้า

หลักฐานหลายอย่างพร้อมยังทำอะไรไม่ได้เลย 

ถ้าเป็นพวกดาราหรือคนมีเงินนี้ หลักฐานในที่เกิดเหตุไม่มี ยังหามาจนมีได้
comment68:ที่แน่ๆ  ผมแบน บริษัทโตเกียวมารีน   

น่ารังเกียจ
comment69:เคยดูหนังหรือซีรีย์ต่างประเทศ ประมาณ CSI พอดูแล้ว คือดีมาก วิธีคิด วิธีรวมรวมข้อมูล วิธีปฤิบัติ แต่ตำรวจไทยคุณเรียนอะไรมา ก็ใช่อยู่หนังก็คือหนังไม่ใช่ชีวิตจริง แต่แบบนี้ก็เกินไป
comment70:ดุจากคลิปแรกก็รู้ว่าเก๋งปาดชนกะบะ...ไม่มีทางเป็นอื่น นอกจากช่วยเหลือกัน
comment71:ประกันชั้น  กับ ตำรวจ ทำอะไรกันอยู่ครับ 
  รู้นะว่าคิดอะไร ทำเพื่อความถูกต้องบ้างนะครับ ผู้
  สูญเสียต้องได้รับการชดเชย  ผู้กระทำความผิดต้อง
 รับผิดชอบ และ ถูก ลงโทษ

      ไม่ใช่ทำแบบหมกเม็ด แล้วสรุปคดี ให้จบ  วิน วิน 

   ปล. 1 ประกันจ่ายน้อยให้ ........... รักษาผลประโยชน์บริษัท
         2  ................รับเงินรีบปิดคดี   โยนความผิดให้คนตาย
comment72:ความคิดพี่หนวดน่ากลัวกว่าคนขับคันแดงอีก
comment73:เอาแล้ว เกิดมาม่าไม่มีไม่จ่ายแน่ๆ อยากได้ไปฟ้องเอา ได้ข่าวแว่วๆแม่คนขับช่วยงานศพ 2,000 แล้วบอกไม่มี
เมื่อไหร่จะแก้ตรงจุดนี้สักที เสียหายกันไปขนาดไหนชีวิตคน มันตีมุลค่าได้ด้วยเหรอ สงสารภรรยาผุ้เสียชีวิต
comment74:- ก็คนขับอายุ 19 เอง ยังไม่บรรลุนิติภาวะเลย เด็กมันไม่รู้เรื่อง
- ผู้ใหญ่ที่รู้เรื่อง ทำไมไม่หลบ ขับช้าแช่ขวาทำไม เด็กมันเลยต้องหลบ แล้วพอให้เด็กหลบ เด็กมันไม่มีปสก.เท่ากับผู้ใหญ่มันเลยเกิดอุบัติเหตุ
- อุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้น คนก็ตายไปแล้ว รถก็พังไปแล้ว จะเอาอะไรกับดิฉันอีก เด็กมันก็ไม่ได้ตั้งใจมันสั่น ๆ กลัว ๆ อยู่เห็นไหม ฉันก็หาเช้ากินค่ำเหมือนพวกคุณนั่นแหละช่วย ๆ กันหน่อย

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ประชดหนะ จุ๊บ ๆ
comment75:ถึงจะแช่ขวาแต่ก็ไม่สมควรตายเปล่าครับ?
comment75-1:เขาประชด
comment75-2:ช้าแช่ขวา สมควรครับ




.
.
.
ประชดหนะ จุ๊บ ๆ
comment75-3:ขับ  แช่ ขวา


แต่ถ้าขับสูงสุดตาม กฏหมาย   ตามป้ายแล้ว..


จะต้องหลบให้มั้ย  หรือผิดกฏหมายมั้ยย
comment76:ใบขับขี่ก็ไม่มียังขับได้แบบนี้........เลว
comment77:พลาดที่เก๋งที่ปาดเป็นรถบ้านๆเก่าๆ 
นี่ถ้าเป็นบีเอ็ม เบนซ์ป้านตอง คงโดนด่ายับยันโคตรแล้ว 
ผู้หลักผู้ใหญ่ตำรวจคงต้องมาสืบทำคดีเองแล้ว
comment77-1:นี่ขนาดรถเก่าๆ ยังบอกว่าไม่มีรอยเฉี่ยวชน
comment78:อ่าว ผมเพิ่งทราบ ว่านามสกุล เด้กอายุ 19 นามสกุลดังเหรอ ครับ ถึงไม่มีรอยเฉี่ยว แล้ว ตร.ท่านไม่เห็นคลิปแรกเหรอครับ ขนาดระยะไกล ก็ดูยังไงก็ชนอ่ะ
  *ขณะที่ด้านเพื่อนของคนขับรถเก๋งก็ยืนยันว่า คนขับประสบการณ์น้อย ขับรถไม่แข็ง รวมถึงจากการตรวจวัดแอลกอฮอล์และสารเสพติดก็ไม่พบ ทางตำรวจจึงแจ้งข้อกล่าวหาคือ ขับรถประมาทเป็นเหตุ
 ปสก.น้อยมันยังขับ รถแบบนี้ น่าสงสาร ครอบครัวผู้สูญเสีย ทำไม ไม่เป็น พวกมัน ที่คึกคะนอง อย่างน้อย แขนขา ขาดก็ยังดี
comment79:เดี๋ยวนี้ตำรวจเป็นควา...ไปหมดแล้วหรอ สรุปคดีมั่วสืบสวนไม่เป็น ต้องรอให้มีภาพจากกล้องวงจรปิดมาเป็นหลักฐาน ต่อไปไม่ต้องมีตำรวจแล้วเปลืองงบ เอางบประมาณที่ไปจ่ายเงินเดือนมาซื้อกล้องวงจรปิดติดทั่วบ้านทั่วเมืองดีกว่า
comment80:ช้าแช่ขวา ก็เหมาะสมกันดีนี่ครับ
comment80-1:ถึงจะขับแช่ขวาก็ไม่ได้แปลว่ามีสิทธิ์ขับปาดเค้ายังไงก็ได้
comment80-2:เท่าที่ดูไม่ช้านะคะ สามคันที่ขับกันอยู่ประมาณร้อยทั้งนั้นแต่เก๋งแดง ท่าจะเหยียบ130 จนล้อสะบัด
comment80-3:เท่าที่ดูติด จักรยานยนตร์นะคะ  แถมไหล่ทางไม่ดี จักรยานยนตร์ต้องมาอยู่กลางเลน
comment80-4:เงิบ คห. นี้มาก
comment80-5:Buffalo's mention...
comment81:เงิน บางทีก็น่ากลัวน๊ะ...
comment82:เก๋งขับแย่มากมุดไปมุดมา

มันถึงเกิดเหตุได้ง่ายจะบอกกระบะแช่ขวาก็ไม่ถูกนัก

เพราะพฤติกรรมการขับของเก๋งมันเกินชาวบ้านเขา

สงสารครอบครัวผู้เสียชีวิต
comment83:กฏหมาย - อ่อนแอ
ผู้บังคับใช้กฏหมาย - อ่อนแอ
คนอยู่ภายใต้กฏหมาย - ขาดความสำนึก


ประเทศนี้มันช่างน่าเศร้า จริงๆ
comment84:โหวต เก่งเซไปชนแน่นอน กะบะยังไม่ทันเบรคเลยด้วยซ้ำ
comment85:ชนแน่นอนแหละ ดูจากคลิป เป็นไปได้ว่า โดนชนที่ล้อหน้าทำให้หัวรถโดนกระแทกเบี่ยงไปขวา โดยที่ผู้เสียชีวิตไม่ทันได้หักหลบด้วยซ้ำ 


เรื่องชน ไม่ชน จบแล้ว เอาเรื่อง เยี่ยวยาครอบครัวผู้เสียชีวิตดีกว่าครับ เพลียกับบริษัทประกัน  รถคู่กรณี ไม่มีอะไรเลย มีเงินพอจ่ายรึเปล่าไม่รู้ จะให้ไปเรียกร้องเอากับใคร คปภ.? อีกอย่างจะเรียกค่าเสียหายบริษัทต้องดำเนินการให้ด้วยสิ--*
comment85-1:ใช่ครับ ไม่ทันได้หักหลบหรอกครับ ไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่าถูกชน  รถมันเสียหลักจนเอาไม่อยู่  
เป็นผมถ้ารู้ตัวจะมีแต่เหยียบเบรคสุดๆ จะเป็นไงต่อไปคงคิดไม่ทัน  แต่ไม่หลบลงร่องถนนแน่นอน
comment86:ดูจากคลิป 

รถเก๋งนิสสัน ซันนี่ โช๊คหลังเสียทั้ง 2ข้างเลยครับ
ทำให้รถออกอาการโยนตัวไม่หยุด(แด้มปิ้ง) พอไปปาดซ้ายขวา ทำให้รถเสียการควบคุมง่ายๆเอาไม่อยู่ รถเลยออกอาการอย่างในคลิปครับ

รถที่โช๊คเสียนี่  วิ่งขึ้นเนิน เจอหลุม ลงคอสะพาน เข้าโค้งเร็วๆแรงๆนี่อันตรายมากนะครับ

https://youtu.be/Bha5TA5Bf9c
comment87:ไม่ไหวกับการทำงานของตำรวจแล้ว ทำไงดี
comment88:อย่างว่าคนตายพูดไม่ได้ โชคดีที่มีคลิป

ให้ผมเดาทางตำรวจ กะตีเป็นประมาทร่วมเพื่อที่จะให้ประกันของรถกะบะช่วยจ่ายค่าเสียหายต่างๆ เนื่องจากรถเก๋งไม่มีประกันอะไรเลย ชนทั้งสิบล้อทั้งรถบัส
ถ้าเกิดเก๋งผิดเดี่ยวคงต้องชดใช้คนเดียว ซึ่งดูท่าอาจจะไม่มีให้แน่ แน่นอนว่าคงถึงขั้นฟ้องร้องกันยืดยาวแน่นอน สุดท้ายชนะไม่มีจ่ายก็ต้องบังคับคดี กลายเป็นบุคคลล้มละลายต่อไป
comment89:....ตอนนี้กลายเป็นตำรวจโดนด่าหนักกว่าคนขับรถเก๋งอีก น่าสงสารจริงๆเลยอาชีพนี้ จับก็โดนด่า ไม่จับก็โดนด่า อยู่เฉยๆก็โดนด่า 55
comment89-1:กรณีนี้ ถ้าตำรวจไม่ให้สัมภาษณ์โง่ๆ ก็คงไม่โดนด่าหรอกค่ะ
comment89-2:นี่ดูข่าวตามทีวีมั่งใหมครับ หรือดูแต่พันทิพความเห็น 49 ก็มีคลิปรายการนั้นลงอยู่นะ
comment90:เขาขับของเขา ก็ไปทำเขาตายซะได้.
กฏหมายก็อ่อนแอ. ผู้รักษากฏหมายก็เหมือนมีอะไรบังตาอยู่ตลอด.
ชาวบ้านได้แต่สาปแช่ง ให้ไอ้ตัวต้นเหตุได้รับแต่ความพินาศในชีวิต. เพราะทำอะไรมากกว่านี้ไม่ได้.
ประเทศไทย..
comment91:
comment92:คงต้องติดกล้องหน้ารถจริงๆ จังๆ เสียที
comment93:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment94:จริงรึเปล่าที่ บ.โตเกียวมารีน ประกันภัยของไทรทัน ไม่รับผิดชอบ ให้ไปไล่บี้เอาเอง ถ้าจริงนี่เลว
comment94-1:ถูกต้องตามกฏหมายทุกประการ ว่าเค้าไม่ได้

***** ก็เพราะไปขุดกันนี่แหละ หลักฐานถึงออกมาว่า คันแดงผิดคันเดียวเต็มประตู 
***** ไทรตันไม่ผิด ประกันไม่ต้องจ่าย 

รวมพลังนักสืบออนไลน์ เยี่ยมยอดไปเลย
comment95:^
^
^
^
ถูกต้องตามกฏหมายทุกประการ ว่าเค้าไม่ได้
***** ก็เพราะไปขุดกันนี่แหละ หลักฐานถึงออกมาว่า คันแดงผิดคันเดียวเต็มประตู 
***** ไทรตันไม่ผิด ประกันไม่ต้องจ่าย 
รวมพลังนักสืบออนไลน์ เยี่ยมยอดไปเลย

ตำรวจพยายามดึงไทรตันเข้าเป็นประมาทร่วม เพื่อให้ประกันไทรตันจ่ายบางส่วน ทีนี้ด่าตำรวจสาแก่ใจกันรึยังครับ

อยากให้อ่านให้จบ เตือนสตินักขุด
สังคมพันทิปร่วมกันขุด เพื่อความถูกต้องดีครับ แต่งานนี้มีคนหมดตัวครับ
ไม่ใช่รถเก๋งนะครับ มีคนซวย ขับมาดีๆ แล้วหมดตัวแน่นอน

เพราะอะไร????
เพราะพวกคุณไปขุดคุ้ยกันนี่แหละ
ตำรวจพยามยามทำให้รูปคดีออกมาเป็นประมาทร่วม เพื่อให้ประกันรถของกระบะช่วยแชร์ความเสียหายที่เกิดขึ้น
เพราะรถเก๋งคันแดงมันไม่มีปัญญาจ่ายอยู่แล้ว รถเสียหาย7คัน อีกอย่างประมาทร่วมคดีอาญายังอยู่ เก๋งแดงโทษเหมือนเดิม

ถ้าจะด่าผม ด่าตำรวจ ว่าตำรวจควรทำให้ถูกต้อง 
- ผมกำลังเข้าข้างคนผิด
- เดี๋ยวประกันก็ไปไล่บี้เอากับรถเก๋งคันแดงเอง
ส่วนใหญ่คนจะคิดแบบนี้ ใช่ครับประกันไล่บี้เอง ถ้า ประกันชั้น1นะ

งั้นผมจะสาธยายให้ฟังนะครับว่าจะเกิดอะไรขึ้นถ้ารถคู่กรณี1ใน7คัน มีคันใดคันนึงไม่มีประกันหรือมีประกันชั้น3 
- ผู้โชคดีเหล่านั้น ต้องซ่อมรถตัวเองด้วยเงินตัวเอง แล้วไปฟ้องเอากับรถเก๋งคันสีแดงคันเดียว
ซึ่งคงจะได้รถเก๋งคันนั้นแหละที่ราคาประมาณ 4-5หมื่นบาท มาเป็นซากขายเป็นกิโลไป รถไปสอบใบขับขี่ยังยืมเค้ามา คิดว่ามันจะมีปัญญาจ่ายไหมล่ะ
- กลับกัน ถ้าไม่มีคนขุดคุ้ย รถคันที่มีประกันชั้น3 จะได้ประกันชั้น1ของรถกระบะ ไปซ่อมรถตัวเอง โดยที่คนผิดยังรับโทษเช่นเดิม

ผมเคยเจอกับตัวเอง รถปูนเมาแล้วขับ ชนแล้วหนีมา5คัน รถผมเป็นคันสุดท้าย
คันแรก Taxiบุคคล ชนยับยันหลังคา รถลากไม่ได้ต้องขึ้นรถสไลด์ ส่วนคันอื่นๆมากบ้างน้อยบ้าง
รถผมโดนลูกหลง หลังจากชนมา4คันรวดเกือบ3กิโลที่มันหนีมา มาเกี่ยวกระจกรถผมหัก ผมบีบแตรยาวตลอดทางจนตำรวจมาโบกถึงยอมจอด

ทุกคันถูกเชิญไปที่โรงพัก เพราะเรื่องใหญ่  ขึ้นรถสไลด์มา1คัน ขับมา4คัน
รถผมประกัน 2+ ไม่มีปัญหาใดๆ นั่งรอประกันมา

ปัญหาอยู่ที่แท็กซี่ครับ ประกันชั้น3 และรถยับแบบซ่อมมาก็ไม่เหมือนเดิม รถติดไฟแนนท์ผ่อนอยู่เดือนละ3หมื่น พอเป่าปุ้ปขึ้นเกือบ200 ตามหลักประกันไม่จ่ายแน่นอนฟ้องกันยาว 

ทำความเข้าใจเรื่องประกัน
เมาเกิน50 ผิดกฏหมาย
เมา50-150 ผิดกฏหมายแต่ประกันจ่ายปกติ
เกิน150 ตัวใครตัวมัน

ตำรวจดูแล้วท่าทางจะจบยาก เจ้าของรถปูนก็เริ่มเครียด ลูกจ้างตัวดีก็เมาไม่รู้เรื่อง 
ตำรวจจึงแก้ปัญหาด้วยการ ขอให้ใครก็ได้ช่วยกรึ้บเบียร์นิดหน่อย(เพราะลงบันทึกไปแล้วว่าเมาแล้วขับแก้ไขไม่ได้)เพื่อให้เป่าแล้วได้ผลออกมาไม่เกิน150

ส่วนเรื่องชนแล้วหนี ขอให้ตัดประเด็นไป ให้เจ้าของรถปูนจ่ายเงินสดกับผม ซึ่งผมโอเค
สรุป คนขับรถปูน โดนดำเนินคดีตามปกติ ส่วนประกันก็ซ่อมแทกซี่ให้ win win


+++++ สรุปก้อไม่มีคนเข้าใจ
ประมาทร่วม เก๋งแดงช่วยตัวเองนะจ้ะ ประกันกระบะไม่ซ่อมอะไรให้ทั้งนั้น
แต่ที่ตำรวจดึงประมาทร่วม เพื่อช่วยผู้โชคดีทั้ง7ท่าน ที่ถนนอีกด้านนึง เพราะเค้าขับมาดีๆ

ประมาณว่าให้รูปคดี กระบะหักหลบจนเป็นเหตุให้รถอีก7คันเกิดลูกหลง 

มาเอาเงินคนตายช่วยคันแดง ช่วยคนจนอะไร เลอะเทอะ
comment95-1:ที่ท่านอธิบายมาก็น่าคิดนะครับ
comment95-2:เออ เข้าใจ เกี่ยวกับประกันชั้น 1กันไหมนี่ แค่ที่คิดว่าใคร ผิด ใคร ถูก แล้วประกันจะ ดำเนินการหรือไม่ดำเนินการ แบบนี้ ผมว่า ธุรกิจคงล้มมั้งครับ
จากประสบการณ์ ผมถูก ประกันเค้าก็ออกใบเครม ให้ไปซ่อม เค้าก็คุ้มครองตามวงเงิน แล้วเค้าก็ไปไล่เบี้ยคู่กรณี ถ้าผมผิด เค้าก็ดูแลให้ ตามวงเงินที่คุ้มครอง ถ้าเสียหายมากเกิน เค้าก็ขึ้นเบี้ย หรือแจ้งไม่รับทำประกันให้เราอีกต่อไป 
ผมก็จะบอกให้เลยว่า ผมซื้อชั้น 1 เพราะผมคิดว่าหากเกิดเหตุ จะมีตัวแทนประกัน มาดูแลแทนเรา แค่นี้ผมก็คิดว่าคุ้มแล้ว และ จาก ปสก ก็คุ้ม จริงๆ
comment95-3:กระบะเขาประกันชั้น 1 หนิครับ
comment95-4:ส่วนตัวผมคิดว่า ประกันต้องไปไล่บี้เอาให้ ไม่ใช่หรอ ครับ
comment95-5:ทำแบบ. คือ เอา เปรียบประกัน นะคะ
comment95-6:ถ้างั้นผมขอถามกลับว่ารถกระบะผิดอะไรนอกจากขับแช่ขวา แล้วมันยุติธรรมกับผู้ตายหรือไม่ที่เขาขับแช่ขวา แต่กลับถูกยัดเยียดให้ประมาทร่วมทั้งๆ ที่ความผิดของเขามีแค่ขับแช่ขวาเท่านั้นเองครับ
comment95-7:ถ้าคนตายพูดได้ เขาคงอยากบอกว่า ไม่ได้ทำประกันมาเพื่อช่วยเหลือคนที่มาฆ่าตัวเอง

เราว่าทัศนคติแบบ ปล้นคนรวย ช่วยคนจนนี่น่ากลัวนะ สิ่งถูกต้องง้างได้เมื่อเงินมา  

เอาเปรียบประกัน เพื่อช่วยคนจน เอิ่ม.... มันใช่แล้วหรอ 
เอาเปรียบแบบนี้ ถ้านรกเกิดมีจริง กลัวต้องไปชดใช้คืนในนรกจริงๆ เพราะไม่ซื่อตรงแต่ต้น
comment95-8:ประกันก็น่าจะจ่ายก่อนแล้วไปบี้เอาทีหลัง

เราทำประกันชั้น1 ก็เพื่อแบบนี้ไม่ใช่เหรอ

ไม่ใช่รอเอาตังคันแดงมาก่อนแล้วซ่อมจ่ายรถเราทีหลัง บ้าป่าว บริสัดไม่มีเงินจ่ายหรือไง
comment95-9:ประมาททำให้คนตาย กับ ประมาทร่วม

ยังไม่ช่วยคันก่อเหตุอีกหรือ?

น่าจะบอกว่าคดีเมื่อไหร่ ให้ประกันไปลื้อคำให้การณ์  

ผลประโยชน์ กับ ความถูกต้อง แต่กลับเลือกผลประโยชน์ แย่ๆๆๆๆๆๆ

ทำไงได้ ไม่เกี่ยวข้องกับผู้เสียชีวิต ทำไงก็ได้
comment96:ผมงงกับประกันชั้น 1 นี่แหละครับ
ปกติประกันจะจัดการให้รถบริษัทตัวเองที่เป็นฝ่ายถูก   แล้วก็ไปตามจัดการกับฝ่ายผิดไม่ใช่เหรอ ???

เพราะที่ผมเจอมาก็แบบนี้  อยู่เฉยๆ รอประกันจัดการให้  ถ้ามีประกันแล้วไม่ได้เรื่องแบบนี้  ควรจะใช้บริษัทนี้ไหม
comment96-1:กรณีนี้ นักสืบออนไลน์ได้หลักฐานมาแล้ว และแชร์กันในวงกว้าง
สรุป เก๋งแดงผิดคันเดียว ทำรถเสียหาย7คัน เก๋งแดงจ่าย

แต่ที่ตำรวจพยายามจะสรุปแบบ วินๆ คือ
เก๋งแดงกับไทรทันประมาทร่วม เพราะไทรทันหักหลบทำให้รถอีกฝั่งเสียหาย แล้วให้ประกันของไทรทันช่วยจ่าย
ส่วนคันแดง อาญาก็เหมือนเดิมแหละขับประมาทคนตายโทษเดิม แต่จะได้ไม่มีคนเดือดร้อนเรื่องรถพังเพราะรูปคดีพอเป็นไปได้ที่จะเป็นแบบนั้น

แต่หลักฐานหักล้างหมดละครับ สรุป คันไหนไม่มีประกันชั้น1 2+ 3+ ต้องไปฟ้องคนขับคันแดงกันเองนะจ๊ะเพราะคันแดงไม่มีประกัน(มันคงมีจ่ายเนอะ)
ปล่อยให้มันเป็นแบบที่ตำรวจว่าก็ดีกับทุกฝ่ายแล้ว คันแดงติดคุก รถพังมีประกันจ่าย
comment96-2:ผมว่า หลายๆคน ต้องการความจริง มากกว่า การโบ้ยไปให้คนอื่น
บริษัทประกัน ก็เงินของอีกคนหนึ่งนะครับ คิดแบบที่ว่า มันไม่ถูกเท่าไหร่ครับ

ถูก กับ ผิด มันตรงๆ ดีกว่าครับ
comment96-3:ความจริง ต้องเป็นไปตามความจริง
ที่เหลือก็ดูว่า กฏหมายยุติธรรมหรือไม่ แค่นั้นแหละครับ
comment97:งงกับความเห็นเรื่องประกัน
มิตซูต้องได้เงินประกันเต็มวงอยู่แล้วครับ  จ่ายค่าซ่อมรถผู้รับประโยชน์น่าจะเป็นไฟแนนซ์
จ่ายค่าคุ้มครองชีวิตตามสัญญาทั่วๆ ผู้เสียชีวิตบนรถทั้งผู้ขับผู้นั่งทุกคน ป่วยหรือตายได้หลัก 2 แสนห้าข้นไปจนถึงสามล้าน

รถเก๋งต้องรับผิด ถึงไม่มีจ่ายนั่นเป็นความรับผิดชอบของประกัน  ประกันต้องไปไล่เบี้นเอาคืนกับเก๋ง
ถ้าประกันรับประมาทร่วม ประกันโง่ครับ  
เพราะประกันต้องจ่ายเต็มกับมิตซูอย่างไม่มีเงื่อนไขอยู่แล้ว ประกันยอมก็อดไม่ได้อะไรเลย

ฝ่ายเก๋งไม่มีเงินไงๆ ก็ต้องผิด ประกันจะเป็นโจทย์ร่วมกับผู้เสียหายฟ้องเอาทรัพย์สินของจำเลยได้เท่าไรเท่านั้น  


ใช่ครับ ความผิดขับรถประมาททำให้มีผู้เสียชีวิต โทษจำคุก อาจ 2-3 ปี จำเลยอายุ 19 ไม่ใช่เยาวชน รับสารภาพ ลดครึ่ง ไม่เคยมีโทษจำคุกให้ช่วยค่าทำขวัญ (ที่เรียกร้องกันหลักแสน- สามแสน) ให้รอลงอาญาบำเพ็ญประโยชน์ ให้ช่วยค่าปรับอาจห้าพัน ถ้าไม่มีเงิน ให้ติดคุกแทนค่าปรับ นับเป็นวันละตามกำหนด
comment98:ความคิดเห็นที่ 59   กล่าวได้ถูกต้อง
สังคมจะเข้มแข็งต้องช่วยกัน  เริ่มจากติดกล้องหน้ารถก่อนเลย
comment99:ตำรวจพูดเหรอว่าไม่มีรอยการชน ถ้าพูดจริงนี่ถือว่าประเทศนี้น่ากลัวมากที่มีคนโง่เขลาเบาปัญญามาทำงานพิทักษ์สันติราช

ทำงานหน้าที่นี้ถ้าไม่แน่ใจเขาไม่พูดกันหรอก ไม่มีหลักฐานชัดเจนเขาไม่พูด

เรื่องพวกนี้ออกมาพูดพล่อยๆไม่ได้ มันเสียรูปคดี

ผมไม่เชื่อจริงๆว่าจะมีคนโง่เขลาออกมาพูดแล้วเป็นคุณแก่ผู้ก่อเหตุ

ตำรวจไทยไม่เป็นแบบนั้นแน่ๆ






เฮ้ย...เท่าไหร่วะ
comment100:เงินมาบทภาพยนต์ยังเปลี่ยนได้

เห้ออนาถกับประเทศตัวเองจริงๆ

ปล. ไหนบอกปฏิรุปองค์กร????
comment101:ผู้ปกครอง ของเด็กอายุ19 ต้องรับผิดชอบ ผู้เสียหายทุกคนค่ะ. รถกระบะ. รถบรรทุก รถทัวร์นำเที่ยว. 

เพราะดูจากกสารขับรถแล้ว คุณ เป็น. ผู้ปกครอง ที่ ไม่สอนลูกคุณ ให้รับผิดชอบต่อสังคมเลย
comment102:เกลียดตำหนวดประเทศไทยจัง หาดีๆยากกก
comment103:ตอนเห็นคลิปแรกผมนึกว่าหลังรถกระบะเป็นคนงานนั่งอยู่
ที่ไหนได้มอไซด์ =.="
comment104:มาตรา ๕๙ บุคคลจะต้องรับผิดในทางอาญาก็ต่อเมื่อได้กระทำโดยเจตนา เว้น
แต่จะได้กระทำโดยประมาท ในกรณีที่กฎหมายบัญญัติให้ต้องรับผิดเมื่อได้กระทำโดยประมาท
หรือเว้นแต่ในกรณีที่กฎหมายบัญญัติไว้โดยแจ้งชัดให้ต้องรับผิดแม้ได้กระทำโดยไม่มีเจตนา
กระทำโดยเจตนา ได้แก่กระทำโดยรู้สำนึกในการที่กระทำและในขณะเดียวกัน
ผู้กระทำประสงค์ต่อผล หรือย่อมเล็งเห็นผลของการกระทำนั้น
ถ้าผู้กระทำมิได้รู้ข้อเท็จจริงอันเป็นองค์ประกอบของความผิด จะถือว่าผู้กระทำ
ประสงค์ต่อผล หรือย่อมเล็งเห็นผลของการกระทำนั้นมิได้
กระทำโดยประมาท ได้แก่กระทำความผิดมิใช่โดยเจตนา แต่กระทำโดยปราศจาก
ความระมัดระวังซึ่งบุคคลในภาวะเช่นนั้นจักต้องมีตามวิสัยและพฤติการณ์ และผู้กระทำอาจใช้
ความระมัดระวังเช่นว่านั้นได้ แต่หาได้ใช้ให้เพียงพอไม่
การกระทำ ให้หมายความรวมถึงการให้เกิดผลอันหนึ่งอันใดขึ้นโดยงดเว้นการที่
จักต้องกระทำเพื่อป้องกันผลนั้นด้วย

ผมยก ม.59  ป.อาญา มาอ่านเพราะเห็นหลายท่านยึดติดและหลงกับคำว่าชน ไม่ชน แล้วเลยไปคิดเอาเองว่าจะกลายเป็นประมาทร่วม

ข้อเท็จจริงที่แน่ๆ คือ คลิปแรกถูกแชร์มาแต่วันแรก  ทุกคนเห็นคลิปแรกแน่นอนว่าเก๋งแดงผู้ต้องหา ขับประมาทหวาดเสียว มุดไป มา จี้ท้าย แซงกระชั้นชิดแล้วเสียหลัก  แถเข้าไปหากระบะผู้ตาย

ฝ่ายผู้ตายขับมาดีๆ ตามคลิปยืนยันชัดเจนไม่พฤติกรรมเข้าไปมีส่วนร่วม

ดูแล้ว จะชน ไม่ชน ไม่ว่าจะมีคลิปเดียว สองคลิป  แต่ทุกคนยอมรับว่าเห็นคลิปแรกทั้งหมดแต่วันแรกๆ  ย่อมชัดเจนทุกคนว่ากระบะไม่มีส่วน  เก๋งแดงเสียหลักไปเอง  จะชน ไม่ชน ไม่สำคัญ แต่เหตุเกิดมาจากเก๋งแดง  ทำให้กระบะเสียหลักจนเกิดเหตุไม่ว่าจะชนหรือไม่ชนหน้ารถก็ตาม

คือ จะบอกว่าไปหลงประเด็นชนก่อน ไม่ชนก่อน ให้เสียเวลาครับ  

ถึงไม่ชนก่อนยังไงก็ไม่ประมาทร่วม  

ถึงไม่ชนก่อน ยังไงก็ประมาทฝ่ายเดียว

เหตุเพราะมาจากกระทำโดยประมาทฝ่ายเดียว ไม่ว่าจะชนหรือไม่ชน

การชนไม่ชน ไม่ได้เป็นตัวชี้ขาดว่าฝ่ายนั้นหรือฝ่ายไหนประมาท  เช่น  นาย ก.ขับทางตรงด้วยความเร็วปกติ นาย ข.กลับรถตัดหน้า  นาย ก.ชนเข้ากลางคัน   นาย ก.เป็นฝ่ายชน แต่ทำไมนาย ก.ไม่ผิด

ผิด ไม่ผิด เขาดูที่การกระทำ ไม่ดูฝ่ายไหนชน เช่น นาย ก.ขับทางตรง เร็วปกติ   นาย ข.กลับรถตัดหน้าในระยะกระชั้นชิด  เป็นเหตุให้ นาย ก.ต้องหักหลบไปชนเสาไฟฟ้าเสียหาย ถึง นาย ข.ไม่ได้ชน แต่ทำไม นาย ข.ผิด

จะบอกว่า ชน ไม่ชน ไม่เกี่ยวใครจะประมาทร่วมไม่ร่วม  แต่ขึ้นกับการกระทำหรือลักษณะการขับขี่มากว่าครับ

เดี๋ยวจะไปเสียเวลากับเรื่องชน ไม่ชน ก่อนข้ามเลน  คลิปยังไงก็ผิดฝ่ายเดียวในตัว
comment105:"จากการตรวจสอบพบว่า รถเก๋งสีแดงเลือดหมู ไม่มีร่องรอยการชนกับกระบะ"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จรวย
comment105-1:กรณีนี้คลิปชัดเจนว่าประมาทเสียหลักไปทำให้อีกคันเสียหลักไปด้วย  เขาขับของเขาดีๆเลย

ชนไม่ชน ไม่ต้องสนใจแล้วครับ

ผมว่าหลายคนยังหลงทางยึดติด ชน  ไม่ชน

ก.ขับทางตรงด้วยความระมัดระวัง  ข.กลับรถตัดหน้ากระชั้นชิด  ก.จึงหักหลบเพื่อไม่ให้ชนแต่ตนเองไปชนเสาไฟฟ้าคอหักตาย
ถามว่า เมื่อ ข.ไม่ได้ชน  แล้ว ข.จะผิดหรือไม่
คำตอบทุกคนคงรู้ดีว่า ยังไงก็ผิด  
หมายถึง จะชน ไม่ชน ไม่ใช่ตัวชี้ขาด ถึงไม่ชนแต่ประมาทก็ผิดอยู่ดี

อย่าไปหลงประเด็นว่า ชน หรือ ไม่ชน  มันเสียเวลา
comment106:สุด ๆ เลยยนายตำรวจคนนี้.  ความละอายไม่เคยมีเลยสินะ
comment107:น่าสงสารคนขับรถกระบะ
comment108:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
