title:ไปทานร้านอาหารพกน้ำเปล่าไปทานเอง เสียมารยาทไหมครับ
comment:สมมติถ้าอาหารต่างๆสั่งทางร้านตามปกติ
 ยกเว้นน้ำเปล่ามีใส่กระติกมาเอง
แบบนี้เสียมารยาทไหมครับ
ขอบคุณครับ
comment1:มากครับ
comment2:ตามมารยาทแล้วไม่ควร
comment3:เงินของคุณ คุณเลือกจ่ายได้ ถ้าเค้าเขียนติดไว้ค่อยว่ากันอีกที กรณีนี้ไม่เสียมารยาท
comment4:ร้านเขาก็อยากจะขายเครื่องดื่มนะ เราว่าไม่ควรค่ะ
comment4-1:เสียค่าเปิดแบบร้านเหล้าได้ไหมเอ่ย?? ตามมารยาทเราว่าลูกค้ามีสิทธิเลือก ยังไงเราก็สั่งอาหารอยู่ดี นอกจากเสียจะมีป้ายห้ามพกเข้ามาในร้าเนอะ
comment4-2:เสียค่าเปิดแบบร้านเหล้าได้ไหมเอ่ย?? ตามมารยาทเราว่าลูกค้ามีสิทธิเลือก ยังไงเราก็สั่งอาหารอยู่ดี นอกจากเสียจะมีป้ายห้ามพกเข้ามาในร้าเนอะ
comment5:แล้วแต่ร้านมั้งคะ แต่ถ้ามีเหตุผลจำเป็นอะไรก็อธิบายเค้าได้
เพื่อนเราเป็นคนญป.เคยมาเที่ยวไทย แล้วบางร้านเป็นน้ำก๊อก เพื่อนเราท้องเสียหนักมากเลย หลังจากนั้นพอออกจากบ้านเพื่อนเลยพกน้ำขวดจากบ้านเราติดตัวตลอด ไปกินร้านไหนก็ขอเค้า แต่ละร้านก็เข้าใจนะ (ทำตั้งแต่ร้านในห้างไปจนร้านข้างทางเลย)
comment5-1:ร้านในห้างปกติมีน้ำดื่มขวดขายนี่คะ พวกยี่ห้อปกติ(มิเนเร่,ออร่า ,สิงห์,คริสตอล หรือเป็นยี่ห้อของร้านนั้นๆเองซึ่งรสชาติเเละความสะอาดตามมาตรฐานน้ำดื่ม) ทำไมเพื่อนถึงดื่มไม่ได้คะ
comment5-2:ตอนที่ท้องเสียครั้งแรก เพื่อนไปร้านอาหารในห้างที่เค้ามีน้ำดื่มเสริฟฟรีค่ะ (ขอไม่เจาะจงนะว่าร้านไหน) และปกติคนไปร้านนั้นเค้าก็จะดื่มแต่น้ำแจกฟรีนั่นกันแทบทุกคน รวมทั้งเราและเพื่อนด้วย เพราะไม่เคยรู้ว่าคนญป.เค้าเซนซิทีฟกับน้ำบ้านเราค่ะ นั่นเป็นวันแรกและครั้งแรกเลยที่พาเพื่อนออกนอกบ้าน และได้เรื่องเลย เพราะเพื่อนปวดท้องแบบนอนดิ้นๆเลย

หลังจากนั้น เพื่อนเราก็ระวังตัวตลอด เพราะไม่ได้ไปแค่ห้าง แต่ไปเดินตามสถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆด้วยค่ะ เราไม่ได้มีแพลนชัดๆว่าจะไปไหนกันแน่ เลยไม่รู้ว่าวันไหนจะไปห้างหรือไม่ไป เพื่อนก็เลยพกติดตัวไปตลอดและก็จะดื่มแค่น้ำในขวดที่พกมาเท่านั้นค่ะ น้ำเคยหมด เราบอกให้ซื้อก็ไม่เอา .... ก็คงไม่ใช่ดื่มไม่ได้ แต่เค้าเลือกที่จะไม่ดื่มค่ะ
comment5-3:เหมือนกันเลย ถ้าร้านไหนเป็นน้ำก๊อกดื่มแล้วจะปวดท้อง ร้านน้ำฟรีที่เราเจอส่วนใหญ่ก็เป็นแบบนี้
ถ้าอยู่ใกล้บ้านจะอด กลับไปดื่มน้ำที่บ้านเอา

แต่ถ้าไปไกลๆจะสั่งน้ำขวด 
จริงๆเราว่าตามมารยาทก็ไม่ควรพกไปเองนะ
comment5-4:ร้านที่แจกน้ำก็อก เค้าไม่มีน้ำเปล่าให้สั่งหรือครับ
comment5-5:5-4 อ่านอีกรอบเถอะค่ะ จับใจความให้ดี

5-3 ค่ะ เพื่อนเราไม่มีมารยาทน่ะ ก็เลยพกไปเอง
comment5-6:แต่ผมก็เข้าใจเหมือน 5-4 นะ ร้านไหนมีน้ำฟรี ร้านนั้นย่อมมีน้ำเป็นขวดขายด้วย
comment5-7:มั่นใจได้ยังไงคะว่าท้องเสียเพราะน้ำ?
ถ้าเป็นเพราะความสะอาดของครัวและการปรุงอาหารดูจะมีสิทธิ์มากกว่า หรือน้ำแข็ง หรือความสะอาดจานช้อน หรือเสาะท้องจากอาหารไทย. คือมันมีแฟคเตอร์ให้สงสัยเยอะเลยแปลกใจที่คุณฟันธงว่าน้ำ
comment5-8:ผมว่าผมเขียนเป็นประโยคคำถามน๊ะครับ

ซึ่งร้านที่พบส่วนใหญ่ ถึงร้านจะแจกน้ำฟรีแต่ก็มีน้ำเป็นขวดขายแทบทุกร้านอยู่แล้ว เป็นทางเลือกสำหรับคนใส่ใจความสะอาด
ถ้าเพื่อนคุณอ่อนไหวกับเรื่องน้ำมากก็ควรสั่งแบบนั้นทาน ถ้าครั้งแรกไม่รู้ ครั้งต่อไปก็น่าจะปรับตัวรู้จักสั่งได้น๊ะครับ
comment5-9:5-8 
เฮ้อออออออออออ
โอเค ... เอาเป็นว่าเราคงผิดเองด้วยที่คิดว่าสมัยนี้แล้ว คนส่วนมากน่าจะเคยไปเที่ยว (อย่างน้อยก็ในไทย) มาบ้าง
และน่าจะมีคอมมอนเซนส์ว่าปกติไปเที่ยว คงไม่ค่อยมีใครไปกินร้านเดิมหลายๆรอบในทริปเดียวซ้ำๆหลายๆรอบมั้งคะ
ก็เลยพิมพ์ไปว่าคุณไม่ได้อ่านหรอว่าเหตุการณ์มันเกิดแล้ว จะมาถามทำไมไม่สั่งน้ำล่ะจะได้ไม่ท้องเสีย ในเมื่อตามสถาการณ์จริง มันจะมีใครรู้ก่อนล่วงหน้าว่าตัวเองจะท้องเสียเพราะอะไร?
แต่ในเมื่อคุณยืนยันแบบแสนจะใสซื่อ ว่าคุณ ไม่รู้และไม่เข้าใจ จริงๆว่าคนไปเที่ยว เค้าจะไม่เข้าร้านเดิมๆๆซ้ำแล้วซ้ำอีก (โดยเฉพาะร้านที่เพิ่งท้องเสียมาด้วย) ก็จะอธิบายให้ฟังค่ะ

ที่บอกว่าให้อ่านอีกรอบ เพราะจากคำถามแรกของคุณว่าทำไมไม่สั่งน้ำเปล่าในร้านแรก 
แน่นอนว่าเราเข้าใจว่าคุณหมายถึงว่าครั้งแรกที่ไปร้านนี้ ทำไมถึงไม่สั่งน้ำเปล่า
เราถึงได้คิดว่าคุณอ่านหนังสือไม่แตกไง เพราะบอกไปแล้วว่าครั้งแรกกินน้ำฟรีเพราะไม่รู้ 
พอรู้แล้ว หลังจากนั้นก็เลยพกน้ำไปเอง .... แล้วคุณจะมาถามว่าร้านเดิมไม่มีน้ำขายหรือไงถึงไม่สั่ง?
มันก็ย้อนกลับไปที่เล่าไปตอนแรกไง ว่าก็เพราะตอนเข้าร้านนั้นเราไม่รู้ไงว่ากินแล้วมันจะเป็นยังไง ถึงไม่ได้สั่งน้ำ
ถ้ารู้ล่วงหน้าว่ากินอะไรแล้วจะท้องเสีย ใครจะฉลาด(น้อย) ทำให้ตัวเองต้องนอนปวดท้องบิดไปบิดมาบ้าง

ทีนี้พอคุณมาอธิบายเพิ่มว่าที่คุณสงสัยน่ะ หมายถึงครั้งต่อๆไป .... ว่าทำไมครั้งต่อๆไปถึงไม่สั่งน้ำจากร้านนั้น 
(จากคำถามคุณใน 5-4 คุณเจาะจงลงไปนะ ว่าหมายถึง ร้านที่แจกน้ำก๊อก น่าจะมีน้ำเปล่าขายแยก ทำไมเราไม่สั่ง)
ก็จะขออธิบายตามนี้ค่ะ ว่า ...... 
เพื่อนเรามาเที่ยวค่ะ (เขียนไว้ตั้งแต่บรรทัดที่2) .....  คุณเคยไปเที่ยวไหม? เคยไปต่างประเทศบ้างหรือเปล่า? 
เคยกินอาหารมื้อละหลักร้อยหลักพันต่อคน แล้ววันรุ่งขึ้น วันถัดไป หรือทุกๆวัน จะให้เดินเข้าร้านเดิม (หรือกินอาหารแบบเดิมๆ?) มันเมคเซนส์ไหม? 
นี่ร้านในห้างค่ะ เราเลือกร้านราคาสูงขึ้นมาหน่อยและมากินแค่เพราะอยากให้เพื่อนรู้ว่าอาหารไทยชนิดนี้เป็นยังไง .... ไม่ใช่ข้าวแกงข้างถนนที่มนุษย์เงินเดือนจะเดินไปกินร้านเดิมทุกวันๆๆ
ถ้าเคยไปตปท.มาบ้าง .... คุณน่าจะพอทราบว่าคงไม่มีนักท่องเที่ยวหน้าไหนไปกินร้านเดิมซ้ำๆๆๆหรอกค่ะ ยกเว้นว่าประทับใจจริงๆและมากินซ้ำก่อนกลับอะไรทำนองนั้น (ซึ่งเคสกินแล้วท้องเสีย จะบอกว่าประทับใจจนต้องมากินซ้ำนี่ก็คงไม่ใช่ .... ใช่ไหม?)
อีกอย่าง อาหารในไทยมีหลากหลาย และเพื่อนเราก็อยากชิมหลายๆแบบ หลายๆอย่าง .... ลองถามตัวคุณเองเถอะ ถ้าคุณได้มี 'โอกาส' ไปอินเดียอย่างที่ไปตอบๆกท.น่ะ คุณจะอยู่แต่เมืองเดิม กินอาหารร้านเดิม (ที่ราคาไม่ได้ถูก) ซ้ำหลายๆรอบตลอดทริปที่ไปเที่ยวหรือเปล่า? 
(และนี่เป็นเหตุผลหลักเลยที่ทำให้เราเข้าใจว่าคำถามของคุณไม่ได้หมายถึงการเข้าร้านอาหารเดิมครั้งที่ 2 เพราะมันดูไม่เมคเซนส์อย่างมาก ที่นักท่องเที่ยวจะเลือกเข้าร้านอาหารเดิมอีกรอบ โดยเฉพาะตัวเองเพิ่งท้องเสียมาจากร้านนั้น)




5-7 คุณเป็นพนง.สอบสวนของร้านไหนหรือเปล่าคะ?
เราว่าประเด็นที่จขกท.ถาม คือ มีใครเคยเอาน้ำเข้าไปในร้านเองหรือเปล่า แค่นั้นนะ
คนอื่นๆที่มา 'เผือก' สงสัยนั่นนี่ ที่มันเกินประเด็น นี่ไม่รู้สึกว่ามันเสียมารยาทกับคนตอบบ้างหรือไง?
หรือว่ามารยาทที่มีถูกใช้ไปกับการไม่เอาน้ำเข้าร้านค้าไปหมดแล้ว เลยไม่เหลือมาใช้ในโลกไซเบอร์บ้าง?
ก็พอเข้าใจนะคะ ว่ามองจากมุมมองของคุณ คุณอาจจะสงสัยตามพื้นฐานสภาพครอบครัว ฐานะ การศึกษาหรืออาชีพที่คุณมี
ส่วนในสิ่งที่เราเจอ เราคงอยู่คนละสภาพกัน ก็เป็นได้ว่าคุณเลยสงสัยๆๆๆเต็มไปหมด มันก็ไม่แปลกหรอกค่ะ และนั่นก็เป็นเรื่องของคุณ
แต่อย่าลืมว่าเราไม่ใช่จำเลย (ต่อให้คุณจะอยากเป็นนักสืบพันทิปแค่ไหนก็ตาม) และประเด็นที่เราจะสื่อ (และเป็นประเด็นที่มาตอบในสิ่งที่จขกท.ถาม) คือ ถ้าคุณเจรจากับร้าน คณมีเหตุผลดีพอ ... หลายร้านเค้าก็ให้เอาน้ำเข้าไปกินได้

ที่สำคัญ เราเจตนาไม่บอกด้วยซ้ำว่าร้านไหนที่เพื่อนเรากินแล้วท้องเสีย เพราะรู้ว่าคนเราเซนซิทีฟกับอาหารต่างกัน เราไม่ได้มองว่าร้านผิดด้วยซ้ำ ก็เลยค่อนข้างแน่ใจว่า เจตนาในการพิมพ์เรื่องออกมา เราต้องการพูดรวมๆ ไม่มีและไม่ทำให้ร้านไหนเสียชื่อจากเรื่องที่เล่า .... ตอนนี้ก็เลยสงสัยนักว่าจะมีใครออกมาดีดดิ้น คาดคั้นทำไม 
หรือถ้าคิดว่าร้านอาหารในไทย จำนวนเป็นพันๆหมื่นๆร้านจะเสียหายเพราะสิ่งที่เราพิมพ์ ... แจ้งความและฟ้องเราเลยค่ะ เราพร้อมจะไปให้การและพร้อมให้ศาลตัดสินเลยว่าสิ่งที่เราพิมพ์ไปมันผิด ฐานไปหมิ่นประมาทร้านอาหารในห้าง ในประเทศไทยร้านไหน รวมถึงพร้อมจะฟ้องกลับอย่างไวสำหรับค่าเสียเวลาและความเสียหายที่เกิดขึ้นกับตัวเอง ... โอเคนะ?




ย้ำอีกรอบ
เพื่อนเราเค้ามีเหตุผลของเค้าค่ะ มันเป็นการตัดสินใจของเค้า ซึ่งเราเองเคารพในการตัดสินใจนั้นและเลือกที่จะไม่ก้าวก่าย เราเป็นแค่เพื่อนที่ต้อนรับเพื่อนที่มาเที่ยว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ขยายอีกนิดละกัน กันพวกชอบเหยียดผู้หญิงไทยและชอบตัดสินคนจากสภาพแวดล้อมที่ตัวเองเติบโตมา ...ว่าเพื่อนเราเป็นผู้หญิง เราเรียนหนังสือด้วยกันมาที่ต่างประเทศเพราะมันตัวเค้า เงินเค้า ชีวิตเค้า สุขภาพเค้า เราคงไปสั่งเค้าไม่ได้ ยกเว้นว่าเราเห็นอะไรที่มันขัดตา ขัดวัฒนธรรมมากๆ เราก็ห้ามเค้าไม่ให้ทำ แต่ถ้ามันไม่ได้ร้ายแรงนัก เราก็ปล่อยไปเพราะเราเป็นแค่เพื่อน ไม่ใช่แม่

ในเคสนี้ เราคิดว่าเมื่อเพื่อนเราถามร้านอาหารแล้วพร้อมอธิบายเหตุผลแล้วว่าทำไมถึงเอาน้ำเข้ามากินเอง รวมทั้งเวลาเราสั่งอาหาร เราก็ไม่ได้สั่งแบบประหยัดจำกัดงบ เรามองว่าร้านยินยอมและก็ไม่ได้เสียหายอะไรจากการะกระทำของเพื่อนเรา (และถ้าร้านไหนไม่อนุญาต เพื่อนเราก็คงไม่เอามากิน - เพียงแต่ตลอดทริปไม่เจอร้านไหนห้าม)
comment5-10:ซดมาม่ากันจนได้..
comment5-11:ทำไมคุณจะต้องไปกระแนะกระแหนคนที่ถามคุณด้วยคะ ไม่น่ารักเลย ตามปกติแล้ว ร้านอาหารทุกร้าน ไม่ว่าจะเป็นข้างทาง หรือในห้าง ก็มักจะมีน้ำแจกฟรี และ "น้ำขวด" ขายเสมอ ทุกคนก็แค่ถามว่า ถ้าไปร้านอื่นๆ แค่เลี่ยงไม่ดื่มน้ำแจกฟรี แต่สั่งเป็นน้ำขวดแทนไม่ได้หรือคะ ? 

เราเข้าใจเพื่อนคุณนะ เวลาเราไปต่างประเทศ ไม่รู้ว่าร้านอาหารเป็นอย่างไร จะไปเจออะไร เตรียมพร้อมไปดีกว่า แต่ตามมารยาทแล้ว ถ้าเราไปร้านอาหาร เราจะไม่เอาอาหารข้างนอกรวมไปถึงเครื่องดื่มเข้าไปดื่มในร้านเขา ถ้าเราไม่อยากดื่มน้ำของทางร้านจริงๆ เราจะไม่สั่งน้ำอะไรเลย และออกมาดื่มเมื่อทานอาหารเสร็จค่ะ ถ้าคุณเคยไปเที่ยว "ต่างประเทศ" แบบที่คุณว่าคนอื่นจริงๆ คุณก็จะรู้ว่าการทำแบบนี้ที่ต่างประเทศคือการเสียมารยาท เพียงแต่ในไทยและบางประเทศแถวๆบ้านเราไม่ถือเท่านั้นเองค่ะ
comment5-12:5-11 ทำไมเราจะต้องทำตัวให้น่ารักกับทุกคนล่ะคะ? ในเมื่อหลายๆคนก็ไม่ได้เห็นจะน่ารักในสายตาเราซักเท่าไหร่
อีกอย่าง คห.ที่คุณว่าเค้าไม่ได้ถามถึงร้านอื่นๆ เค้าถาม (ในคห.5-4) ถึงร้านที่แจกน้ำก๊อกค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้... ยังไงถ้าอ่านไม่ละเอียด ไปอ่านอีกรอบนะคะ 

อ้อ อีกอย่าง เราไม่ได้แค่ไปเที่ยว 'ต่างประเทศ' ค่ะ เราเคยอยู่ตปท.มา และมั่นใจว่าไม่มีฝรั่งที่ไหนมาตำหนิว่าเราไร้มารยาท เพราะการกระทำนี้ไม่ใช่การกระทำของเราค่ะ และเพื่อนเราเองก็ขอแต่ละร้านแล้วด้วยเหตุผลด้านสุขภาพของเค้า ซึ่งถ้าหากคุณว่าเค้าไร้มารยาท อันนี้ก็แล้วแต่ค่ะ เพราะเราก็บอกไปแล้วใน 5-5 ว่าเพื่อนเราไร้มารยาทเอง (พอใจแล้วหรือยังคะ?) ..... และอ่านให้ชัดและอ่านให้เคลียร์ก่อนดราม่านะคะ ว่าคำพูดที่เราใช้เรื่องเคยไป 'ต่างประเทศ' มาเนี่ย เราหมายถึงเรื่องการไปร้านอาหารเดิมซ้ำหลายๆรอบว่าคนทั่วไปเค้าไม่ได้ทำ เราถึงได้ไม่เข้าใจคำถามของคนถาม 

ที่สำคัญ คุณก็พูดเองว่าในเรื่องการนำน้ำเข้าไปในร้านน่ะ 'ในไทยไม่ถือ' (ซึ่งเราก็ยังสงสัยว่าคุณกล้าพูดเหลือเกิน ... แน่ใจหรือคะว่าคนไทยไม่ถือน่ะ? เพราะแค่ในนี้ ดูท่าจะมี 'คนไทย' ที่ 'ถือ' เต็มไปหมดเลยนะ 555) .... ที่เราเล่า เราก็เล่าถึงเหตุการณ์ในไทยค่ะ ไม่ได้เล่าว่าเพื่อนเราไปทำในประเทศอื่นๆ (น้ำก๊อกประเทศอื่นๆเค้าดื่มแล้วไม่ท้องเสียด้วย) 

คุณน่าจะแยกพิจารณานะคะ ว่ากรณีไหนเราพูดแบบ general กรณีไหนเราพูดแบบ specific ที่สำคัญ ลองอ่านให้ครบ อ่านให้ละเอียดก่อนที่จะมาอธิบายอะไรแทนใครเถอะค่ะ ไม่อย่างงั้นก็คงจะมาเถียงไปไม่รู้จบ แถมไม่ตรง/ไม่เกี่ยวกับประเด็นซะด้วย
comment5-13:ใจร่มๆครับ ก่อนจะไปแว๊กใคร ตีความหมายสิ่งที่เค้าต้องการจะสื่อให้เข้าใจก่อนครับ เท่าที่อ่านมา ไม่เห็นมีใครจ้องจะจับผิดหรือคาดคั้นอะไรกับคุณ 2776981 สักหน่อยนะครับ เค้าก็แค่แสดงความคิดเห็น และเสนอแนะทางเลือกเพิ่มเติมให้พิจารณาเท่านั้นเองครับ อย่าอารมณ์เสียไปเลยครับ
comment5-14:5-13  ขอบคุณค่ะ 
เราไม่ได้แว๊กใส่เพราะคิดว่าคนถามเจตนาร้าย (แค่คิดว่าบางคนที่ไม่ได้มาเสนอแนะ แต่มาถามๆนั่นนี่นอกเรื่องเนี่ย 'เผือก' เกินลิมิทไปก็เท่านั้น)  ..... กับ 5-4 ยอมรับว่าเข้าใจผิดเรื่องคำถาม ก็เลยสงสัยว่าเค้าไม่ได้อ่านที่พิมพ์หรือไง ก็เลยพิมพ์ไปแบบนั้น แต่พอมีคนมาบอกว่าเข้าใจเหมือนเค้า ถึงได้อธิบายเพิ่มไปค่ะ (ปนสงสัยอีกรอบ ว่าคนถามไม่รู้จริงๆหรือไงว่าทำไมถึงไม่เข้าร้านเดิมอีก)

อีกอย่าง ไม่ต้องห่วงนะคะว่าเพื่อนเราจะมาทำลายระบบเศรษฐกิจไทย หรือมารยาทและวัฒนธรรมอันดีงามของไทยด้วยการไม่สั่งน้ำในร้านอาหาร เพราะเพื่อนเราคงไม่มาอีกแล้วค่ะ และยืนยันให้สบายใจว่าปกติเราไปร้านไหน เราสั่งอาหาร+น้ำทุกครั้ง .... รวมทั้งขอให้คำมั่นสัญญาว่าต่อไปเพื่อนคนอื่นจะมาไทย เราจะบอกทุกคนให้ค่ะว่าห้ามพกน้ำขวดไปเองและห้ามเอาไปกินที่ร้านอาหารไหน เพราะคนไทยถือว่าเสียมารยาท ทุกคนในที่นี้จะได้สบายใจกันว่าไม่มีชาวต่างชาติหน้าไหนจะมาล่วงละเมิดมารยาทอันดีงามของคนไทยค่ะ


ปล. เม้นท์นี้แลดูฮอทเหลือเกินนะคะ มีเพจไหนแชร์ไปหรือเปล่าถึงได้มีคนเข้ามาเรื่อยๆ? ... อ้อ แต่หลังจากนี้ เราอาจจะไม่มาตอบแล้วนะคะ พอดีมีธุระอื่นต้องทำและยุ่งอีกเป็นเดือน ใครอยากพิมพ์อะไรต่อจะได้ทราบไว้ล่วงหน้าเลย เอาให้เต็มที่ เอาให้สบายใจเลยค่ะ
comment5-15:จาก5-7ค่ะ
โอ้~แค่สงสัยว่ามั่นใจได้ยังไงว่าท้องเสียจากน้ำดื่ม. ขึ้นไปถึงนักสืบอะไรนั่น ไม่มีมารยาทมั่ง เอ๊...ของเจ๊ไม่ถึง8บรรทัดเลยนะ เว่อร์วังไปใหญ่โต ท่านอื่นก็ไม่ได้มากมาย แค่รู้สึกว่าเยอะ ไปร้านนี้ท้องเสียไปร้านอื่นเอาน้ำไปเอง..อันนี้เค้าก็เม้นท์ว่า ไปสั่งน้ำขวดที่ร้านก็ได้ 
คุณน้องออกทะเลซะไกลเชียว 
ปล.ดิฉันไม่เคยพกน้ำไปกินเองตามร้าน เข้าไปใช้บริการเค้ามีให้ฟรีก็กิน ไม่มีก็สั่ง แพงมากก็ไม่สั่ง....แค่นี้ไม่ต้องหาเหตุผล
comment5-16:ค่ะ คุณก็ตัดสินว่าคนอื่นตามพื้นฐานที่มาของคุณไงคะ
ส่วนเรื่องมารยาทในการถาม คุณก็ตัดสินตามพื้นฐานคุณอีกเช่นกัน

คนเรามีที่มาต่างกัน จะให้คิดเหมือนกันคงไม่ได้ค่ะ
ในเมื่อเราแค่โคจรมาเจอกันในนี้และไม่ได้คิดจะมีปฎิสัมพันธ์อะไรอีก 
คุณจะมีเหตุผลอะไร ยังไง เป็นถึงแม่คนแล้ว เราคงไม่ไปก้าวก่ายการกระทำของคุณหรอกค่ะ ... เพราะฉะนั้นอยากทำอะไร คิดอะไร พูดอะไร เอาที่คุณสบายใจเลยค่ะ
comment5-17:อ่านแล้วก็สงสัยมากว่า 

ร้านที่สอง ที่สาม ที่ไม่ใช่ร้านเดิม แถมในห้างถ้ามีน้ำฟรี จะไม่มีน้ำขวดขายหรอครับ

ผมว่าที่เค้าถามก็สงสัยแบบผมนะ

เพราะที่ผ่านมาร้านในห้างก็ขายน้ำขวดกันหมด

ยกเว้นพวกร้านขนม อ้อ Fast food ที่นึงที่ใช้น้ำจากก็อก แต่ไม่รู้ว่าน้ำปะปาโดยตรงหรือเปล่า

คุณจขคห อย่าซีเรียสคิดว่าคนที่ออกคห.จะว่าคุณหรือเพื่อนคุณเลยครับ เค้าแค่บอกว่าปกติเค้าทำตัวยังไง

เพื่อนคุณเป็นเคสพิเศษ ถ้าบอกใคร ทุกคนก็เข้าใจแหละครับ
comment5-18:จขม.ประชดไม่น่ารักเลยนะคะ ระวังไว้ก็ดีอยู่
แต่ต่อให้คุณไปที่ใหม่ๆ เค้าก็มีน้ำดื่มให้คุณเลือกเยอะแยะค่ะ
ที่สงสัยที่สุดคือทำไมปักใจเชื่อว่าน้ำทำให้เพื่อนคุณท้องเสียมากกว่า
เค้าอาจแสลงท้องกับอาหารมากกว่าน้ำดื่มอีกนะคะ
เพราะคนต่างชาติ(พูดรวมๆ เนอะ) มาไทยแรกๆ ต้องปรับตัวกับเรื่องพวกนี้
คุณเองเคยไปตปท. เหมือนกันน่าจะรู้ไม่ใช่หรอ
อ่ะ ประเด็นนั้นช่างมันค่ะ

แต่เรื่องนี้ไม่เห็นเกี่ยวกับวัฒนธรรมที่คุณว่า
อย่าเอาเรื่องผิดๆ ไปสอนคนอื่นเลยค่ะ
มันเป็นเรื่องมารยาทพื้นฐานนี่คะ
เป็นคอมม้อนเซนท์ที่ควรมีรึเปล่า
comment5-19:ทุกคนแค่ถามว่า ในเมื่อท้องเสียครั้งแรกจากการดื่มน้ำฟรีที่มาเสิร์ฟ ซึ่งเราก็ไม่รู้ว่าเป็นน้ำก๊อกรึเปล่า ทำไมครั้งต่อๆไปไม่ดื่มน้ำจากขวดแทนล่ะคะ ขวดที่ขายอยู่ในร้านเหมือนกันน่ะค่ะ 

เรายังไม่เห็นคุณตอบคำถามนี้เลย
comment5-20:เธอคงจะรู้สึกอาย ที่พาเพื่อนไปทำอะไรเสียมารยาทแบบนั้นมา

แต่ไม่เป็นไรผมให้อภัยเธอ
comment5-21:คนญี่ปุ่นมีปัญหากับความสะอาดของน้ำมาก ยิ่งโดยเฉพาะน้ำแข็งนี้ไม่กล้ากินของไทยเลย พอเขามีปัญหาปวดท้องขึ้นมาเขาจะนึกถึงว่าน้ำไม่สะอาดก่อนเลย (มันก็สิทธิ์ของเขาอะ) 
นึกภาพตาม เพื่อน จขม เขาเป็๋นนักท่องเที่ยว กินน้ำแล้วปวดท้อง ต่อไปฉันเลยพกขวดน้ำติดตัว พอเข้าร้านอาหารก็เลยขออนุญาตว่าดื่มไอ้ขวดที่พกมาได้ไหม ก็ไม่เห็นแปลกนี่นา ถ้าร้านเขาบอกว่าห้ามนำอาหารเครื่องดื่มภายนอกมา เรามีน้ำสะอาดบริการ ก็แค่นั้นเอง
comment5-22:จริงๆก็เป็นสิทธิของเพื่อนเจ้าของกระทู้ ถ้าคิดว่าพกน้ำไปด้วยแล้วน้ำนั้นไม่ทำให้ท้องเสีย เพราะเค้าไม่อยากเสี่ยง

คนอื่นๆไม่เห็นต้องไปอวดรู้นำเสนอเลย เมื่ออวดรู้ไปแล้วก็ต้องยอมรับและเคารพความคิดของเพื่อนเจ้าของกระทู้

เป็นผมเวลาไปต่างประเทศเยี่ยมเพื่อนถ้าเจอแบบเพื่อนเจ้าของกระทู้ ผมก็ไม่เสี่ยงครับถ้าผมเคยกินอะไรแล้วท้องเสียผมหลีกเลี่ยงสุดชีวิต แม้แต่ข้าว!!!
comment5-23:5-21, 5-22 ขอบคุณมากค่ะที่เข้าใจ โดยเฉพาะคุณ silkrosy เรื่องการเคารพความคิดเห็นของผู้อื่น โดนใจมากค่ะ ...... จริงๆเรารู้ชัดค่ะว่าเพื่อนท้องเสียเพราะอะไร แต่แค่เห็นคนอยากรู้จะเป็นจะตายแล้วเกิดอยากกั๊กขึ้นมาก็เท่านั้นล่ะค่ะ

จะว่าไป อ่านแล้วก็ขำ หลายคนแลดูพร้อมจะมีปัญหา ถ้าคนพูดเป็นคนไทย จริตดีดดิ้นกันใหญ่
บางคนก็เอาเรื่องตปท.ที่เราพิมพ์มาดราม่าซ้ำซากอีก .... คนไทยบางคนนี่เซนซิทีฟกับเรื่องที่คิดว่าคนอื่นดูถูกตัวเองจัง พิมพ์อะไรนิดหน่อยก็พร้อมจะคิดว่าตัวเองโดนเหยียดทันที .... ที่เค้าว่าคนพวกชนชั้นกลางหลายคนมีปมเรื่องฐานะนี่ท่าจะจริง แถมดราม่าแบบไม่ได้ใช้สมองแยกเลย ว่าเราพูดเรื่องเที่ยวตปท.หรืออยู่ตปท.เพราะอะไร ก็เพราะคนถามเค้าเจาะจงว่า ทำไมไม่สั่งน้ำที่ร้านเดิมไงล่ะ (ซึ่งหลายคนก็แถไปอีกว่าแล้วร้านอื่นล่ะ?!? .... เฮลโหลลล แยกแยะนิดนึงนะคะ สมัยม.ปลายครูไม่สอบเรื่องการจับใจความหรอ ว่าเราตอบคำถามใครและประเด็นอะไรอยู่?? เราตอบ 5-4 ไม่ได้พูดถึงพวกคุณ)

สำหรับพวกขาเผือกที่คันคะเยอสุดๆที่มาถามย้ำๆเนี่ย .... บอกไปแล้วว่าเราพอใจ อยากตอบอะไรก็จะตอบ อย่างที่บอกว่าไม่ใช่จำเลยของพวกคุณ  
การที่จะมากระแนะกระแหน ประชดประชัน เหมือนลูกสุนัขคันฟัน แง้บๆว่าไม่บอกเพราะอายบ้าง เพราะกลัวตอบผิดบ้างนี่ .... อย่าสำคัญตัวผิดคิดไปว่าคุณมีอำนาจคาดคั้นคนอื่นค่ะ  พวกกท.ร้องทุกข์เจ้าของกิจการทั้งหลายน่ะ คุณกดดันเค้าได้เพราะเค้าหวังกระแสสังคม แต่กับเราที่มี anonymity  น่ะ คำพูดพวกคุณมันก็แค่ลมปากเท่านั้นแหละค่ะ 



อ้อ 5-20 เราไม่รับนะคะ คำให้อภัยของคุณ และไม่ได้อายอะไรที่พาเพื่อนไปทำ 'แบบนั้น' อย่างคุณบอก
พอดีเราแยกออกน่ะค่ะ ว่าโลกของความเป็นจริง ร้านอาหารแต่ละร้านเค้าคิดยังไงกับเงินจำนวนหลักร้อย หลักพันที่เราจ่าย (หลายๆร้านก็เป็นร้านประจำซะด้วยสิ) .... ว่ามันต่างกับการพิมพ์จำผิดกระแนะกระแหนของคนที่เราไม่รู้จักหัวนอนปลายเท้าอย่างคุณยังไง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(แต่แหมม ... บอกตรงๆนะคะ พอรู้ 'ระดับโพรไฟล์' คุณแล้ว เรานี่รู้สึกเสียเวลาจังที่มานั่งเสียเวลาตอบคุณ ... ไม่แปลกใจแล้วว่าทำไมคุณถึงไม่เข้าใจซักที ) เอาเป็นว่าเรา ignore คุณละกัน อยากอภัย อโหสิกรรม หรืออะไรก็เชิญค่ะ คนระดับคุณก็คิดได้แค่นี้ล่ะมั้ง
comment5-24:...ใจเย็นๆนะครับคุณเจ้าของเม้น  และท่านความเห็นอื่นๆ  ผมว่าจริงๆแล้วมันไม่มีประเด็นอะไรหรอกครับ

ผมว่า...ที่หลายๆท่านพิมพ์มา  น่าจะประมาณว่า...  ถ้าไปที่อื่นๆ   นอกจากน้ำที่ใส่เหยือกที่บางร้านมีบริการให้ฟรีแล้ว  ก็อาจจะมีน้ำขวดที่ซีลเรียบร้อยได้มาตรฐานน่าไว้ใจได้ให้ซื้อน่ะครับ  อาจจะเป็นน้ำเปล่ายี่ห้อของร้าน  น่ำเปล่ายี่ห้อต่างๆที่มีวางขายทั่วไป  หรือถ้าจะให้มั่นใจจริงๆก็พวกยี่ห้อต่างประเทศทั้งหลายน่ะครับ
เพราะที่คุณเล่าให้ฟัง  เห็นว่าถ้าน้ำที่เตรียมไปด้วยหมด  เพื่อนคุณก็ไม่ยอมทานน้ำจากข้างนอกเลย

ผมว่าความหมายน่าจะเป็นไปในทางนี้มากกว่าน่ะครับ  ว่าเดี๋ยวนี้  ส่วนใหญ่ร้านอาหารทุกร้านก็มีบริการน้ำเปล่าบรรจุขวดยี่ห้อต่างๆขาย  ถ้าคราวหน้าคุณเจ้าของกระทู้พาเพื่อนไปร้านใหม่  ถ้าไม่มั่นใจก็เลือกสั่งน้ำขวดแบบนี้แทนน่ะครับไม่ต้องทานน้ำฟรีที่เขาเอามาเสิร์ฟ  ถ้าน้ำที่พกมาหมดก็จะได้ไม่ต้องทนหิว  หรือเผื่อฉุกเฉินไม่สะดวกพกไปจริงๆน่ะครับ    ไม่ได้หมายความว่าต้องไปร้านเดิมอย่างที่คุณเข้าใจ

แต่ผมก็เข้าใจนะครับ  ว่าสำหรับคนที่ต้องระมัดระวังเป็นพิเศษเรื่องนี้  ไม่ว่าจะน้ำยี่ห้ออะไร  ถ้าเราไม่ไว้ใจร้อยเปอร์เซ็นจริงๆก็คงจะไม่ขอเสี่ยงดีกว่า  ทานน้ำที่นำมาเอง  เตรียมเองกับมือสบายใจสุด
 เหมือนกับคนที่แพ้อาหารอ่ะเนาะ  ถ้าไม่มั่นใจว่าในเมนูมีสิ่งที่เราแพ้ปนมาหรือไม่  ยังไงก็เลี่ยงไว้ก่อนดีกว่า
แต่ถ้าร้านที่มีราคาค่อนข้างสูงหน่อย  อย่างร้านที่ผมทำอยู่  ลูกค้าส่วนใหญ่ที่ไม่มั่นใจก็เลือกสั่งน้ำยี่ห้อจากนอกเลยน่ะครับ  เพราะยังไงก็เป็นยี่ห้อที่เค้าคุ้นเคย  แหล่งผลิตที่เค้าทราบแน่นอนมากกว่า

แต่พอคุณเจ้าของเม้นตอบมาแบบไปอีกทางเพราะคิดว่าความเห็นท่านอื่นไปในทางลบเลยพิมพ์ตอบไปแบบนั้น  มันเลยไปกันใหญ่น่ะครับ  จริงๆมันแค่น้ำผึ้งหยดเดียวเอง

แต่...ผมขออนุญาตท้วงคุณเจ้าของเม้นนะครับ  จากที่ผมอ่าน  ผมมีความเห็นว่าคุณใช้คำที่...ยังไงดีล่ะ  ไม่ใช่แรงนะครับ คือคุณก็ตอบอย่างสุภาพแหละครับ  แต่แฝงอะไรที่ค่อนข้าง"ประเมิน"ระดับผู้อื่นเหมือนกันนะครับ  อาจจะเพราะว่าคุณคิดว่าเม้นอื่นๆว่าคุณ  คุณเลยเลือกใช้คำแบบนั้นตอบกลับมาแทนรึเปล่า

อย่าง...  คุณบอกว่า  5-7 เป็นพนักงานสอบสวนของร้านไหนหรือเปล่า
นี่เป็นบอร์ดสาธารณะครับ  คุณเข้ามาแสดงความเห็น  แลกเปลี่ยนประสบการณ์จากคุณ  ท่านอื่นที่เข้ามาอ่านและเกิดความสงสัยก็พิมพ์ถามบ้าง  แต่ก็อาจจะเป็นการแสดงความเห็นในมุมมองของเขา  คุณก็ว่าเขา"เผือก"ที่มาสงสัยอะไรในเม้นคุณ
ถ้าอย่างนั้น พวกเราทุกคนก็"เผือก"กระทู้นี้เหมือนกันแหละครับ

พอคุณรู้สึกไม่ดี  คุณก็ตัดบทไปว่าฝ่ายคุณ"เสียมารยาท"เอง  แล้วก็เลยใส่ท่านอื่นๆเลยว่ามาหาว่าพฤติกรรมของคุณกับเพื่อนคุณไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้

...เท่าที่ผมอ่านมา  ยังไม่มีใคร"ระบุ"ชี้ชัดเลยนะครับว่าคุณและเพื่อนทำไม่ดี  พวกเขาแค่ถามหรือเสนอความเห็นเพิ่มเติมเท่านั้น  ก็เป็นการแสดงความเห็นผ่านมุมมองของเขาน่ะครับ   คุณตัดบทด้วยการว่าตัวเอง"โอเค  เราผิดเอง"แล้วเลยพาลไม่พอใจท่านอื่นๆ  ว่ามาว่าคุณกับเพื่อนอย่างนั้นอย่างนี้
...ยังไม่มีใครว่าอะไรคุณเลยนะครับ  


แล้วที่คุณเองบอกว่า...
"คนไทยบางคนนี่เซนซิทีฟกับเรื่องที่คิดว่าคนอื่นดูถูกตัวเองจัง พิมพ์อะไรนิดหน่อยก็พร้อมจะคิดว่าตัวเองโดนเหยียดทันที"
แต่ประโยคต่อมา...  "ที่เค้าว่าคนพวกชนชั้นกลางหลายคนมีปมเรื่องฐานะนี่ท่าจะจริง"

ก็นี่ไงครับ  เค้าถึงคิดว่าตัวเองโดนเหยียด  แค่ผ่านไปไม่กี่ตัวอักษรเลย  โดนว่าว่าเป็น"ชนชั้นกลาง"  "มีปมเรื่องฐานะ"แล้ว  

  
"ค่ะ คุณก็ตัดสินว่าคนอื่นตามพื้นฐานที่มาของคุณไงคะ"
"เหมือนลูกสุนัขคันฟัน"
"บอกตรงๆนะคะ พอรู้ 'ระดับโพรไฟล์' คุณแล้ว เรานี่รู้สึกเสียเวลาจังที่มานั่งเสียเวลาตอบคุณ ... ไม่แปลกใจแล้วว่าทำไมคุณถึงไม่เข้าใจซักที"

คุณบอกว่าคนอื่นประเมินคุณ  แต่คุณก็ตัดสินท่านอื่นด้วยมุมมองของคุณเองเหมือนกันนะครับ

คือ...ผมไม่ได้มาจี้หรืออะไรนะ  เดี๋ยวจะว่าทำไมผมต้องมาไล่บี้กับคุณคนเดียว
ผมยกคำพูดของคุณที่คุณพิมพ์ตอบไว้ก่อนหน้านี้มาเพื่อจะอธิบายน่ะครับ  
ว่าจริงๆแล้วที่เรื่องมันไปกันใหญ่ขนาดนี้  ก็ไม่ใช่ว่ามาจากเม้นของท่านอื่นๆที่มา"ไล่เบี้ย"คุณ(ตามที่คุณเข้าใจ) อยู่ฝ่ายเดียว
เม้นจากทางฝั่งคุณก็มีส่วนเหมือนกันน่ะครับ  ต่างฝ่ายต่างใส่กัน  เลยยาวเลย

ผมไม่ได้มาจับผิดหรือมากล่าวโทษคุณนะครับ  ผมอยู่ข้างคุณเจ้าของเม้นและเม้นอื่นๆทุกคนแหละฮะ 
แค่ขออนุญาตเข้ามาแสดงความเห็นเพิ่มเติมในส่วนของผมเท่านั้นเอง 
แต่ถ้าอ่านความเห็นผมแล้วทำให้รู้สึกไม่ดีผมต้องขอโทษด้วยนะฮะ  ไม่ได้มีเจตนาไม่ดีนะ  แต่ผมเขียนอธิบายได้เท่านี้อ่ะ:'(

ปล.เพื่อนของคุณเจ้าของเม้นจะไม่มาเที่ยวไทยแล้วเหรอครับ  เพราะรู้สึกไม่ดีหรือเปล่าครับ
ผมไม่อยากให้มีใครรู้สึกแย่กับประเทศไทยเลยอ่ะ  
ไหนๆเขาก็เลือกที่จะมาประเทศของเราแล้วทั้งๆที่เขาที่จะไปที่อื่นก็ได้  แต่เขาก็เลือกที่จะมา  
ผมเลยไม่อยากให้เขารู้สึกไม่ดีหรือมีความทรงจำที่แย่ๆกลับไปน่ะครับ  อ่านแล้วรู้สึกเศร้านิดๆแฮะ 
อยากให้มาเที่ยวไทยเยอะๆ  ที่สวยๆ  ผู้คนดีๆยังมีอีกหลายที่   
(พูดเหมือนรู้มาก   แต่ตัวผมเองยังไม่เคยได้ไปไหนไกลๆเลย ตามดูแต่รูปรีวิวในกระทู้เหมือนกันครับ  ไม่มีงบอ่ะ^^")
comment5-25:5-24 ขอบคุณค่ะ เราเข้าใจถึงความหวังดีของคุณค่ะ สบายใจได้ว่าคุณไม่โดนลูกหลง :p
เอาเป็นว่าเราจะตอบเป็นข้อๆละกันนะคะ กลัวจะตอบไม่ครบตามที่ถาม ถ้าตกประเด็นไหนก็ทักมาได้ค่ะ .... เฉพาะกับคุณ ถ้าตอบได้และไม่ได้ถามอะไรเป็นการส่วนตัวมาก เราจะตอบให้

1. เรามองว่าการที่เราตอบจขกท. กับการที่คนอื่นมาถาม มันต่างกันอยู่นะคะ เพราะจขกท.เค้าถามมา ว่าใครทำบ้าง และเรามาตอบว่าเพื่อนเราเคยทำ นั่นเพราะจากการตั้งกท. จากคำถาม เค้าเชิญชวนให้คนมาตอบนะคะ ไม่ใช่เค้าอยู่เฉยๆแล้วเราไปยุ่งเรื่องของเค้า ... กรณีมันต่างออกไปหรือเปล่าว่าเรามาตอบจขกท. แล้วมีใครไม่รู้ มาตั้งคำถามเรื่องอื่นๆ ที่มันไม่เกี่ยวกับที่จขกท.ถาม (และเราไม่ได้ต้องการตอบและไม่ได้อยากให้แนะนำ)

คุณไม่คิดว่ามันตลกหรอคะ ที่เรากำลังเล่าเรื่องเรื่องนึงให้คนๆนึงฟัง แล้วมีใครก็ไม่รู้ .... ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสถานการณ์จริงๆมันเป็นยังไง ไม่รู้จักแม้แต่เราหรือเพื่อนเราด้วยซ้ำ (หรือรู้จักคนญี่ปุ่นแท้ๆซักคน) มาแนะนำ มาสงสัยอะไรก็ไม่รู้เต็มไปหมด ทั้งๆที่เจ้าตัวเค้าไม่ได้ขอความเห็น .... แม้แต่ปฎิเสธแล้วว่าไม่ต้องการจะพูดด้วย ไม่ต้องการความช่วยเหลือ ไม่ต้องการคำแนะนำเหล่านั้น แต่ก็ยังไม่หยุดที่จะเข้ามายุ่ง เข้ามายัดเยียดความหวังดีนั้น เข้ามาถามย้ำๆในเรื่องส่วนตัวของเรา 

เราไม่ได้บอกว่าพวกเค้าจับผิดหรือหวังร้ายอะไรนะคะ แต่เรามองว่าเราบอกแล้วว่าไม่ต้องการรับความหวังดี และคนพวกนี้พูดไม่รู้ฟัง .... คุณว่าความหวังดีที่คนรับไม่ต้องการ แล้วโดนยัดเยียดให้รับมากๆนี่ คนรับจะดีใจไหมคะ?

คือ มันอาจดูเหมือนเป็นเอกลักษณ์ของโลกออนไลน์ไปแล้ว ที่คนจะเผือกเรื่องของใครก็ได้ ตั้งคำถามล้วงลึกแบบไม่มีลิมิท แล้วอ้างคำว่าหวังดีแปะไว้ ทั้งที่เจ้าตัวเค้าไม่ได้ต้องการ.... ซึ่งหลายคนที่เล่นโซเชียลเป็นคนเปิดเผยค่ะ ถามอะไรก็ตอบ อยากรู้อะไรก็บอก ถ้าพวกเค้าไปถามแบบนี้กับคนอื่นก็คงจะไม่มีปัญหาและคงได้คำตอบไปแล้ว แต่ไม่ใช่กับเราค่ะ เราเป็นคนที่ถือ privacy สูง และเราจะพูดหรือจะตอบอะไรที่เราพอใจจะตอบและอยากตอบค่ะ ยิ่งมากวนเรามากๆ เรายิ่งจะไม่ตอบด้วย - เราคิดคล้ายๆที่คุณ silkrosy บอก ลองอ่านดูก็ได้ว่าเค้าพิมพ์ว่ายังไงใน 5-22 




2. ด้วยเหตุผลตามที่ว่ามาใน 1. ... เราก็เลยไม่ตอบในสิ่งที่ถามไงคะ และได้แจ้งไปแล้วด้วยการตัดบท แต่ทุกคนก็ยังไม่พอใจ และใช้สิทธิอะไรไม่ทราบมาตั้งคำถามซ้ำๆๆ แล้วบอกว่าอ้อ ไม่ตอบนี่เท่ากับรู้ว่าตัวเองผิดสินะ อายสินะ ทำไมไม่ตอบล่ะ ตอบสิๆๆ ...... ทั้งหมดนี้ที่เราอ่าน เรารำคาญค่ะ รำคาญเอามากๆกับคนพูดไม่รู้ฟัง ชอบยุ่งเรื่องของคนอื่นที่เจ้าตัวเค้าไม่อยากตอบ และสงสัยอยู่ข้อเดียวเองค่ะ ว่าคนพวกนี้เป็นใครและมีสิทธิอะไรจะมาคาดคั้นคนอื่นแบบนี้ ถึงได้ตั้งคำถามไว้ใน 5-23 ไงคะ ว่าพวกเค้าลืมตัวไปหรือเปล่าว่าตัวเองไม่ใช่ใครที่มีอำนาจมาบังคับคนอื่นเลย? เราเองต่างหากที่เป็นคนพอใจจะตอบอะไรก็ได้ (ที่ตลกอีกรอบ พอไม่ตอบก็โดนจับผิดและกดดันหนักไปอีกว่ามีพิรุธน่ะสิถึงไม่ตอบ 555) .... และก็เพราะพวกเค้าทำตัวกัดไม่ปล่อยไงคะ เพียงแต่การกัดนี่ทำอะไรเราไม่ได้นอกจากก่อความรำคาญเท่านั้น เป็นที่มาของที่คุณพิมพ์ต่อมาด้วยว่าทำไมคุณถึงพิมพ์ว่าเราไปเหยียดพวกเค้า



3. ประเด็นเรื่องเหยียด ..... ถ้าลองอ่านดูดีๆ จะเห็นนะคะ ว่าเดิมน่ะ เราไม่ได้เหยียดใครเลยจนคห.5-23 (คำพูดที่คุณยกมาน่ะ มันมาจากคห.5-23 ทั้งนั้นนะคะ)

การที่เราถามคห.5-4 ว่าคำถามของเค้าน่ะ เค้าถามมาได้ยังไง เค้าเคยไปเที่ยวไหนไหม ไม่รู้หรือไงว่าเวลาไปเที่ยวน่ะเค้าไม่ไหร่านเดิมๆซ้ำ 2-3 รอบหรอกเนี่ย ถูกจำมาโยงมั่วไปหมดหาว่าเราไปสอนวัฒนธรรมผิดๆบ้าง (5-18) หาว่าเราพูดว่าการซื้อน้ำไปกินในร้านอาหารที่เมืองนอกทำได้ บ้าง (5-11) แล้วก็ดราม่าเรื่องการที่เราไปตปท.กันรัวๆ .... แบบนี้น่ะ เรามองว่า 1. คนตอบน่ะ a) uneducated เพราะจับประเด็นยังไม่ได้เลยว่าเจตนาในการพูดของเราสื่อถึงอะไร b) เพราะหน้ามืดนึกว่าโดนเหยียด เลยตอบมาแบบดราม่าเหลือเกินเรื่องการไปตปท. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ซึ่งเรื่องนี้น่ะ ถ้าคุณเคยมองเทรนด์โซเชียลมาบ้าง คุณน่าจะรู้ว่ากระแสคนรวยผิดเสมอในสายตาพวกโลกออนไลน์น่ะ พบได้บ่อยมาและแทบทุกครั้งที่มีข่าวคนมีเงินกับคนยากจนน่ะ คนมีเงินโดนด่าก่อนเสมอล่ะว่ารังแกคนจน ทั้งที่ความจริงแล้วมันอาจไม่ใช่อย่างงั้นก็ได้)

ส่วนที่คุณหาว่าเราเหยียดในคห.5-23 เนี่ย .... ประโยคแรกเราอธิบายไปแล้วนะคะว่ามีที่มายังไง ... ส่วนประโยคถัดๆมาที่คุณยกเนี่ย ใช่ค่ะ เรา เจตนาบอกคห. 5-4 ที่มาตอบแบบ 5-20 (เขียนแยกหัวข้อไว้เลยว่าต้องการคุยกับคนๆนั้นโดยเฉพาะเลยค่ะ ไม่ได้จะพูดกับคนอื่น) ......  เคยสังเกตไหมคะ คนอาชีพนึง ฐานะทางสังคมแบบนึง หรือแม้แต่ประเทศใดประเทศนึงจะมีลักษณะเฉพาะที่คล้ายๆกันอยู่บางส่วน ซึ่งคนอีกกลุ่มอาจจะไม่เข้าใจว่าทำไมคนอื่นถึงทำแบบนี้ ทำไมไม่เหมือนที่ตัวเองหรือสังคมรอบตัวเองทำ ..... จากที่เราว่ามา อาจจะมองว่าเหยียดก็ได้ค่ะ แต่เรามองว่ากับคนที่มีความต่างกันเนี่ย ด้วยความต่าง มันอาจทำให้อธิบายไปก็ไม่มีประโยชน์ค่ะ เพราะคนๆนั้นไม่ได้อยู่ในสถานะ มีความรู้ มีการศึกษา และไม่เปิดใจที่จะเข้าใจ  ... และคห.นี้ก็ทำให้เราคิดกับเค้าแบบนั้นจริงๆ ว่าไม่มีประโยชน์จะเสวนาด้วย ถึงได้พิมพ์ออกไป (แน่นอนค่ะว่ามันไม่น่ารัก - และย้ำว่าเราก็ไม่ได้สนใจตห.ใครจะมองว่าน่ารักหรือไม่ด้วย) แต่เราเจตนาจะบอกเค้าจริงๆว่าคนอย่างเค้าน่ะ ที่มาพูดว่าเราอายบ้าง ให้อภัยเราบ้างรวมกับโพรไฟล์เค้าน่ะ มันทำให้เราจัดเค้าไว้ในคนระดับไหน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้อ แล้วถ้ามาย้อนว่าจัดเราไว้ระดับไหนบ้างนี่ บอกล่วงหน้าเลยนะคะว่าเราไม่แคร์ เพราะเดิมเราก็ไม่ได้อยากจะเสวนากับเค้าอยู่แล้ว นี่ตัดบทก็แล้ว ยังจะมายุ่งอีกไม่รู้จบนี่ไม่ต่างกับกรวดทรายหรอกค่ะ



4. ค่ะ เพื่อนเราไม่มาอีกแล้ว ... ซึ่งขอละไว้นะคะว่าทำไมไม่มา ขี้เกียจจะดราม่าอีก 
(และหวังว่าจะไม่มีใครคาดคั้นให้ตอบอีกเนอะว่าทำไมไม่บอก)



ปล. เชื่อเถอะค่ะว่าเดี๋ยวพวกน่ารำคาญนี่อาจจะมาเซ้าซี้อีก ไม่ได้สนใจที่เราพิมพ์ๆไปหรอก 
หมดประเด็นนี้ เดี๋ยวก็หาเรื่องสงสัยประเด็นใหม่ เผือกไม่รู้จบ หาช่องจับผิดไปเรื่อยๆ เผือกจนไม่รู้ด้วยซ้ำว่าไร้มารยาท
comment5-26:...ผมเข้าใจครับ  พักหลังๆผมทำงานทุกวันเลย  ไม่ค่อยได้เข้าพันทิป  เลยไม่ค่อยทราบน่ะครับว่าเดี๋ยวนี้คนส่วนใหญ่เค้ามีมุมมองกันไปในทางไหน  พออ่านที่คุณอธิบายมาก็...เห้อ~  เหนื่อยแฮะ  โซเชียลเดี๋ยวนี้อยู่ยากกว่าเมื่อก่อนเยอะเลยเนาะ

ขอบคุณมากนะครับสำหรับความคิดเห็นเพิ่มเติม ผมเข้าใจแล้วฮะ  พิมพ์คุยอยู่ดีๆ  อยู่ๆมีคนมาคาดคั้นเอากับเรา  เป็นใครก็คงรู้สึกแปลกๆ
ยังไงก็...ปล่อยผ่านเถอะฮะ  ในพันทิปมีสมาชิกมากมาย  มากคนก็มากความแหละครับเป็นเรื่องธรรมดา^^"
comment5-27:ถึงจขม. กลับไปอ่านความเห็นเราใหม่ค่ะ
ไม่ได้โยงเข้ากับวัฒนธรรมอะไรที่คุณว่านะคะ
เราบอกว่า 'อย่าเอาเรื่องผิดๆ ไปสอน มันไม่เห็นเกี่ยวกับวัฒนธรรมอะไรเลย' 
ทำไมเราถึงเขียนอย่างนั้น ก็เพราะคุณเขียนมาก่อนไม่ใช่หรอคะว่า 'อีกอย่าง ไม่ต้องห่วงนะคะว่าเพื่อนเราจะมาทำลายระบบเศรษฐกิจไทย หรือมารยาทและวัฒนธรรมอันดีงามของไทยด้วยการไม่สั่งน้ำในร้านอาหาร'

เอาเป็นว่าเราต้องขอโทษนะคะ
ขอโทษที่ทำให้คุณรู้สึกละลาบละล้วง 
และทำให้คุณไม่พอใจ ขอโทษจริงๆ ค่ะ
comment5-28:5-27  เอาเป็นว่าเรารับคำขอโทษคุณนะคะ และขอบคุณด้วยที่อย่างน้อยก็มีคนนึงที่กลับมาแสดงความรับผิดชอบค่ะ
ขอบคุณที่อย่างน้อยในกลุ่มคนที่มาวิจารณ์เรา เปิดใจอ่านข้อความยาวๆที่เราพิมพ์และได้เข้าใจว่าเราต้องการจะสื่ออะไรซักที 
(เราก็คงผิดด้วยส่วนนึงที่ขนาดพิมพ์ยาวๆยังสื่อให้คนเข้าใจไม่ได้)

ส่วนเรื่องประเด็นอื่น จริงๆเราพิมพ์ลบๆอยู่นานค่ะ (บอกไว้ล่วงหน้าเดี๋ยวจะมีใครมาสงสัยอีกว่าไม่กล้าตอบ)
แต่เราว่าพอละ ถือว่าเราเข้าใจผิดละกันค่ะ เอาให้มันจบๆไปละกัน ขี้เกียจมาพิมพ์อะไรยาวๆเถียงเรื่องไร้สาระอีก



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. บางทีเราก็สงสัยนะว่าอธิบายไปจนขนาดนี้แล้ว ทำไมบางคนถึงไม่เข้าใจและยังไป 'แซะ' อีก 
แต่พอลองอ่านๆดูทั้งกท.ที่คนนั้นตั้งบ้างก็ไม่แปลกใจแล้ว เพราะอย่างที่บอกว่าคนในพันทิปมีมาก และหลากหลาย ..... เราเอง บางทีก็ต้องตะลึงเหมือนกัน กับความใจกล้าของผู้หญิงที่กล้าเปิดเผยเรื่อง 'ส่วนตัว' ของตัวเองให้คนแปลกหน้ารู้ได้ง่ายๆและเยอะๆ อย่างเช่น การอัพรูปหน้าตัวเองลงพันทิปทุกไตรมาส หรือบอกคนในพันทิปว่าหน้าอกตัวเองคัพอะไร จะจีบผู้ชายยังไง หรือโดนผู้ชายทิ้งมากี่คน อะไรทำนองนี้ ... เปิดเผยดีนะคะ คงเป็นโลกที่เราก็เข้าไม่ถึงคนแบบนั้นเหมือนกัน 555 ก็คงไม่แปลกที่คน 'เปิดเผย' อย่างงั้นจะไม่เข้าใจว่าทำไมถึงมีบางคนไม่พอใจเวลาโดนละลาบละล้วงเรื่องส่วนตัว ก็ขนาดคนไม่รู้จัก คุณยังเปิดซะขนาดนั้นนี่เนอะ
comment6:เราพกน้ำส่วนตัวตลอด ไม่เคยมีปัญหา
comment7:น่าจะแล้วแต่ร้านนะครับ
แต่ก็ดูป้ายก่อนด้วย บางร้านติดป้ายห้ามไว้เลย
comment8:เพื่อนเราติดน้ำแร่ยี่ห้อนึง แพงมาก นางพกไปเองตลอด 555+

ประเด็นคือทำอย่างไรให้ร้านรู้สึกว่าเราไม่ได้ตั้งใจไปเอาเปรียบเค้า
comment9:เข้าไปใช้บริการในสถานที่ใดเราก็ต้องเคารพระเบียบการ

โดยปกติร้านพวกนี้เขาจะชาร์จค่าน้ำเพิ่มจากราคาปกติอยู่แล้ว ถ้ามองในแง่ธุรกิจ การเอาน้ำเปล่าเข้าไปในร้าน ร้านค้าเท่ากับเสียกำไรจากการขายน้ำเปล่า หากลูกค้าทำแบบนี้กันทุกคน วันหนึ่ง ๆ กำไรก็คงหายไปหลายร้อยบาท

ถ้าคิดว่าไม่สะดวกที่จะกินน้ำจากทางร้านจริง ๆ แนะนำว่าก็สั่งน้ำเปล่าขวดนึงเป็นพิธีพอ ถ้าบริกรมาบอกกล่าวถึงข้อห้ามก็อธิบายเหตุผลไปว่าเหตุใดจึงต้องดื่มน้ำที่พกมา
comment10:มีน้ำดื่มติดกระเป๋าตลอด และไม่ดื่มน้ำเย็นและน้ำหวานค่ะ 
ดังนั้นไปรับประทานอาหารกันหลายคน ต้องสั่งน้ำอยู่แล้ว ไม่คิดว่าเสียมารยาท แต่อย่างไรค่ะ
comment10-1:ทำไมไม่สั่งน้ำเปล่าไม่แช่เย็นล่ะครับ
comment10-2:บางร้านไม่มีค่ะ

บุฟมานีที่เราไปกิน เค้าบอกว่ามีน้ำฟรี แต่ให้ใช้แก้วกรวยกระดาษ เราลองกินไปกรวยนึงแล้วน้ำมันเย็น เราไอหนักมาก เลยจะกินน้ำเปล่าไม่เย็นจากขวดที่กินเหลือครึ่งขวด พนักงานให้เอาขวดออกไปแบบนี้ก็มี
comment11:ร้านส่วนใหญ่ไม่มีป้ายห้ามมั้ง เพราะถือว่าเป็นมารยาททั่วไปที่ควรรู้
comment12:บางครั้งอยากกินหลายร้าน แต่น้ำจากร้านที่แล้วก็ยังเหลือ จะทิ้งก็เสียดายทั้งน้ำ ทั้งเงินที่ต้องสั่งใหม่ เลยต้องตัดใจไม่กินต่อดีกว่า
comment13:นึกถึงกระติกใส่โอเลี้ยงให้แรงงาน 5555
ถ้าเป็นขวดๆ สมัยเป็นเด็กน้อยเราทำบ่อยนะคะ เพราะว่าค่าน้ำเปล่าในร้านอาหารมันแพง แต่พอโตมาหน่อยก็เริ่มกระดากอายอยู่บ้าง ถ้าไปกินคนสองคนแล้วบังเอิญพกน้ำทั้งคู่บางทีก็ไม่สั่ง บางทีก็สั่งแล้วแต่สถานการณ์ แต่ก็ไม่ถึงขนาดเอามาตั้งไว้บนโต๊ะ ใส่กระเป๋าไว้กินเสร็จก็หยิบมาดูดแล้วเก็บไป เคยไปกินบอนชอน รุ่นน้องเอาขวดน้ำมาตั้งบนโต๊ะโดนพนักงานสั่งให้เก็บ ณ จุดนี้แอบอายแทน
comment14:ไม่นะคะ เราก็เอาไปประจำ ไม่เห็นมีใครว่าเลย
comment15:มันไม่มีใครว่า และบางร้านอาจไม่มีป้ายห้าม แต่เสียมารยาทมากค่ะ
comment16:ไม่สั่งน้ำคงไม่เสียมารยาท    แต่ถ้าเอาจากข้างนอกเข้าไปไม่ว่าจะด้วยเหตุใดก็ตาม   คงไม่ค่อยสมควรเท่าไหร่
comment16-1:เห็นด้วยค่ะ
comment16-2:ผมทานร้านไหน ถ้าไม่มีน้ำแข็งใส่น้ำ จะไม่สั่งน้ำ

แล้วไปสั่งแคร็อทคั้น ที่ร้านข้างๆ หลังทานอาหารเสร็จ
comment17:พกไปประจำค่ะ
ถ้าร้านไหนมีน้ำแข็งเปล่าใส่น้ำขาย ก็สั่งน้ำกับร้านค้า
ถ้าร้านไหนต้องบังคับให้ซื้อน้ำขวดๆ ละ 10 บาท เราก็ไม่สั่ง เอาน้ำตัวเองมาทานค่ะ แต่แอบๆ หรือทานหลังออกจากร้าน
comment18:ถ้าร้านนั้นมีน้ำขายอยู่แล้ว ไม่ควรครับ คิดถึงใจเขาใจเรา ถ้าเรามีขวดน้ำติดตัว ผมก็ยังสั่งน้ำเปล่าของร้าน

ถ้าเราเอาน้ำติดตัวและไม่ใช่น้ำเปล่า และไม่ได้เป็นน้ำที่ร้านเขาขาย เช่นกาแฟที่ยังไม่หมด และร้านนี้ก็ไม่ได้ขายกาแฟ อันนี้ผมว่าไม่เป็นไร แต่อาจสั่งน้ำเปล่าอีกขวด เผื่อล้างปาก

ถ้าร้านไม่ได้ขายน้ำ เสริฟฟรีอยู่แล้ว อันนี้ผมว่าพกไปเองก็ไม่มีปัญหาอะไร
comment19:เราเป็นคนประหยัดกับค่าน้ำ แต่ไม่ประหยัดค่ากิน  เวลากินร้านแพง ๆ ที่ขายน้ำแพงเผลอ ๆ เราจะไม่สั่งน้ำกิน 
ถ้ากินก็จะบอกไม่เอาน้ำแข็ง กันเค้ายกมาทั้งกระติกแล้วคิดค่าน้ำแข็งอีก
และถ้าไปกินร้านไม่หรู มีน้ำเปล่าฟรีให้เราก็ไม่กิน เพราะกลัวไม่สะอาดพอ

แต่ใจไม่กล้าพอ ที่จะเอาน้ำส่วนตัวไปกินในร้าน เพราะแค่ไปกินข้าวแป๊บ ๆ แค่นี้
ถ้าไม่อยากกินน้ำของเค้าก็รอออกมาก่อนค่อยควักน้ำส่วนตัวมากินก็ได้ 
คงไม่ถึงกับกระหายหรือข้าวติดคอในร้านหรอก เราไม่ได้นั่งในร้านทั้งวันนี่ 

ของแบบนี้ไม่ต้องรอให้เค้าเขียนป้ายหรอก ใครจะมานั่งแจกแจงมารยาทสากลเป็นข้อ ๆ มันดูไม่ดี 
ร้านที่เค้าเขียนเพราะเค้าเจอบ่อยจนทนไม่ไหว คิดง่าย ๆ เลยว่าไม่มีใครอยากให้ลูกค้าเอาของแปลก ๆ 
จากข้างนอกไปนั่งกินโชว์ให้ลูกค้าคนอื่นเห็นแล้วเกิดพฤติกรรมเอาอย่างหรอก
เค้าไม่ว่าที่เราไม่สั่งน้ำเค้ากิน แต่เค้านึกตำหนิในใจแน่ ถ้าเราเอาน้ำข้างนอกไปกิน
อันนี้หมายถึงร้านที่มีน้ำขายนะ ไม่นับพวกมีน้ำฟรีให้ ไม่กินของเค้า ๆ ไม่ว่าหรอก ดีซะอีกไม่เปลือง
comment20:มีหลายความเห็นเลยครับทั้งแบบทำได้ไม่เป็นไร 
แล้วแต่ให้ดูป้าย และไม่ควรเลย

ผมว่าถ้ากลางๆ ขวดแรก+น้ำแข็ง สั่งเขา
ขวดต่อมาเปิดทานเอง คงจะไม่น่าเกลียดมั้งครับ
บางร้านน้ำเปล่าขวดละ 20-25 บาท ค่อนข้างแพง
comment21:เราว่ามันเป็นมารยาทสากล ไม่ควรนำอาหารและเครื่องดื่มเข้าไปในร้านอาหารค่ะ
comment21-1:ขอเสียค่าเปิดแบบเหล้าได้ไหมเอ่ย??? ^^
comment21-2:กินข้าวแกงข้างทางมีน้ำเปล่าน้ำแข็งให้กินฟรี   แต่ถือกาแฟสตาร์บัคไปกินในร้านผิดมั้ยครับ
comment21-3:ผมว่าร้านเข้าใจนะ ถ้าถือถ้วยกาแฟที่กำลังทานอยู่เข้าร้าน
แต่พอดื่มเสร็จ ควรถือถ้วยออกจากร้านไปทิ้งข้างนอกเองด้วย
comment22:เราเองก็ชอบพกน้ำดื่มไว้ทานเองเวลาออกนอกบ้าน แต่ถ้าร้านไหนดูแล้วไม่ให้ทานแน่ๆ ก็จะทานอาหารจนอิ่ม

แล้วก็ออกมาทานน้ำของเราเองข้างนอก เพราะเราเป็นคนไม่ทานน้ำระหว่างมื้ออาหารอยู่แล้วเลยไม่เดือดร้อน

หรืออาจะสั่งขวดนึง พอเป็นพิธี แต่ถ้าดูแล้วร้านไหนทานได้ก็จะทาน
comment23:สมัยเรียนเคยไปทานสเต็ก (เจ้าที่ฟรีสลัด) เพื่อนไม่สั่งน้ำ พนง.ย้ำว่าไม่รับนะคะ เพื่อนก็ยังยืนยัน นั่งทานไปสักครู่ พนง.เอาโค้กมาเสิร์ฟ เพื่อนรีบบอกว่าไม่ได้สั่ง พนง.บอกว่า แถมฟรีคะ 555
comment24:ไม่นะคับ ที่มาเลเซีย คนเชื้อจีนจะพกเองเกือบทุกคน
comment25:มาถามในพันทิพ เซเลบที่นี่ก็จะโลกสวยเป็นธรรมดา ชีวิตจริงต่างกันเยอะ

พกไปเถอะครับ ผมเจอร้านอาหารในห้างเซอร์วิสชาร์ท 10% น้ำโซดาผสมน้ำหวานในบลูเบอรี่1ลูก แก้วละร้อยนิดๆ มันไม่ต้องเกรงใจหรือโลกสวยกันแล้ว
comment25-1:ชีวิตจริงต้องหน้าด้าน 
รอให้เค้ามาด่าก่อน แล้วก็เอามาร้านมาด่าลง Pantip อีกที??
comment25-2:เอ๊ะ เราเลือกจะไปกินร้านเค้ารึเปล่า หรือเค้าง้อเราไปกิน มันเป็นเรื่องของมารยาทรึเปล่านะ..
comment25-3:สมาชิกหมายเลข 873998

ตอนแรกผมคิดจะตอกกลับซะหน่อย แต่พอไปดูข้อความที่คุณเคยตอบๆมา เอาเป็นว่า ผมจะทำเป็นมองข้ามๆไปแล้วกัน
comment26:ผมมองได้เป็น 2 กรณีนะ ถ้าในร้านมีน้ำฟรี แล้วลูกค้าเอาไปเองด้วย คงไม่เป็นอะไร แต่ร้านส่วนใหญ่ โดยเฉพาะร้านแพงๆ จะหวังกำไรจากการขายน้ำอยู่แล้ว (หรือร้านหมูกะทะก็เช่นกัน) ดังนั้นถ้าเราเอาน้ำที่พกมาเอง ออกมากินโดยไม่ซื้อน้ำกับเขา กำไรตรงนี้ก็จะหายไปจากเราซึ่งเป็นลูกค้า ซึ่งลึกๆ แล้ว ผมว่าทางร้านก็คงไม่พอใจนะครับ
comment27:ถ้าร้านทั่วไปในไทย ผมว่าไม่น่าซีเรียสมากนะครับ ส่วนใหญ่จะเห็นว่าร้านเค้าไม่ให้เอาอาหารและเครื่องดิ่มเข้า น่าจะหมายถึงอาหารกับเครื่องดิ่มประเภทที่ตั้งใจซื้อกันหน้าร้านแล้วเอาเข้ากินในร้าน แต่ถ้าเป็นน้ำเปล่าขวดเดียวผมว่าน่าจะพออนุโลมกันได้
comment28:ถ้าเราไม่มีขวดน้ำติดตัวไป หรือไปกับเพื่อนก็คงสั่งน้ำ
แต่ถ้ามีขวดน้ำติดตัว คงไม่ใส่เพิ่ม จะว่างกก็ได้ แต่หลายร้านก็เอาเปรียบกันไปหน่อย น้ำเปล่าขวดนึงเป็นสี่ห้าสิบบาทก็มี
comment29:ไม่ควรครับ ควรพกติดรถไว้ แล้ว ไปแแอบ ดื่ม ในรถแทน ครับ
แต่ส่วนมากถือเข้าร้านเลย สนใจ
comment29-1:ถึงขั้นต้องแอบดื่มในรถเลยเหรอคะ เหมือนจะทำผิดยังไงไม่รู้นะคะเลยต้องแอบทำ
comment30:ร้านเขาได้รายได้จากการขายน้ำด้วยครับ
โดยเฉพาะร้านใหญ่ นึกดูต่างประเทศต้องจองเป็นเดือนกว่าจะมีโต๊ะ (บางร้านเป็นปี โดยเฉพาะร้านมีดาว (Michelin Star)) ไม่ควรเป็นอย่างยิ่งครับ
comment31:ต้องถามก่อนว่าร้านที่ว่าเปนร้านแบบไหน
ถ้าเปนร้านตามสั่งธรรมดาทั่วไปก้อไม่น่ามีปันหาอะไร  แต่ถ้าเปนพวกร้านในห้างเช่น mk ซานตาเฟ่ หรือภัตตคารมันก้อคงดูแปลกๆอะคับ
comment31-1:MK  เอาน้ำที่กินเหลือจากข้างนอก   เข้าไปได้ค่ะ

ถามน้องพนักงานแล้ว   น้องใจดีมาก  ให้เอาเข้ามาได้เลย    เพราะว่า  MK  น้ำชาฟรี


ส่วนร้านอื่นๆที่ไม่มีน้ำฟรี   พี่มองว่าเขาต้องการกำไรในส่วนนี้อยู่เเล้ว   ก็ไม่ควรนำเข้าไปค่ะ
comment32:ไม่น่านะคะ....แต่เราก็ไม่กล้า เพราะเกรงใจสายตาแม่ค้าค่ะ
comment33:ถ้าเป็นร้านข้างทางแบบให้ตักน้ำกินฟรีจากกระติก คิดว่าเอาไปเองไม่น่าเป็นอะไร

แต่ถ้าเป็นร้านที่ขายอาหารและมีเครื่องดื่มขาย การเอาไปเองนี่ออกจะน่าเกลียดนะคะ 
ถ้าเอาน้ำไปเองได้ อีกหน่อยคงมีว่าพกเอากับข้าวไปเองแล้วเข้าไปสั่งแต่ข้าวเปล่าที่ร้านได้มั้ย
comment34:เพื่อนเราพกประจำ...โดยส่วนตัวไม่คิดว่าผิดนะคะ 
      แต่ถ้าทางร้านมีข้อห้ามก็อีกเรื่องนึง
comment35:ไม่ผิดหรอกครับ จะมันจะมีปัญหาตอนเช็คบิล 
นี่น้ำเอามาเองหรอค่ะ หรือ น้ำสามขวด(โดนเหมาคิดรวม)
แล้วแม่ค้าก็ทำหน้าแปลกๆ 
แล้วแต่สิทธิ์ที่จะเลือกซื้อน่ะ
comment36:ปกติจะถามก่อนว่าเอามาเอง ไม่สั่งได้ไหม ส่วนใหญ่ได้นะ เรามีเหตุผล
comment37:สิทธิของเราครับ ไม่ต้องอาย ถ้าร้านเค้าไม่ติดป้ายนะ
comment38:ถ้าสั่งอาหารเขาแล้วน้ำของเรา  ผมว่าไม่เสียมารยาทหรอกครับ  ถ้าเขาไม่ได้ติดป้ายนะ   ไม่ต้องไปเลียนแบบพวกตะวันตกมากหรอกครับ   เข้าไปอุดหนุนอาหารเขาก็ดีแล้ว    ร้านไหนเรื่องมากวันหลังผมก็เลิกเข้าเลย   

ถ้าไม่อยากให้เอาเข้าไปต้องเขียนป้ายให้ชัดเจน  คนจะได้รู้และมีสิทธิเลือกร้านกิน   ร้านพวกนี้ผมจะไม่เข้าเลย  เพราะสิทธิของผมที่จะเลือกร้านเหมือนกัน
comment39:ถ้าในไทย เราว่าร้านไหนๆ ก็เอาเข้าไปได้นะคะ เพราะเค้าเน้นขายอาหารเป็นหลัก

ยกเว้นพวกร้านที่เน้นโกยกำไรจากน้ำ แบบบุฟเฟ่ต์ที่น้ำดื่มไม่ฟรี หรือร้านเหล้า แบบนี้จะถือเข้าไม่ควร
comment40:เราปกติจะพกน้ำ เวลาหิวจะได้จิบๆ
บางครั้งจะกินข้าว (ปกติกินร้านอาหารข้างทาง) เราก็กินน้ำที่มี ไม่สั่ง ขี้เกียจพกเยอะ เพราะกินไม่หมด ทิ้งก็เสียดาย
บางร้านสั่งน้ำเปล่า ยี่ห้อไม่รู้จัก 10 บาทไม่เย็น น้ำแข็ง 2 บาท แต่สกปรก เลยพกดีกว่า อยากด่าก็ด่า เพราะร้านข้างทางเน้นขายอาหาร

ถ้าร้านอาหารทั่วไปๆ หรือตามห้าง ก็สั่งน้ำ เพราะเวลาเข้าร้านพวกนี้เราเข้ากับคนอื่น จะได้ไม่เสียมารยาทเท่าไร
comment41:ผมว่าบางร้านนี้ ไม่ควรจะเกรงใจอย่างยิ่งครับ เคยเจอมาแล้วน้ำเปล่ามีแต่สิงห์ขวดละ 9 บาท แต่คิดราคา 20 ในร้านไม่มีขวดใหญ่เลย
นำอัดลม ขวดเล็กแน่นอนไม่มี มีแต่ขวดใหญ่ 1.5 ลิตร เสียอารมณ์อย่างมาก
comment42:ผมมองว่าไม่เสียมารยาทครับ
ถ้าร้านไม่ได้คำนึงถึงการขายเครื่องดื่ม และห้ามนำน้ำเปล่ามาในร้านถือว่าทำได้

แต่บางร้านมีป้ายบอกว่าห้ามนำอาหารและเครื่องดื่มภายนอกร้านมารับประทาน 
ค่อยถือว่าเสียมารยาทครับ

แต่คนเราพูดคุยกันได้ สอบถามได้เพื่อความสบายใจครับ
comment43:อยากรู้ว่า ถ้าเราสั่งน้ำในร้านด้วย แล้วเราดื่มน้ำที่เราสั่งจนหมดแก้ว เหลือแต่น้ำแข็งอย่างเดียว แต่ในกระเป๋าผมมีน้ำเปล่า อย่างนี้ผมจะสามารถหยิบน้ำเปล่าจากกระเป๋ามาเติมได้มั้ยครับ
ขอยกตัวอย่างนะครับ เช่น แม็คโดนัล เวลาสั่งโค้ก ปกติสั่งแยก แก้วละ 44 บาท ถ้าผมดื่มโค้กหมดแล้ว แต่อยากดื่มน้ำเปล่าต่อ ในกรณีนี้ผมสามารถไปขอน้ำเปล่าจากทางร้านได้ครับ(ฟรี) แต่ถ้าผมไม่มั่นใจในความสะอาด แล้วผมจะหยิบน้ำเปล่าของผมมาเติมเอง แบบนี้เสียมารยาทรึป่าวครับ?
comment43-1:เราว่าไม่เสียมารยาทนะคะ
comment44:ผมว่ากำลังคิดมากกันไปเอง ร้านที่มีน้ำดื่มบริการให้ฟรี เจ้าของร้านคงไม่สนใจหรอกครับ

ว่าใครจะเอาน้ำอะไรมากิน ดีเสียอีกไม่เปลืองน้ำที่ร้าน ตอบประเด็นที่ จขกท.ถามดีกว่าครับ

ร้านไหนมีป้ายห้ามก็ไม่ควร ถ้าไม่มีป้ายห้าม แต่ลำบากใจ ก็ขออนุญาติ หรือบอกเจ้าของร้านก่อน 

ก็น่าจะโอเคแล้วครับ จะได้กินอาหารแบบสบายใจ
comment45:เคยเจอน้ำเปล่าขวดเท่าคืบ ขวดละ 60 บาท แพงเกินควรอย่างมาก คงเกรงใจสั่งไม่ไหวล่ะ
comment46:คนไทยถูกเอาเปรียบจนคิดว่าเป็นมารยาทที่ต้องเสียเงินค่านำ้และนำ้แข็งเท่ากับอาหารหนึ่งจาน
ส่วนตัวผมเองเวลาไปทานอาหารตามร้านพนักงานจะถามทุกครั้งและทุกร้านว่าจะดื่มอะไร
ผมจะตอบไปว่าขอนำ้เปล่าซึ่งไม่เสียเงินและมีนำ้แข็งให้ด้วยซึ่งต่างจากเมื่อก่อนเมื่อเข้าไปใน
ร้านอาหารพนักงานจะยกนำ้มาบริการทันทีจนมีกฎหมายออกมาว่าลูกค้าไม่สั่งนำ้ห้ามเสริฟ
comment47:บางคนชอบกินน้ำชา  ร้านไม่มีน้ำชา มีแต่น้ำเปล่า พกน้ำชาชงเองจากบ้าน น่าเกลียดไหม
comment48:ทั่วๆไปไม่ควร ผิดมารยาท 
แต่ถ้าจำเป็นก็ยอมผิดมารยาทนิดหน่อยครับ
ถ้าจำเป็นก็ทำไปเถอะอย่าไปแคร์ใครมาก.  ไปกินอาหารหลายๆคนสั่งน้ำมีไม่สั่งคนเดียว ร้านเค้าคงไม่ว่าหรอก
comment49:สำหรับเรา เสียมารยาทขั้นสุดค่ะ หลายร้านก็เขียนมาเลยว่าห้ามเอาอาหารและเครื่องดื่มจากข้างนอกมา
ไม่เขียนเราก็ไม่ทานค่ะ เว้นแต่ว่าเราถือกาแฟอยู่ แล้วเดินเข้าร้านจะถามเลยว่าเอากาแฟเข้ามาได้มั้ย ถ้าโอเคก็จะเอาเข้าไป แต่นั่นคือ ร้านนั้นไม่ขายกาแฟค่ะ

ถ้าเป็นน้ำเปล่า เราจะไม่ทำเด็ดขาดค่ะ
เราเลยแก้ปัญหาด้วยการไม่สั่งน้ำ และไม่เอาน้ำที่ตัวเองพกติดตัวมาทานในร้านค่ะ 
เอาออกไปทานนอกร้าน
comment50:เอาน้ำวางใว้หน้าร้านพอกระหายก็ออกมาดื่ม...
comment51:ไปกินข้าวข้างนอกก็ต้องทำตามกติกาของร้านมั้ยคะ แปลกใจมากที่หลายๅคนคิดว่าเอาน้ำไปเองเป็นเรื่องที่ยอมรับได้ ยกเว้นร้านข้างทางที่บริการน้ำฟรี และไม่ขายน้ำเป็นขวดนะคะ
comment52:ถ้าน้ำราคาปกติหรือชาร์จไม่แพง ผมยอมซื้อ แต่ถ้าแพงเกินไปผมจะพกไปดื่มเอง แล้วถ้าทางร้านไม่อนุญาต ผมหาร้านใหม่
comment53:ส่วนมากผมก็เอาน้ำไปเองนะ...  
ร้านไหนไม่ให้เอามาเอง  ผมก็ไปทานร้านอื่น 
ผมคิดว่า ผมไม่ได้ไปขอเค้ากิน ผมก็จ่ายเงินนะ...
comment54:เราเอาน้ำไปเองแบบซื่อๆ 
ตามร้านข้าวแถวๆ ม.
เหตุที่เอาไป เพราะค่าน้ำแต่ละขวดของร้าน ขวดละ10บาท หลังกินอาหารเสร็จน้ำขวดชอบเหลือด้วย เสียดายตังค์ เพราะกินทุกวัน

ในมุมมองของเรา เราว่าไม่เสียมารยาทกับร้านที่ซี้ๆ เห็นกันทุกวัน เขาคงเข้าใจอะ 

แต่ถ้าร้านใหญ่ๆ จะทำแบบนี้ต้องแกร่งมากๆๆ 555
comment55:แล้วแต่บางร้านครับ เช่น
บางร้านมีน้ำดื่มฟรีให้บริการ (และน้ำดื่มค่อนข้างมีคุณภาพ ไม่ใช่ตวงน้ำก๊อกมา) แสดงว่าไม่ได้หวังผลกำไรเรื่องเครื่องดื่ม เอาน้ำไรไปกินได้หมด ไม่มีปัญหา เค้าคงไม่งอนหรอก ถ้าเอาน้ำไปเอง

แต่บางร้านไม่มีน้ำดื่มฟรีให้บริการ หรือมีแต่ใช้น้ำก๊อกซึ่งเรียกว่าไม่มีเถอะ อันนี้ชัดเจนว่าร้านหวังผลกำไรจากการขายเครื่องดื่ม ไม่ควรเอาน้ำไปเองครับ
comment56:ขึ้นอยู่กับร้านค่ะ
ถ้าร้านที่เขามีหน้าที่ที่ขายอาหารล้วนๆพกไปก็คงไม่แปลก
comment57:ถ้าวันไหนมีน้ำติดกระเป๋าอยู่ พอกินข้าวเสร็จเดินออกจากร้านมาค่อยดื่มอะจ่ะ
เพราะบางทีขวดน้ำที่เรามี มันเหมือนกับที่ร้านขาย กลัวเขาเข้าใจผิด

แต่ถ้าพกน้ำเข้าไปเลย มันก็สิทธิ์ของเรานะ ปัญหาสุขภาพ ดื่มน้ำเย็นไม่ได้ ไม่มั่นใจในความสะอาดของน้ำ ฯลฯ ทั้งนี้ก็ควรบอกพนักงานด้วยค่ะว่าเราเอาน้ำมาดื่มเองนะ บอกกันก่อนดีกว่าค่ะ
comment58:พกค่ะ  เป็นความงกส่วนตัว ถ้าร้านขายแพงกว่าราคาท้องตลาดมากก็จะซื้อเข้าไปกิน ข้างนอกขาย 10 ในร้านขาย 20 หรือมากกว่านั้น ซื้อน้ำเข้าไปกินเลยค่ะ เว้นแต่ทางร้านห้ามเอาของข้างนอก หรือ เครื่องดื่ม เข้ามา หรือ ร้านหมูกะทะ เงินเราจ่ายค่ะ ถ้าทางร้านเขาไม่มีกฏ หรือ ห้ามอะไร อะไรประหยัดได้ก็ประหยัดค่ะ
comment59:ปกติจะเอาไปเอง ถ้าร้านขายน้ำแพงมากจะไม่สั่งน้ำ ขายขวดละ20 25กินไม่ลงอะ น้ำจริงๆมัน7เอง แต่จะไม่กินน้ำที่พกมาในร้านนะ ออกมากินข้างนอกแทน
comment60:ปกติผมว่าตามข้างทางเขาจะไม่ค่อยคิดค่าน้ำกันนิครับ
comment61:ผมคึดว่าไม่นะครับ ผมเองก็เปิดร้านอาหารและมีลูกค้านำน้ำดื่มมาจากข้างนอก ผมไม่เคยมีความคึดว่าไร้มารยาทแม้แต่ครั้งเดียว อย่างน้อยเขาก็มาทานอาหารร้านเขานะครับ กลับกันคนที่เอาอาหารจากข้างนอกมาทานในร้านแล้วสั่งน้ำเปล่า ผมว่าแย่มากๆ
comment62:เพราะคำถามไม่ชัดเจน "ถ้าอาหารต่างๆสั่งทางร้านตามปกติ" แต่ไม่ระบุว่า "ร้าน" แบบไหน ระดับใด (เรามาถึงจุดนี้ได้ไง ร้านอาหารต้องมีระดับ) 
สังคมพันทิพ มีทุกระดับ คนใช้แรงงานกินข้าวแกงข้างถนนจานละ 30 บาท ไปจนถึงนักธุรกิจพันล้าน กินร้านหรู อาหารจานละ 4-5 ร้อย มุมมองเรื่องนำน้ำไปดื่มเอง ไม่ซื้อร้านเลยต่างกัน

งั้นผมตอบ จขกท. แบบนี้ครับ ดูเป็นร้านๆไปครับ (มารยาท ขึ้นอยู่กับเหตการ สถานที่ สภาวะแวดล้อม)
comment62-1:อืม ผมว่าอันนี้น่าจะดีที่สุดนะ
comment63:เสียค่าเปิดครับ
comment64:ซื้อน้ำมากินในร้าน แบบถือติดมือมาอยู่แล้ว หรือ เห็นราคาน้ำในร้าน แล้วตกใจ เลยต้องเดินไปเซเว่น
หรือ ไปทานกันเป็นกลุ่ม 10 คน แล้วต๊กกะจายยกันเป็นกลุ่มทั้ง 10 คน เลยซื้อน้ำมาโหลนึงเอาแจกร่อนกันในร้าน

อย่าไปคิดมากเลยครับ 555 เอาแค่กฎที่ร้านตั้งไว้ก็พอแล้ว ถ้าเห็นว่ากฎของร้านนี้เรารับได้ ก็ใช้บริการ
ถ้าอะไรที่มันมากเกินไป ก็คงไม่ใช้บริการ บางร้านขายน้ำอัดลมธรรมดาๆ กระป๋องละ 40 ++ 
ผมเห็นแล้วก็ตกใจ จึงเดินถือติดมือมาตลอด 

ก็เข้าใจว่า เค้าอยากให้เราสั่งชาเขียวรีฟิลมากกว่า เพราะมาร์จิ้นมันต่างกันอ่ะนะ 
ถ้าถามเรื่องมารยาท ผมตอบไม่ได้หรอก นามธรรมเกิ๊น 

ร้านอาหารบางร้านเติมข้าวได้ไม่อั้นฟรี ร้านขนมบางร้านแจกน้ำชาฟรี ร้านฟาสต์ฟู้ดบางร้านแจกน้ำเปล่าฟรี 
ร้านแบบนี้เราถือน้ำเข้าไปได้ไหม เชื่อว่าหลายๆคนคงตอบกันได้ 

ส่วนร้านจะเลือกว่าจะพอใจจากกำไรจากอาหารที่ขาย หรือ อาจสูญเสียลูกค้าบ้าง ถ้าตั้งกฎห้ามนำน้ำเข้ามาดื่ม
หรือ เลือกที่จะลดราคาจากการขายเครื่องดื่ม อาจจะขายได้มากขึ้น กำไรอาจจะเยอะกว่าเดิม
comment65:ไม่ควรค่ะ เสียมารยาท
แต่ถ้าจำเป็นจริงๆ ก็พกค่ะ
comment66:ไม่เกี่ยวกับ จกท ที่เอาน้ำเปล่าเข้าไปนะครับ

สำหรับคนที่บอกว่าต้องมีมารยาท ห้ามน้ำเครื่องดื่มเข้าร้านอาหารฝากถามดังนี้ครับ

1. แล้วถ้าไปกินร้านอาหารข้างทางทั่วๆไป ร้านข้าวแกง ร้านก๊วยเตี๋ยวข้างทาง  ถือแก้วอเมซอน แก้วสตาร์บัคเข้าไปผิดหรือไม่
2. แล้วถ้าไปกินร้านอาหารตามห้าง ถือแก้วกาแฟเข้าไป แล้วสั่งน้ำเปล่าร้านเค้าแทน แบบนี้ผิดหรือไม่
3. ถ้าร้านไหนแปะหน้าร้าน ห้ามน้ำอาหารและเครื่องดื่มเข้ามา อันนี้ไม่ควรแน่ๆ
4. เวลาไปโรงแรมหรือรีสอร์ท ที่เข้ามีตู้เย็นและเครื่องดื่มของขบเคี้ยว เค้าก็อยากขายของๆเค้า พวกคุณซื้อของจากข้างนอกเอาเข้าไปในโรงแรมเค้าหรือไม่?

ดังนั้นมารยาทอยู่ที่อะไร?  กฎมีไว้ต้องทำตาม มารยาทอยู่ที่จิตสำนึกมากกว่าครับ คนเรามีเหตุผลไม่เหมือนกัน
comment66-1:เห็นด้วยค่ะ
comment67:เราไม่สั่ง ไม่ดื่มอะไรในร้าน ออกนอกร้านค่อยหยิบในกระเป๋ามาดื่ม
comment68:อยากให้ดี ถ้าจะพกน้ำไปกินที่ร้าน ควรพกใส่ไว้ในกระบอกสุญญากาศ บรรจุน้ำมาจากบ้าน หรือซื้อน้ำถูกๆ แล้วบรรจุใส่ไปก็ได้ ไม่เสียมารยาทครับ ไม่มีใครรู้ว่าน้ำที่คุณใส่ลงไปเป็นน้ำอะไร ผมชอบเอาชาเขียวโออิชิใส่ลงไปครับ แต่ถ้าเป็นขวดน้ำพลาสติกที่ซื้อมา แบบนี้ดูไม่ดีแน่ๆ 

และที่สำคัญ เมื่อถึงร้านแล้ว ดูให้แน่ใจว่า ไม่มีป้ายที่ระบุว่า "ห้ามนำอาหารเครื่องดื่มจากภายนอกเข้ามาทานภายในร้าน" ถ้ามีคือทางร้านมีกฎชัดเจน คือไม่ได้ บางร้านถึงกับบังคับให้ซื้อน้ำหรือปรับเลย แก้ได้โดยการไม่ต้องกินน้ำในร้าน แต่ไปกินนอกร้าน แต่ถ้าไม่มีป้ายดังกล่าว ก็ตามสบายครับ
comment69:ไม่ครับ!!!
comment70:ถ้าเกรงจะเสียมารยาท ก่อนเข้าร้านก็ดื่มสักหน่อย พอกินเสร็จออกจากร้านก็ค่อยดื่มน้ำ 
ผมทำอย่างนี้เสมอ
comment71:แล้วแต่พื้นเพการเลี้ยงดู บางคนไม่รู้สึกอะไร

ส่วนตัวเป็นลูกเจ็กมองว่าเป็นมารยาทพื้นฐานค่ะ ถ้าใครอยากประหยัดมาก ไม่ไหวแล้วกับชีวิตก็ออกมาดื่มนอกร้านละกัน ใจเค้าใจเรา
comment72:ไม่เสียมารยาทค่ะ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน น้ำสำหรับร้านค้ามีเอาไว้บริการลูกค้า พวกที่เสียมารยาทน่าจะเป็นพวกทำเสียงดังในร้านอาหาร แต่ก็ต้องระวัง บางร้านนี่เขาจะมองหางตาจิกตลอด เราเคยพกกระติกน้ำร้อนเข้าไปเพราะเป็นหวัดแต่พ่อเราสั่งเป๊ปซีรีฟิล พนักงานพูดว่าถ้าจะสั่งรีฟิลแก้วหนึ่งทานได้คนเดียวนะ อีกคนทานไม่ได้ ตั้งแต่ทานอาหารมาเพิ่งเคยเจอร้านแบบนี้ วันนั้นเราต้องพกน้ำร้อนเพราะเป็นหวัดแล้วไอกลัวจะไปทำความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นเวลาไอจะได้จิบน้ำ การพกน้ำไม่ได้ทำให้เสียมารยาท แต่แค่ต้องเจอสายตากับคำพูดพนักงานที่มองให้รู้สึกแย่แค่นั้นเองค่ะ
comment73:เคยพกขวดนํ้าไปก็ไม่กินนํ้าร้านค้าอะคะ
comment74:ไม่มีอะไรตายตัวครับ ดูเอาตามควาเหมาะสม ถ้าไปกินกันสักสี่ห้าคนร้านดีๆแพงๆ เค้าก็จะแกล้งมองข้ามไป ไปเอากำไรตรงค่าอาหาร แต่ถ้าร้านไหนดังๆคนเยอะไม่ง้อลูกค้าก็จะเตือนเพราะยอมเสียลูกค้าทั้งโต๊ะได้ มีคนรอกินอีกเยอะ ดูอำนาจต่อรองเอาเอง แต่ตามหลัก เค้าก็อยากให้กืนของเค้า น้ำเปล่าชาร์จมากไม่ได้อยู่แล้วเพราะหลวงบังคับควบคุมราคา
comment75:อยากให้ ร้านมองว่าเป็น สิทธิ์ ของลูกค้าและให้ ลูกค้าสำคัญที่สุดเพราะเราไปอุดหนุนเขา
comment76:คงนับเป็นเรื่องเสียมารยาท แต่บางครั้งที่ไปกินแล้วพกเป้ที่มีขวดน้ำไป ก็หยิบมากินปกตินะ
comment77:ถ้าใส่กระติกไปกินเอง ผมว่ามันเป็นสิทธิของเรานะ พวกนี้
เราอุดหนุนค่าอาหาร ราคามันแพงกว่าค่าน้ำมาก

ถ้าร้านไหนไม่ยินดี ก็บอกลาเลยครับ
comment78:แล้วแต่ประเภทรัาน  และกาละเทศะ

ถ้าเป็นพวก ร้านตามสั่ง ร้านข้างทาง kfc mcdonald pizza fuji ยำแซ่บฮะจิบังไปกินคนเดียวแล้วพกนำ้ไปด้วยหรือไปกินระหว่างวันทำงานกับเพื่อน อันนี้ไม่เท่าไหร่ร้านก็ไม่ค่อยใส่


แต่ถ้าเป็นร้านเกรดดีๆถึงหรูขึ้นมาแล้ว ไปกินแบบกินเลี้ยงสังสรรมื้อดีๆมื้อพิเศษ กับเพื่อนฝูงที่ทำงานหรือใครก็ตาม ถ้าพกน้ำ พกเครื่องดื่มเพราะอยากประหยัด อันนี้ผมว่าค่อนข้างแปลกและตลกอยู่นะ เหมือนไม่รู้กาละเทศะ อะไรควรอะไรไม่ควร อาจโดนมองว่าcheapได้บางทีคนเราภาพลักษณ์ที่เสียไปมันราคาแพงกว่าเครื่องดื่มไม่กี่บาท

(พวกไวน์แพงๆพกเข้าไปได้เสียค่าเปิดอันนี้สากลไม่มีปัญหา)
comment79:เอาตามความจริงนะครับว่าไม่ควร
แต่ถ้าเขาโอเคก็ไม่เป็นไร คือถามเขาก่อนแต่ถามจังหวะดีๆนะ
คืองี้ครับตามสเตปของร่านอาหารที่เน้นให้คนเสริฟขายเครื่องดื่มนั้น
จะไม่ยินดีที่จะเห็นลูกค้าเอาเครื่องดื่มมาเอง เพราะเขาใช้สถานที่นั้นขายของ
และอีกอย่างคือบรรยากาศต้องมีอะไรบนโต๊ะที่เกี่ยวกับของร้านเขาครับ
อย่าพยายามเป็นคนไม่เข้าใจครับ เราจะเลือกมองแบบตามใจเรานั้นไม่ถูก
มีคนอีกเยอะที่คิดว่าอะไรกันฉันมาอุดหนุนแล้วแค่น้ำเอามากินเองไม่ได้
ทำไมล่ะ????ก็เขาจะขายของๆเขาที่เกี่ยวกับร้านเขาน่ะครับ
คุณมากินคุณใช้สถานที่เขาถึงคุณจะเอาเงินมาซื้อก็เหอะ
คุณจะกลายเป็นคนทำลายบรรยากาศที่เหลือครับ
ความกันเองกับธุรกิจคนอื่นนี่ต้องแยกแยะให้ถูก
มันเป็นที่ๆเขาทำมาหากิน ถึงเราจะมาซื้อก็จริงอยู่
comment80:ผมว่าไม่ผิด ถ้าเป็นน้ำพลาสติกขวด ๆ ธรรมดา ก็อากาศมันร้อน กว่าจะหาร้านกินได้อาจจะซื้อน้ำเข้ามาก่อน กินยังไม่หมดจะให้ทิ้งก็ใช่เรื่อง อีกอย่าง ลำพังน้ำเปล่าขวดเดียวไม่พอหรอกครับ กินมาแล้วด้วยคงเหลือไม่เท่าไรมั้ง ยังไงก็ต้องสั่งน้ำในร้านอยู่ดีอะ
comment81:แล้วแต่ลักษณะร้านค่ะ
comment82:แอบๆไว้ก็ดีครับ ผมเอาไปผมก็ไม่วางบนโต๊ะนะ ป้องกันความสับสน
comment83:ดูตามสมควร บางคนดื่มยาน้ำสมุนไพร พกไปไหนมาไหน เป็นประจำ ก็อนุญาตให้เอาไปได้อยู่

แต่ ถ้าเอาน้ำหวาน น้ำอัดลม เข้าไปนี่ก็ไม่สมควร ถ้าจ่ายได้ก็ควรจ่ายๆ ไปซะ น้ำแค่นี้  อย่างน้อยๆ ก็ยังช่วยให้เงินไหลสะพัด ช่วยให้เศรษฐกิจ

ดีขึ้น สมมติว่า ถ้ามีคนงกสัก 1,000 ล้านคน ขนาดน้ำเปล่ายังไม่ยอมจ่าย เศรษฐกิจโลก จะก้าวต่อไปได้ยังไง
comment84:ส่วนตัวเราก็เคยทำนะ เพราะบางทีซื่อน้ำไว้ก่อนหน้านี้แล้วยังกินไม่หมด แต่ถ้าร้านเค้ามีป้ายติดว่าไม่ให้เอาอาหารและเครื่องดื่มจากนอกร้านมากิน ก็จะสั่งของเค้าค่ะ
comment85:ดูตามที่เหมาะควรครับ
หากจะนำน้ำของเราไปดื่มเอง
แนะนำให้หากระบอกกระติกใส่ไปจะดูดีกว่าถือขวดน้ำที่เขาขายน้ำ (เผลอๆยี่ห้อเดียวกับของที่ร้านอีก)
เพราะการที่เราเอาน้ำใส่กระติกไปเอง มีจ้อ้างตั่งมากมาย เช่น
อันนี้เป็นน้ำอัลคาไล น้ำผสมยาที่หมอสั่ง ฯลฯ
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:ถัาร้านที่มีระดับมีคุณภาพเขาคงไม่อยากให้คุณทำอย่างนั้น

โดยปกติจะดูแย่มากๆถ้านำมาวางบนโต๊ะ อ่า..อย่าถามนะครับว่า
ถ้าไม่วางบนโต๊ะแล้วจะให้ไปวางที่ไหน  แฮะๆแล้วแต่คุณซิ

เข้าใจครับว่าอากาศก็ร้อนด้วย  ถ้ามาแล้วสั่งดื่มอีกก็ไม่มีใครว่าหรอกครับ
ประเด็นคือคุณจะรู้หรือไม่ว่าคุณไม่ควรนำมันมาวางบนโต๊ะหรือดื่มกินอย่าง
ประเจิดประเจ้อ ลูกค้าโต๊ะอื่นเขามีเดี๋ยวอยากจะสั่งบ้างว่าเอาแบบโต๊ะนั้นดูชื่นใจดีจัง!!
comment88:มีกฎหมายคุ้มครองอยู่แล้ว
-ร้านอาหารต้องมีบริการน้ำดื่มให้ลูกค้า(ฟรี)
-ร้านค้าส่วนหนึ่ง ประมาณว่าบังคับขายน้ำพ่วงไปด้วย(ทานอาหารเสร็จต้องดื่มน้ำ ใครทนได้ล่ะ)
สำหรับคำถาม ผมว่าไม่เสียมรรยาท อยู่ที่ว่าใจถึง ไม่ถึง 666
comment88-1:มีด้วยหรอครับกฎหมาย  ขอทราบเป็นความรู้ๆ
comment89:ไม่ต้องคิดมาก เมืองไทยอากาศร้อน ดื่มน้ำบ่อยกว่าทานข้าว
ระหว่างมื้อควรดื่มน้ำด้วยไม่เฉพาะตอนทานข้าว

ทีจีน หรือฮ่องกง ก็พกกระติกน้ำดื่มทั้งเมือง อนามัยก็ดีกว่า
สุขภาพก็ดีกว่า ประหยัดกว่า

ข้อเสียก็พกลำบาก หนัก และบางร้านไม่พอใจที่ขายน้ำไม่ได้
สุดท้ายอยู่ที่ใจเราเอง เรื่องไม่ใหญ่โตไม่รบกวนใคร
ทำอย่างไรสบายใจก็ทำ ทำแล้วไม่สบายใจก็อย่าไปทำ
บางทีร้านค้าเองยังไม่คิดอะไร ด้วยซ้ำไป

แล้วบางร้านอาหารตามสั่ง การขายเครื่องดื่มยังเป็นภาระด้วยซ้ำ
อย่างร้านที่ทานประจำ มีน้ำต้มให้ทานฟรี แต่ไม่ค่อยมีน้ำขวดขาย
ถามเจ้าของร้าน บอกว่าสายส่งไม่ส่ง ร้านปลีกขายแพง
เลยไม่ค่อยอยากลงน้ำขวดขาย ขายก็กำไรน้อยมาก

แต่ถ้าเจอร้าน ทุน8บาท ขาย25บาทขึ้น พวกนี้ก็คงเสียใจที่ไม่ได้ขายน้ำ
comment90:ถ้าที่ร้านไม่ได้เขียนกฎของร้านก็ไม่ผิดหรอกค่ะ เจ้าของกระทู้แถมประหยัดเงินตั้งเยอะเลยค่ะ ใครจะคิดอย่างไงก็เรื่องของเขา
comment91:น้ำขวดละ 10 บาท up บอกเลยมันแพงไป
ค่าแรงวันละ 300 ต้องกินน้ำแก้วละ 10 บาท
มื้อละเกือบ 50 บาท ไม่ไหว
พกน้ำไปกินเอง ร้านไหนมีปัญหาก็เลิกเข้า แค่นั้น
comment92:พกตลอดนะ กินน้ำกรองที่บ้านอะ น้ำขวดๆมันมีกลิ่นไม่ชอบ
comment93:ไม่คิดว่าน่าเกลียดนะคะ เพราะนี่ก็เคยเอาเข้าไปที่ร้านก็ไม่ว่าอะไร
แต่ถ้ามีป้ายติดไว้ก็ต้องยอมรับกติกาของเขาน่ะค่ะ
comment94:นานาความคิด แต่สำหรับผมคิดว่า "ไม่ผิดกฏกติกามารยาทแต่อย่างใด" ทำไมนั่นน่ะหรือ ก็นานาเหตุผลครับ ตั้งแต่....

ไม่ไว้วางใจน้ำในเหยือก-กระติก....(กรณีที่ร้านจัดน้ำไว้ให้ฟรี)
บางร้านก็มีแต่น้ำบรรจุขวดวางไว้ให้บนโต๊ะ ไม่มีน้ำในเหงือกให้บริการ แต่ก็ต้องยอมรับว่า "บางคนไม่ดื่มน้ำบ้างยี่ห้อ"
หรือไม่ต้องอะไรมากก็ได้ครับ บางคนอยากกินน้ำที่ตัวเองปรุงเอง (น้ำลอยมะลิ) แบบนี้ก็มี
รวมไปกระทั่ง รู้สึกว่าถูกเอาเปรียบจากทางร้านค้า เช่น น้ำ 600 ml ปกติขายขวดละ 7 บาท แต่ที่ร้านขาย 10 บาท (ขายกันแบบไม่เย็นนั่นหละ ถ้าเย็นๆก็ยังพอเข้าใจได้)
.
ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ต้องดูทิศทางลมดีๆก่อน ถ้าเขียนติดไว้ว่า "ห้ามนำอาหารเครื่องดื่มเข้ามาในร้าน หรือต้องฝากเอาไว้" อันนี้ก็ถือว่าเป็นสิ่งที่เราต้องเคารพกฏของเค้า คงจะบอกไม่ได้ว่า "มันเป็นสิทธ์ของเรา" เพราะในกรณีนั้นสิทธ์ของเราอยู่ที่ "เลือกที่จะเข้า หรือ ไม่เข้าร้านนั้น" ครับ
ถ้าผมไปไหนมาไหนแล้วใช้รถส่วนตัวปกติจะมีน้ำกินในรถอยู่แล้ว ถ้าแวะร้านข้าวริมทางก็จะดื่มน้ำของตัวเองครับ
comment95:ส่วนตัวแล้ว เราคิดว่าถ้าเป็นน้ำใส่กระติกส่วนตัวไป เช่นน้ำพิเศษต่างๆ น้ำคอลลาเจน น้ำคลอโรฟิลด์ น้ำผสม ทั้งหลาย เราหยิบขึ้นมาวางเลย ไม่น่าเกลียดนะคะ ถ้าเขาถามก็บอกไปตามตรงว่าเป็นน้ำพิเศษ แต่ถ้าเป็นขวดน้ำยี่ห้อ ถือเข้าไปก็ต้องคิดดีๆ เกรงใจเขานิดนึง ...บางทีเราก็ไม่ได้สั่งน้ำ กินร้านหรูใกล้ๆ ออฟฟิศ และกลับมากินน้ำที่ออฟฟิศ ประหยัด 5555
comment96:เราพกน้ำอุ่นใส่ขวดน้ำร้อนไปประจำค่ะ คือระคายคอบ่อย ต้องติดไปอ่ะ และติดกินน้ำที่บ้าน ส่วนมากถ้าไปร้านตามข้างทาง จะไม่สั่งน้ำอ่ะ รสชาดน้ำแย่ ไม่ก็มีกลิ่น เอาไปเองสบายใจกว่า
comment97:แบ่งกรณี กันก่อนดีมั้ยครับ
1) ถ้าร้าน น้ำฟรี บริการตัวเอง เอาน้ำไปเองผมว่า ----> ไม่ผิดแน่ ๆ
2) พวกบุฟเฟต์ต่าง ๆ ที่น้ำดื่มฟรี -----> ก็ไม่น่าผิด (ประหยัดน้ำทางร้านของเค้าอีกตังหาก)
3) fast food พวก kfc mac pizza -----> อันนี้ผมว่า น่าเกียจนิด ๆ แต่ก็ไม่มาก เพราะเจ้าของร้านไม่รับรู้
4) ภัตคาร ------> อันนี้ น่าเกียจสุด ๆ แต่ถ้าขอทางร้านก่อนผมก็ว่า ไม่เท่าไหร่ ถ้าทางร้านยอมอ่ะนะ
comment98:พี่ทำบ่อยค่ะ
เพราะเกลียดขยะขวดพลาสติกมาก
บอกเค้าว่า
เอาน้ำมากินยาค่ะ
เค้าโอเค
comment99:ข้าวแกงจานละ 50 บาท ร้านอาหาร  ถ้าเมนูไม่ได้วิเศษวิโสอะไร  ราคาราวๆ 150 บาท เป็นราคาที่รับได้ เกินกว่านี้ไม่กินแม่ม  ส่วนน้ำปล่าว ปกติราคา 7 บาท  ร้านไหนขายน้ำปล่าวเกิน 25 ผมขอพกน้ำไปกินแบบไม่สนมารยาท
comment100:บางคอมเม้นนี่.. เหวี่ยงอะไรขนาดนั้น
comment100-1:
comment100-2:คืออะไรคะ กดสยอง เม้น แล้วก็ลบ
comment101:ต้องเข้าใจสถานที่และมารยาทก่อนครับ
เหมือนเราง่วงที่ทำงานเรานอนได้ไหมคล้ายๆกัน
อาจจะแอบอาจจะได้ ได้มากไดันัอย ไม่ได้
หรือ แล้วแต่ลักษณะของงาน ฯลฯ แต่ถ้าไปบอกสั้นๆว่า
ได้เพราะ.... อันนี้ผิดครับร้านอาหารที่คุณว่านั้นเป็นแค่ร้านง่ายๆ
ในสังคมของคุณเท่านั้นเผลอๆคุณอาจไม่รู้จักมารยาทและการให้เกิยรติร้านอาการบางประเภทนะครับ คนเรามาจากสังคมคนไม่เหมือนกันครับ
วันดีคืนดีคุณหลงเข้าไปอีกสังคมนึงที่ต่ำกว่าหรือสูงกว่า(ว่าดัวยความมีเกรดมีระดับคุณภาพ)ก็ต้องเฉลียวเป็นซักนิ๊ดไม่ใช่แค่ใช้เหตุผลตามแบบฉบับของตัวเองซะแหม่....น่าเกลียด!!!
comment102:มีแต่พวกหากำไรโดยอ้างมารยาท งั้นก็ เข้าร้านเสื้อผ้าแบรนด์ไหน อย่าใส่เสื้อผ้าแบรนด์อื่นไปเลือก ในรถยนต์มีน้ำมันของปั๊มไหนอยู่ก่อน ก็อย่าขับเข้าไปปั๊มอื่น เป็นต้น เพราะเสียมารยาทครับ เค้าต้องการขายสินค้าแต่คุณเอาสินค้าของที่อื่นประเภทเดียวกันเข้ามา มารยาทกันจัง สังคมแบ่งแยกก็แบบนี้ล่ะ ถ้าได้ผลประโยชน์ได้กำไรถึงคุยกันรู้เรื่อง แบบถือน้ำเข้าไปกินซักสองขวด แต่สั่งข้าวห้าสิบกล่องจะบ่นเรื่องน้ำมั้ย ไปภัตตาคารสั่งอาหารซักห้าโต๊ะ ถือน้ำเข้าไปกินซักขวดสองขวดจะบ่นมั้ย 
พอๆผมพิมพ์มากไปล่ะ แค่ไม่เข้าไปนั่งกินของตัวเองเฉยๆในร้านโดยไม่สั่งอาหาร และของที่เอาเข้าไปกินไม่ใช่บริการหลักของร้านนั้น ก็เพียงพอแล้วครับ ถ้าเอาเข้าไปก็สั่งอาหารของร้านนั้นด้วยจะได้ไม่เขินครับ
comment103:เราพกแบบเป็นกระติกน้ำส่วนตัวอ่า เราไม่เคยคิดถึงมารยาทเลย เห็นกระทู้นี้เลยต้องคลิกเข้ามาอ่านเหมือนกัน กลัวไปทำเสียมารยาทไม่รู้ตัว 555 แต่เราก็คิดว่ามันเป็นสิทธิส่วนตัวนะ เรามีอำนาจตัดสินใจว่าจะซื้อหรือไม่ (คือบางทีก็ไม่ต้องแคร์คนทั้งโลกก็ได้ แค่ไม่ทำใครเดือดร้อนหรือทำร้ายจิตใจคนอื่นก็พอ) เพราะบางร้าน ค่าอาหารก็แพงเป็นร้อยแล้วอ่า ค่าน้ำก็แพงกว่าราคาตลาดมากไป ก็อยากจะประหยัดอะไรได้ก็ประหยัด แต่ถ้าร้าน "น้ำดื่มฟรีบริการตัวเองค่ะ" ก็จะไม่พกน้ำไป 5555
