title:คิดยังไงกับ มอไซ ที่มีที่จอดมอไซให้ แต่ไม่ยอมจอด .. แต่มาจอดแบบนี้ ?
comment:ใจนึงอยากจะถอยชนให้ควํ่า 

แต่สงสารรถครับ
comment1:เดี๋ยวมีคนเม้น  รูปรถยนต์จอดช่องมอไซค์  หรือที่ห้ามจอด  แถวนี้นักเลงเยอะ  นอกจากจะแบ่งสีแล้ว  ปัจจุบันยังแบ่งล้อกันด้วย
comment2:คิดแบบนี้ได้จิตใจต่ำนะคุณ
comment3:คนประเภทนี้คือไม่มีแบบเขาแต่อยาก ทำแบบเขาไงครับ
เป็นประเภทมีปมด้อย ไม่มีเงินซื้อรถที่มีสี่ล้อ คงดีใจอย่างน้อยๆ ก็ได้จอดที่รถสี่ล้อ

ปล ที่จริงมันเป็นสันดานของคน คนเฮียต่อให้มันขับรถอะไรมันก็เฮีย
comment3-1:ตรรกะคุณ...ควาย..ครับ คุณคงมีแต่สี่ล้อเลยชูคอโอ้อวดว่าฉันรวย รถชั้นแพงกว่า แต่ไม่มีมอไซ เลยไม่เข้าใจหลักการแชร์ใช้ทรัพยากรและจิตใจคับแคบ เหยียดหยามคนที่มีน้อยกว่า ขับขี่รถราคาถูกกว่า อย่าไปมองคนที่ขับรถราคาถูกว่าเป็นคนชั้นต่ำนักสิครับ คุณวิเศษมาจากไหนไม่ทราบ

ผมมีกระบะคันนึง เก๋งคันนึง CB650Fคันนึง Vulcan Sคันนึง ฟีโนคันนึง แกรนด์ฟีลาโนอีกคัน มีบ้านสามหลัง ทำงานต่างประเทศ เงินเดือน 5200 USD แต่ผมชอบขับมอไซมาก เวลาผมขับมอไซอยู่อะ หน้าตาก้อเหมือนทุกคนที่ขับมอไซนั่นแหละ ผมชั้นต่ำกว่าคุณหรือเปล่าหละ

เค้าแค่มาจอดรถไม่ได้คิดหรอกว่าอยากจะชูคอจอดที่จอดรถยนต์ แต่จอดมักง่ายก้ออาจจะใช่ ถ้าผิดกฎพื้นที่ก้อบอกรปภ.มาล็อกล้อ จับปรับไปเลย พวกรถยนต์บางทีชอบมองว่าทุกอย่างเป็นของพวกข้าคนเดียว ยิ่งถ้าที่นี่ไม่มีที่จอดมอไซด้วยพวกขับรถยนต์ยิ่งน่าทุเรศ

ถูกของคุณครับ "มันเป็นสันดานของคน คนเฮียต่อให้มันขับรถอะไรมันก็เฮีย" แต่คุณหนะ..เฮียครับ ผมสรุปให้
comment3-2:ผมก็มีมอไซค์ขี่นะ
comment4:ไหนตรงไหนที่เป็นที่จอด จยย. ในรูปไม่ปรากฏ
แล้วในรูปที่ จยย.จอดตรงนั้น. มันมีป้าย มีอักษรตรงไหนบ้างที่เขียนห้าม จยย.จอด
การตีเส้นขนาดกว้างมันรองรับขนาดได้ทั้งรถยนต์และ จยย. ไม่ได้หมายความว่าแค่รถยนต์เสมอไป
และที่ตรงนั้นเป็นที่เอกชน หรือ ถนนหลวงทั่วไป ?
ถ้าเป็นที่เอกชน. จขกท.เป็นเจ้าของถนนหรือ ?. ถึงได้ถือวิสาสะมาทำเป็นหวงที่หวงทาง
comment4-1:มาแล้ว 1 ไหนดูสีข้างหน่อยซิ
comment4-2:มีเหตุผล ตีช่องกว้างก็ไม่ได้หมายถึงไห้รถเล็กกว่าจอดไม่ได้ เว้นเสียเเต่มีป้าย
comment4-3:แล้ว คห.4-1
มีเหตุผลอะไรมาแย้ง คห.4 มั้ยครับ
comment4-4:ไม่มีป้าย แต่โดยสามัญสำนึก
ถ้ามีที่จอดมอไซด์ถัดไปอีกซัก 10 เมตร 
ก็น่าจะคิดได้ ว่าช่องใหญ่ๆ เค้าเอาไว้จอดรถอะไร
ช่องเล็กๆ เอาไว้จอดรถอะไร
เว้นแต่มันไม่มีที่จอดสำหรับมอไซด์โดยเฉพาะ
อันนี้ผมเข้าใจได้ ไม่ว่ากัน
comment4-5:ถ้าถาพนี้
แล้วมีมอไซจอด4คันในช่องเดียวกัน
comment4-6:แล้วถ้าไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์ล่ะให้ไปจอดไหน ลองไปดู คห.ที่25
comment4-7:ผมมีเหตุผลคือถ้าจะแถแบบนี้อย่าพูดดีกว่า งี้รถยนต์ไปเจอที่จอดรถบัส ก็จอดได้ซิ

มโนสำนึกก็เห็นๆอยู่เขาทำมาสำหรับรถยนต์ จะบอกว่าไม่มีที่จอดมอไซก็เออ พอฟังได้ แต่จะมาอ้างว่าไม่มีป้ายห้าม มันใช่หรอ

ผมขับมอไซเสาร์อาทิตย์ รถยนต์จันทร์ถึงศุกร์ เพราะงั้นอย่ามาดราม่าสองล้อสี่ล้อครับ
comment4-8:ใช่ๆ 
นี่ดูไม่ออกจริงๆ เหรอว่าเป็นที่จอดสำหรับใคร
แล้วถ้ามีป้ายโรงเรียน แล้วไม่รู้อีกล่ะก็ ป่านนี้ชนเด็กนักเรียนตายไปแล้วมั้ง (โทษ อันนี้ประชดนะครับ)
comment4-9:สามัญสำนึกไง คิดอะไรโคตรเห็นแก่ตัว รูปมันแบ่งไว้ชัดเจนแล้วว่าใช้สำหรับอะไร 

อย่าเห็นแก่ตัวนักเลย บางทีก็เห็นแก่ตัวจนโง่นะครับ

ถ้ายืนยันว่าตรรกนั้นถูก ตรงไหนไม่มีป้ายห้ามจอด ก็จอดได้หมดดิ ตลกตรรก
comment5:สำหรับผมไม่ได้รู้สึกอะไรเลยครับ อยากจอดก็จอดไป สิทธิ์เค้า เค้าก็จ่ายภาษี สมควรที่จะได้ใช้ถนนเหมือนอย่าง 4 ล้อ
comment5-1:มันเกี่ยวอะไรกับจ่ายภาษีครับ? อธิบายหน่อย
comment6:แมกวาลูพัฒนาการ ไม่มีที่จอดจยย. ครับ.
ปกติ เนียนๆไปจอดกันหน้าแมกวาลูกันเอง ไม่ได้มีการจัดสรร/ตีเส้น หรือกำหนดพื้นที่จอดชัดเจนครับ
หากมากิน Mc ก็จะแอบๆจอดหลบมุม ตรงเว้าที่จอดกัน

ตรงในรูปถ่ายนั่นคือ โซนร้านค้าทาวน์เฮาส์ ซึ่งใครมาก่อนก็จอดได้ครับ
ถือว่าเป็นที่ให้ลูกค้ามาจอดได้

ถามว่าจอดแบบนี้ถูกใจมนุษย์สี่ล้อไหม ก็คงตอบว่าไม่ถูกใจหรอกครับ
ควรจะไปจอดรวมๆกันตรงหน้าแมกวาลูมากกว่า
เสียวไส้ดี เวลารถตีโค้งมาทีไร ห่างจากท้ายรถเราน้อยดี
comment7:เลวมากครับ
comment8:...อ้าวว จอดไม่ได้รึ ก็ที่มันว่าง รถเหมือนกัน

หรือไม่ที่จอดมอไซค์มันเต็ม...
comment9:รถจอดมานานแล้วครับ  ถนนกับเส้นสร้างทีหลัง
comment10:ก็จริงอยู่ที่มันไม่ได้มีป้ายห้ามจอดมอเตอร์ไซค์ แต่สามัญสำนึกมีมั้ย?
คันเท่าหมาฝรั่งตัวโตๆ แต่ไปจอดที่ๆคนทั่วไปก็ดูออกว่าเป็นช่องจอดรถยนต์
ขอเถอะนะพวกไร้สมอง อย่าออกมาแถเรื่องป้ายห้าม หรือ เสียภาษี หรีอ อ้างสิทธิบ้าๆบอๆ
ไว้มีรถยนต์แล้วค่อยมาจอดเถอะนะ หรือไม่ก็เอามอไซค์คันละ 8 แสนขึ้นไปมาจอดก็ยังโอเคกว่าเยอะ
comment10-1:อ้าว...สองล้อเท่ากัน แต่ทำไมคันที่แพงกว่าจอดแล้วมันโอเคกว่าล่ะ
comment10-2:คห.10. ขับรถยนต์คันละเท่าไร. 
ก็เมื่อเจ้าของสถานที่ตัวจริง เขายังไม่ห้าม. ห้ามก็ต้องมีข้อความเขียนไว้แล้ว. เขาบริการลูกค้าเท่าเทียมกันไม่ว่ารถยนต์หรือ จยย.
มีแต่ประเภทเป็นลูกค้าเหมือนกัน แต่ทำเป็นกร่างว่าข้านี่ขับรถเก๋ง เอ็งขี่ จยย. ศักดิ์ศรีต่ำกว่าข้า. โถๆๆ. 
สามัญสำนึกคือ. สำนึกว่าเป็นลูกค้าเหมือนกัน. มันก็ไม่ได้เหนือไปกว่ากัน เข้าไปใช้สถานที่ก็ควักเงินซื้อของซื้อบริการเหมือนกัน
อย่านึกว่าคนที่เขาขี่ จยย.จะไม่มีรถเก๋งขับกันทุกคน.  จยย.บางคันราคาแพงกว่ารถเก๋งก็หลายรุ่น
และไม่คนขี่ จยย. มาโพสเหยียดคนขับรถเก๋งแบบ คห.10. ผมว่าสามัญสำนึกของ คห.คงบกพร่องในความเป็นมนุษย์ขี้เหม็นแน่ๆ
หรือว่า คห.10 ขี้หอมกว่าคนอื่น.  555
comment10-3:ถึงความคิดเห็นที่ 10-2
เดือดร้อนอะไรเหรอ?
เข้าใจคำว่า "สามัญสำนึก" มั้ย?
จะบอกว่าตามภาพที่เห็นแสดงว่าถูกต้องแล้ว?
อยากเจอกัน Inbox มาก็ได้นะ
จะได้มานั่งคุยกันแบบคนมีสมองคุยกัน
ดีปะ?
comment10-4:ถ้าไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์จะให้ไปจอดไหน แล้วทำไมต้องมอเตอร์ไซค์คันละ8แสนถึงจอดได้ นี่มันเหยียดคนรวยคนจนชัดๆ
คนขี่มอเตอร์ไซค์หลายๆคนรวยกว่าคนขับรถยนต์ก็เยอะ เพราะรถยนต์เค้าก็มี ส่วนคนขับรถยนต์พึ่งมีรถคันแรกก็มี
comment10-5:ก็มันไม่มีที่จอด ช่องนึงมอไซต์จอดได้สี่ห้าคัน รถยนต์จอดได้คันเดียว คิดเอาเอง

อ้อเพิ่งรู้คนมีสมองเค้าพูดจากันแบบนี้ แสดงว่าพวกเด็กแว๊นนี่ก็มีสมองกันหมด เห็นมาชอบพูดงี้
comment10-6:10-3
แน่ะมีมาท้า inbox ด้วย
ใจแคบ หวงก้าง  เจ้าของสถานที่ก็ไม่ใช่อีก
มีกฏเกณฑ์ตรงไหนเขียนไว้ต้องรถเก๋งสี่ล้อเท่านั้นที่จอดได้
มโนคิดไปเองทั้งนั้นว่าตีเส้นแบบนั้นต้องสำหรับสี่ล้อเท่านั้น
ที่คิดแบบนี้คงมาจากจิตใจคับแคบล้วนๆ  สามัญสำนึกจำเป็นต้องคิดเหมือนกันไหม
ต่างถิ่น ต่างเชื้อชาติ ต่างภาษาก็ย่อมคิดไม่เหมือนกัน ปฏิบัติไม่เหมือนกัน ซึ่งเป็นของธรรมดา  
อย่างสามัญสำนึกของผมถ้าเจ้าของสถานที่เขาเขียนป้ายห้ามไว้  ผมจะช่วยต่อว่า จยย.คันนั้นด้วย 
แต่เมื่อไม่มีก็แสดงว่าเจ้าของสถานที่เปิดกว้างให้รถทุกประเภทจอดได้หมด  เส้นบนถนนเป็นเพียงเครื่องหมาย
อำนวยความสะดวกในการจอดเข้าออกเท่านั้น

ส่วน inbox  ผมไม่คุยด้วยหรอกกับคนใจแคบหัวสี่เหลี่ยมแบบนี้ เสียเวลาเปล่า
comment10-7:ไม่แพงจอดไม่ได้เลยใช่มั้ยครับ เพราะอะไรถึงให้จอดได้ครับถ้าเป็นมอไซค์คันละแปดแสน ทั้งๆที่สองล้อเหมือนกัน ถ้าคันละแปดแสนจอดได้ คันละสี่หมื่นทำไมจอดไม่ได้ครับ ทั้งๆที่กินพื้นที่พอๆกัน ในความคิดคุณใช้อะไรตัดสินครับ
comment10-8:คห. 10 ที่บ้านเลี้ยงโดยเอาเศษแบงค์บดกะข้าวหมาให้กินใช่มั๊ยเนี่ย?
comment10-9:ความเห็น คห. 10 เรื่องสามัญสำนึก...เข้าใจได้ และมันควรเป็นเช่นนั้น..ที่จอดอะไรแหกตาดูหน่อย..
แต่...
ไอ้คำพูด.."ไว้มีรถยนต์แล้วค่อยมาจอดเถอะนะ หรือไม่ก็เอามอไซค์คันละ 8 แสนขึ้นไปมาจอดก็ยังโอเคกว่าเยอะ"
มันแสดงถึงการ "เหยียดคน" ด้วยค่าของสิ่งของ หรือเงินตรา..
มีรถเครื่องแม่บ้านแล้วไง
มีรถยนต์แล้วไง
มีรถเครื่องคันละ8แสนแล้วไง

ตกลงจุดนั้น..มีที่จอดรถเครื่องที่จัดไว้โดยเฉพาะไม๊ครับ..คห.10 ตอบ
comment11:ต้องด่าคนขี่ครับ   รถมันมาจอดเองไม่ได้    ขี่รถกี่ล้อ  ก็ไม่ได้รับประกันว่า สามัญสำนึกจะดีเสมอไปป่ะ
comment12:พ่อสี่ล้อ ทำที่จอดรถรึงัยนั่น?
comment13:จอดไปเถอะ คืดมากเกินไป
comment14:วู้ไม่มีสาระ!!
comment15:2 ล้อ แล้วไงครับ คนขับ 2 ล้อคันนั้นอาจมีฐานะดีกว่าคุณก็ได้นะครับ บ้านเขาอาจจะอยุ่ไกล้เลยเอามอไซมาจอดในที่ๆไม่ได้กำหนดว่าให้จอดกี่ล้อ
comment16:เคยจอดแบบนี้หน้าธนาคาร ..... คือเอาเงินหลายล้านไปฝาก ไปจอดไกลแล้วถือเงินมาธนาคารกลัวไม่ปลอดภัยครับ ..... ยามก็ไม่ว่าอะไรโบกให้จอดเลย ลูกค้าประจำ ..... คงดีกว่าไม่ใช่ลูกค้าธนาคารแล้วมาจอดรถหน้าธนาคารแหละครับ ...
comment17:ช่องนั้นจอดตั้ง 2คัน
-รถเข็น
-มอไซด์
รวมกัน 6ล้อ
comment18:ชนเลยครับ คนขับมอไซค์จะให้มีตังไปออกคันใหม่
จอดผิดที่ไม่ได้ทำให้รถไครพัง สนานที่ก็ไม่ใช่หน้าบ้านคุณ 
ถ้ามีปัญหามากไปแจ้ง รปภ
comment19:เลว ไร้ระเบียบ เจอประจำ
comment20:คุณคือมนุษย์ 4 ล้อ ตัวจริง สันดานแย่ ใจแคบจริงๆ
comment21:จริงๆมันก็ไม่ได้แบ่งแยกนะครับ
แค่ตีเส้นไว้เพื่อความสะดวก
แต่หลายคนคงมโนไปเองว่าเฉพาะรถยนต์เท่านั้น
แต่ถ้าใกล้ๆกันมีเส้นตีไว้ให้มอเตอร์ไซค์ ก็น่าคิด
แต่ผมเจอบ่อยตรงหน้า 7-11 เค้าตีเส้นให้มอเตอร์ไซค์จอด รถยนต์ก้อชอบไปจอดกัน
แล้วก็พวกรถยนต์ที่ชอบจอดกินที่ไม่ตรงเส้นจอดแบบเฉียงๆ เพื่อเวลาออกจะออกง่าย
เอาสะดวกเข้าตัวไว้ คนอื่นเลยจอดไม่ได้ (หน้า7-11เช่นกัน)
ส่วนตัวไม่ค่อยซีเรียสเรื่องพวกนี้หรอกครับ ที่สาธารณ อยากจอดก็จอด
คนเดือนร้อนน่าจะเป็นพวกรถยนต์หาที่จอดไม่ได้แล้วมาเจอแบบนี้
ปอลิง ผมขับทั้ง รถยนต์ มอไซค์แม่บ้าน และมอเตอร์ไซค์เกือบบิ๊กเด้อ
comment22:ถ้าเขาไปใช้บริการเขามีสิทธิ์จอดครับ.....พาหนะไหนก็จอดได้ ซาเล้งก็จอดได้ ถ้าเขาไปใช้บริการ

มาทีหลังก็ต่อคิวสิครับไม่มีคนออกก็รอ.....

แหม่.....ขี่ 4 ล้อใจแคบเท่าจิมิมดเลยนะครับ  ทำยังกะเป็นที่ดินตัวเองเลย ถถถถถถ
comment22-1:แล้วถ้ามีแบบนี้สามช่องแล้วมอไซจองช่องละคัน สี่ล้อต้องจอดคร่อมเส้นเลยไหมครับ
สมองมด
comment22-2:ได้อ่านมั๊ย เค้าบอกว่ามีที่จอดมอเตอร์ไซต์โดยเฉพาะอยู่ด้วยแต่มักง่ายมาจอดหน้าประตูไง
comment23:ง่ายๆครับ...ถ้าสถานที่นั้นมีที่จอดมอเตอร์ไซค์ต่างหาก..ผิดครับคุณจะเอาเงิน 500 ล้านมาฝากหรือรถมอไซค์คันละ 30 ล้านก็ผิดผมก็เคยทำใครถามผมก็ว่าผิดทั้งนั้นแหละแมนๆเลยไม่แถไม่เกี่ยวกับเรื่องน้ำใจเรื่องแบ่งแยกอะไรทั้งนั้นแหละเพราะเค้าแยกที่จอดให้แต่คุณดันไปจอดที่เค้าไม่ได้จัดให้จอด...แต่ถ้าสถานที่นั้นไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์แยกต่างหากก็จอดไปครับไม่งั้นจะจอดตรงไหน....เถียงกันทำไมให้ยากเย็น
comment24:น่าเบื่อว่ะ ไอ้พวกสี่ล้อหวงก้าง ทั้งๆที่ก้างนั้นก็ไม่ใช่ของตัวเอง
เจ้าของสถานที่เขาทำไว้บริการลูกค้าทุกคนที่ใช้พาหนะทุกประเภท
แต่ดันมีลูกค้าที่ถือตนว่าเป็นเทวดามีอภิสิทธิเหนือลูกค้าคนอื่นๆ มาตั้งกระทู้ต่อว่าคนอื่น
หวงก้างที่จอดรถนัก. ก็เอาเต้นท์ไปนอนเฝ้าเลยซิ
comment25:ไหนครับ...ที่จอดมอเตอร์ไซค์?

ผมไปก็หลายที หลาย ๆครั้งต้องไปจอดแอบตรงแมค หรือไม่ก้อที่จอดรถยนต์ที่ว่างๆ 

ถ้าบาง คห. ใช้เหตุผลว่า "ถึงไม่มีป้ายห้าม จยย. จอดก็ไม่ควรไปจอด" 

ช่วยให้คำตอบทีว่าจะให้มอเตอร์ไซค์อันต้อยต่ำไปจอดไหนครับ?
comment25-1:มอไซค์ต่ำกว่าแปดแสนอย่าริอาจมาจอดครับ

คห.10 ฝากผมมาบอก @
comment25-2:ดีนะไม่ได้อยู่ กทม. ถ้าอยู่นี่ คงไม่รู้จะจอดไหนเลย มอเตอร์ไซค์ราคาถูกแสนด้อยค่าของผมเนี๊ยะ
comment25-3:ผมอยู่ ตจว. ยังเจอเลยครับ จอดในช่องมอไซค์นี่แหละ(ไม่มีตัวเบรคล้อ) แต่ช่องรถยนต์เต็ม มันมาจ่อที่รถผม พยายามเบียดเข้าแทรกข้างๆ แล้วพอเข้าไม่ได้ก็บีบแตรไล่ รึเรียกหาเจ้าของรถ(ผม)ก็ไม่รู้ ผมก็ไปยืนค้ำเอวมองหน้ามันแต่ไม่เลื่อนนะ แล้วชี้นิ้วไล่ให้ไปจอดที่อื่น
ไอ่ชิผาย ที่จอดมอไซค์แท้ๆ ยังมาบีบแตรไล่เค้าออก เพื่อให้ตัวเองได้จอด
เฉย
comment26:พวกรถยนต์ปากดีพวกนี้ ร้อยทั้งร้อยไม่กล้าขี่มอไซต์ใน กท ครับ ขี่อะพอได้ แต่ไม่กล้าออกถนน ถ้าคนไช้รถทั้งคู่น้อยคนที่จะพูดแบบนี้ 

ปล. คห ส่วนตัวผมคนเดียวนะครับ
comment26-1:แล้วมันก็คิดไม่ได้ด้วยว่าถ้าอยากจอดง่ายก็ใช้จักรยานยนต์สิปัญหาสังคมจะน้อยลง (จากคนใช้ทั้งจักรยานยนต์และรถยนต์น่าเบื่อปัญหาเยอะ)
comment27:ต้องดูก่อนว่ามีที่จอดมอไซด์ไหม  ถ้ามีแล้วอยู่ไกลก็ควรไปจอดที่จอดนั้น
คือโดยรูปการณ์ ผมว่ามันควรเป็นที่จอดของรถยนต์มากกว่านะ   ผมเข้าใจอย่างนี้
comment28:ซ้ำครับ
comment29:ต้องดูว่านั่นมันเป็นบริเวณของห้างรึเปล่า ถ้าเป็นบริเวณห้างมันก็แล้วแต่ดุลยพินิจของ จนท ผู้ดูแลพื้นที่จอด เค้ากำหนดเอง ไม่ใช่ไปตัดสินกันเองว่ากรอบสี่เหลี่ยมใหญ่เพื่อให้รถยนต์จอดเท่านั้น เพราะไม่ใช่พื้นที่ถนนหลวง

ถ้าจะด่าผมว่าไปด่าพวกที่ไม่พิการแต่ชอบไปจอดช่องของคนพิการดีกว่า อันนั้นทุเรสจริง
comment30:พอๆกันล่ะครับ  ทั้ง2ล้อ 4ล้อ
comment31:ที่จอด มอไซ แมกแวลู พัฒนาการ อยู่บริเวณ แถบสีแดงในรูปครับ

ผมเห็น มอไซหลายคันเขาก็ไปจอดเรียงกันตามปกติ

เรื่องบางอย่างเป็นคน ไม่ใช่หมา ไม่ใช่วัว ไม่ต้องมีป้ายบอกเขียน ก็ได้ก็น่าจะมีสามัญสํานึกคิดได้เองนะครับ
comment31-1:มโนไปเองครับ
แมกวาลูพัฒนาการ ไม่มีที่จอดจยย. ครับ.
ปกติ เนียนๆไปจอดกันหน้าแมกวาลูกันเอง ไม่ได้มีการจัดสรร/ตีเส้น หรือกำหนดพื้นที่จอดชัดเจนครับ
หากมากิน Mc ก็จะแอบๆจอดหลบมุม ตรงเว้าที่จอดกัน
comment31-2:เอาตามที่ท่าน จขกท. สบายใจเนอะ ^_^
comment31-3:งั้นวันไหนลองท่านๆ มอไซทั้งหลาย สัก 100 คัน ช่วยลองเข้าจอดช่องที่ห้างเขาตีเส้นไว้สัก 100 ช่อง

จอดไปเลย ช่องละ 1 คัน

ลองดูนะครับ ผมท้า

อยากรู้ว่า เจ้าของห้างเขาจะทํายังไงครับ
comment31-4:มันไม่ใช่ที่จอด แต่ในเมื่อมันไม่มีที่จอดก็ต้องไปจอดกันตรงนั้น...

พอเค้ามาบอกก็แถไปนั่น...ถรุย!!!

ปั๊มน้ำมันบางแห่งก็ไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์...ไปจอดหน้าทางเข้า 7-11 ที่เป็นเส้นเหลืองทะแยงก้โดนด่า...ไปจอดที่จอดรถยนต์ก้โดนเหยียด

ชีวิตยากเนอะ...
comment31-5:เห็นเค้าไปจอดก็นึกว่าเป็นที่จอด ตรรกะไหนครับ ไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์เค้าก็ต้องไปจอดช่องรถยนต์
comment31-6:คือไม่มีมอเตอร์ไซค์ที่ไหนเค้าไปจอด หนึ่งคัน หนึ่งช่อง ที่เค้าตีช่องไว้ใหญ่ๆหรอกครับ  
ความคิด ความอ่าน อย่าให้แสดงสถานะจิตใจออกมามากไปเลย  ยิ่งแสดงอะไรออกมา  ยิ่งเห็นระดับจิตใจ

ขอบคุณครับ
comment31-7:ไม่มีใครโง่วพอที่จะเอามอไซค์ไปจอดช่องละคันหรอกครับ
เขาคิดกันได้ทั้งนั้น ในปั้ม 1ช่องรถยนต์ มอไซค์จะแบ่งกันจอดได้ถึง 4คัน
comment31-8:เจอ 31-3 เข้าไปถึงกับต้อง Log in เข้ามาตอบเลยทีเดียว ไม่มีใครที่ไหนเขาเอามอไซต์มาจอดช่องละคันหรอกนะครัช คุณ ....าย ช่องใหญ่ เขาจอดกันได้ 3-5 คันนู่น ตรรกกะแบบนี้เฮ้อ
comment31-9:ไม่มีใครเขาไปจอดช่องละคันหรอกครับมอเตอร์ไซค์น่ะ โดยเฉพาะตามต่างจังหวัด ส่วนใหญ่ก็มีความเกรงใจทั้งนั้นแหละ เช่นหน้าเซเว่นในปั๊ม มีมอเตอร์ไซค์จอดในช่องรถยนต์อยู่คันนึง ถ้าผมจะจอด ผมก็ไปจอดช่องเดียวกับเขานั่นแหละ ก็จอดได้สองคัน ถ้าไปเที่ยวกับเพื่ีอน 3 - 4 คันก็จอดมันช่องเดียวกันนี่แหละ
comment31-10:จขกท. โลกแคบแถมยังไม่รู้จักสังเกต ค้นคว้า หาความรู้นะครับ

ปกติถ้ามอไซค์จอดในช่องที่เค้าตีเส้นขนาดเกินเมตรไว้น่ะ คันต่อมาถ้ามาเห็น เค้าจะเข้ามาจอดช่องเดียวกันอีก 2-3 คันครับ
ผมยังไม่เคยเห็นว่ามีใครเอามอเตอร์ไซค์ไปจอดเรียงกันในช่องรถยนต์ช่องละ 1 คัน เรียงๆ กันซักที
วันหลังถ่ายรูปมาเปิดโลกทัศน์เพื่อนๆ หน่อยนะครับ
comment31-11:โถ....พ่อคุณ คิดได้เน๊าะ...ใครจะไปจอด ช่องละคัน (จอดได้ 3-7คัน จอดซ้อนกัน2 แถว/ช่อง) คุณนี่แถไปเรื่อยนะ...เดวมอไซค์คันละ 8แสนมั่ง ....เฮ้อ หมดปัญญากับคุณ สงสารประเทศชาติครับ...
comment31-12:ปั๊มนะ ผมไม่จอดบนเส้นห้ามหยุดนะ ผมจะจอดในช่อง ซึ่งมันจะเหลือที่ให้มาจอดได้อีกคันสองคัน ดูเหมือนบางคนจะไม่มีปัญหาคิดข้อนี้ ในที่ที่ไม่มีที่จอด จักรยานยนต์
comment32:งั้นวันไหนลองท่านๆ มอไซทั้งหลาย สัก 100 คัน ช่วยลองเข้าจอดช่องรถยนต์ที่ห้างเขาตีเส้นไว้สัก 100 ช่อง

จอดไปเลย ช่องละ 1 คัน

ลองดูนะครับ ผมท้า

อยากรู้ว่า เจ้าของห้างเขาจะทํายังไงครับ หึหึ
comment32-1:ไร้สาระน่ะครับ ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงเขาก็แค่ขอความร่วมมือให้ขยับรถให้เขาหน่อย ก็แค่นั้นเอง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มาทำเป็นหึหึ
comment32-2:ไม่มีใครเค้าทำแบบนั้นหรอก ส่วนใหญ่ถ้าไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์เค้าก็ไปจอดที่จอดรถยนต์และก็จอดกันหลายคันก็ไม่เห็นเป็นไร
comment32-3:มอไซต์ถ้าเค้าจอดช่องรถยนต์เค้าจอดกันได้สี่ห้าคัน ไม่มีใครมาบ้าจอดคันเดียวหรอก 
มโนเอาภาพมาด่า พอเจอตอกกลับก็เกรียนแตก
comment32-4:คือไม่มีมอเตอร์ไซค์ที่ไหนเค้าไปจอด หนึ่งคัน หนึ่งช่อง ที่เค้าตีช่องไว้ใหญ่ๆหรอกครับ  
ความคิด ความอ่าน อย่าให้แสดงสถานะจิตใจออกมามากไปเลย  ยิ่งแสดงอะไรออกมา  ยิ่งเห็นระดับจิตใจ

ขอบคุณครับ
comment32-5:คือบางทีผมก็เห็นนะครับวอมอไซไม่ใส่ใจที่จะจอดช่องเดียวกัน ผมว่าหลายๆคนก็เคยเจอเหมือนผมแต่เป็นเพราะท่านก็ขี่มอไซเลยไม่สังเกตุเห็นเพราะช่องนิดหน่อยท่านก็จอดได้
แต่ถ้าท่านขับสี่ล้อและกำลังหาที่จอด รับลองท่านจะเห็นแล้วนึกในใจว่า ม รึ .....จะจอดทำไมช่องละคันวะ
comment32-6:ความคิดความอ่านแค่นี้ก็ส่ออะไรที่มันต่ำตมได้ละครับ
comment32-7:เกิดมายังไม่เคยเห็นมอไซค์จอดช่องรถเก๋งช่องละคันเลย เต็มที่ก็ช่องละสองสามคัน 
แต่รถเก๋งมาจอดช่องมอไซค์นี่เคยเห็นอยู่แถมคันนึงกินไปหลายช่องเลย มอไซค์มาสี่คัน ได้ลูกค้าสี่คน รถเก๋งมาหนึ่งคันขับมาคนเดียวได้ลูกค้าหนึ่งคนแต่ใช้พื้นที่เท่ากัน จริงๆรถเก๋งน่าจะต้องเกรงใจมากกว่านะครับ 555
comment32-8:มโนไปเองแท้ๆ
comment32-9:บอกตรงๆ จขกท. โง่มากเลยนะ 555 ถ้ามอเตอร์ไซค์ไป 100 คันพร้อมกันจริงเค้าไม่จอดช่องละคันกันหรอกครับ เค้าจอดเบียดๆ กันได้ ช่องนึง 2-3 คัน
comment32-10:มีแต่คนปัญญาอ่อนเหมือน จขกท.เท่านั้นล่ะครับที่เขาจะจอด1คัน1ช่อง ความคิดคุณนี่ชอกช้ำต่ำตมจิตใจคับแคบมากครับ เก่งแต่ปากรึป่าวที่จะชนนะเดี๋ยววันหลังผมเอาz800 ไปจอดให้แล้วชนหน่อยอยากเคลมคันใหม่พอดี
comment33:ถ้าไม่มีป้ายจอดมอเตอร์ไซค์ และไม่มีป้ายห้ามจอดมอเตอร์ไซค์ในห้างนี้
ก็แปลว่าจอดไหนก็ได้ ไม่ได้ห้าม
comment34:แล้วถ้าเจ้าของรถมอเตอร์ไซค์มาทำธุระที่ธนาคารนี้ล่ะครับ จะให้เขาไปจอดตรงไหน? ที่ตีช่องคือ1คัน1สิทธิ์ นะ
comment35:เอาเถอะ ผมไม่ได้อยู่ในพื้นที่ ไม่รู้ว่ามีที่จอดมอไซค์จริงรึเปล่า แต่ในฐานะที่ผมใช้ทั้งมอไซค์และรถยนต์ 

ก็ตามที่หลายๆท่านบอกแหละคุณ ถ้าแถวนั้นไม่มีที่จอดมอไซค์ รึมีก็ไกลมาก 
คุณก็อย่าถือให้มันมากนักเลยหนักหัวเปล่าๆ ถ้าคุณรู้แน่นอนว่า เดินไปไม่เกิน50-100เมตร มีที่จอดมอไซค์ 
คุณก็เขียนโน็ตแปะมอไซค์เค้าไว้เลยก็ได้นิ แนวเดียวกับพวกที่จอดขวางแต่ดึงเบรคมือ แค่นั้นเอง 
อย่างความเห็นที่ 31-2 ว่าครับ เอาที่สบายใจคุณดีกว่านะ

ออ อย่างนึง ขี่มอไซค์มาจอด แล้วเดินอีก100-200เมตร มันเหนื่อยกว่า ขับรถยนต์มาจอดแล้วเดินอีก100-200เมตรเยอะอยู่นา
comment36:ส่วนตัว ขี่ทั้ง จยย. ขับทั้งรถยนต์
เจอตรงไหนว่างก็จอด แค่นั้น
ทำธุระเสร็จก็กลับ ไม่ได้ตั้งใจจอดแช่ หรือพักค้างคืน
comment37:จขกท นิ สันดาน
comment38:แค่จอดกดตังค์ป่าว ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตน่า
comment39:สรุปว่า คนเหยียดคนมีอยู่ทุกที่
(ไม่เกี่ยวกับมอไซค์ในรูปนะ อันนี้บ่น)
comment40:ก่อนจะบานปลาย ผมว่ามันไม่เหมือนกันทุกที่หรอกครับ ถ้ามีที่จอดสำหรับมอเตอร์ไซค์ก็จอดเถอะครับ  แต่ถ้าแถวนั้นไม่มีที่จอดสำหรับมอเตอร์ไซค์เลย หรือมีแต่เต็มที่แล้วก็คงหาที่ลงเหมาะๆจอดหลบๆไม่เกะกะหน่ะครับ  ตอบตามความเป็นจริงของชีวิต
comment41:ถ้ามอไซค์มาซื้อของซัก 2000 ฝากเงินซัก 200000 
กะรถเก๋งมาจอดขี้ นี่ทำไงดีอะครับ อิอิ

บอกพ่อมอไซค์ 800000 ด้วย อิอิ
comment42:ทีแบบนี้อยากให้มอไซค์ เป็นระเบียบขึ้นมาเชียว ทีรถยนต์จอดตามข้างถนน ไม่ไปบ่นล่ะครับ ชอบระเบียบจัง จอดนอกบ้านในซอยบางซอยแทบจะไม่มีทางเดินอยู่ล่ะ ช่วยไปจัดระเบียบที
comment42-1:รถยนต์คันละแปดแสนนะกั๊บ พอดีที่บ้านคลุกเศษแบงค์กะข้าวหมาให้กินเป็นประจำมาตั้งแต่เล็กๆ
comment43:maxvalue พัฒนาการไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์จริงๆครับ.. อาศัยว่าใครซื้อของก็ไปจอดหน้าซูเปอร์ ใครมากินแมคก็จอดหน้าแมค อย่างกรณี จขกท. เขาจอดแบบนี้เขาก็ต้องมาทำธุระที่ธนาคารแหล่ะครับ  อย่าไปคิดมากครับแบ่งๆกันใช้


ป.ล.ตอนกลางวันเวลาพี่แมสเอาเชคมาขึ้นหรือเงินมาฝากเขาก็ไปจอดรวมๆกันหน้าธนาคารนี่แหล่ะครับ ช่องนึงมอไซค์จอดได้ตั้งหลายคัน..
comment44:นิดหน่อย หยวยๆ นา
คิดมากเยี่ยวเหลืองป่าวๆ
comment45:คิดมากไป ผมขับทั้งรถยนต์และมอเตอร์ไซค์ เห็นแบบนี้ไม่คิดมาก
เจ้าของกระทู้คิดมาก แสดงว่าขับรถยนต์อย่างเดียว
comment46:ถ้ามีที่จอดมอไซค์ให้ แล้วมาจอดอย่างนี้ก็ไม่ควร
แต่ถ้าไม่มีที่จอดมอไซค์ให้ก็แบ่งๆ กันใช้เถอะครับ

ปล.แปลกใจว่าทำไมคนขับรถยนต์ (เท่าที่เจอในกระทู้พันทิป)
เอะอะอะไรจะชนอย่างเดียวเลย... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment47:บางทีพวกเมิงก็อคติและเห็นแก่ตัวกันเกินไป (ไม่ได้เกี่ยวกับรถนะ นับที่คน)
ถ้าคิดว่าเดือดร้อนกับการกระทำของบางคนก็แจ้งเจ้าของสถานที่ให้มาจัดการสิ หรือถ้า จขกท เป็นเจ้าของสถานที่ก็ติดป้ายห้ามแล้วจัดการไป
ตราบใดที่ไม่มีป้ายห้าม ก็สามารถจอดได้ถ้ามีช่องให้จอดแบบเป็นระเบียบ โดยไม่ผิดอะไร
ไปมาเยอะที่จอดมอไซค์แทบไม่มี บางที่มีแต่รถยนต์ก็มาบังจนเข้าออกไม่ได้ก็มี ไม่พอใจก็ต่อว่าคนเหล่านั้นไม่ใช่มาแถแถวนี้
comment48:กราบเรียนพี่เจ้าของกระทู้ที่เคารพรัก ตรงที่ขีดเส้นสีแดงๆหน้าห้าง มันไม่ใช่ที่จอดรถโว้ยยครับ
ข้างล่างมันเป็นร่องระบายน้ำ มันไม่เหมาะกับการจอดมอเตอร์ไซค์เลย แต่มันต้องจอด เพราะมันไม่มีที่
จอดแล้วโว้ยยยครับ ตรงนั้นมีทั้งตะแกรง ฝาท่อไม่เสมอกัน รถมอเตอร์ไซค์สูงๆไปจอดไม่ได้เลย 
ขาตั้งไม่ถึง ถ้าจอดมันจะเอียงมากล้มได้ง่ายๆ เวลาผมไปผมก็ต้องไปจอดแอบๆแถวๆป้อมตำรวจ
ไม่ก็ข้างๆแมค ในรูปที่ถ่ายมาผมไม่เห็นด้วย แต่ถ้าจะมาเหมาว่ามันมีที่จอดแล้วไม่ไปจอด อารมเสีย
แล้วมาเก่งกร่างถ่อยแบบนี้มันก็ไม่โอเคนะครับ ุ้าเกิดผมโดนสี่ล้อปาดหน้าแล้วผมคิดแบบพี่ ไปสอยกระจก
สักข้างมันจะโอเคไหม ก็ไม่ บางทีพิมในที่สาธารณะก็ไม่ควรเอามันเข้าว่า ตอนนี้มอเตอร์ไซค์ก็ลูกเมียน้อยสุดๆละ
เป็นไปได้ผมก็ไม่อยากอยู่หรอกนะ กทม อะ แต่มันจำเป็นไง ขอโทษด้วยครับถ้าบางทีมันขวางหูขวางตา
comment49:คงจะมีปมกับ 2 ล้อเป็นอย่างมาก  เคยขี่มอเตอร์ไซค์รึเปล่าหนูน้อย
comment50:ในฐานะที่ไปห้างนี้บ่อย เพราะออฟฟิซอยู่ใกล้ๆ ทั้งไปกินข้าวและไปธนาคาร ทั้งขับรถยนต์และขี่มอเตอไซด์


จริงๆคือคนส่วนใหญ่จะคิดเข้าข้างตัวเองเสมอ เมื่อขับรถไปจะคิดแบบนึง ขี่มอไซด์ไปจะคิดแบบนึง

ซึ่งทั้งสองแบบคือส่วนใหญ่จะคิดแบบเห็นแก่ตัวและเข้าข้างตัวเองล้วนๆ

หากคนส่วนใหญ่คิดถึงส่วนรวม ไม่มักง่าย ปัญหานี้จะไม่มีหรอก

หากตรงนั้นเป็นที่จอดมอไซด์... อาจมีรถยนต์มาจอด เพราะคิดว่าลงไปกดตังค์แปปเดียว ทั้งที่จริงๆ วนหน่อย เดินหน่อย ก็ไม่เดือนร้อนคนอื่น

พอเป็นที่จอดรถยนต์... แล้วขี่มอเตอไซด์ไป ก็คิดว่าไม่มีที่จอดมอเตอไซด์ จอดมันช่องรถยนต์นี่แหละ จอดกดตังค์แปปเดียวเอง พอมีคนแรกจอด... ก็มีจอดต่อๆๆๆๆกันไปเรื่อยๆ 

ทั้งๆที่มอไซด์มันคันเล็กกว่ารถยนต์เยอะ จอดแปะตรงไหนไม่ให้เดือดร้อนใครก็ได้ แต่รถยนต์มันใหญ่และหนัก เข็นลำบากกว่ามาก

ปล. ตรงนั้นมันเป็นที่จอดรถยนต์จริงๆครับ มีทั้งสต๊อปเปอร์กันถอยเลย และช่องที่ให้กะเพื่อจอดรถยนต์ แต่ถึงอย่างไรก็ไม่มีสิทธิ์จะถอยไปชนรถเค้าอยู่ดีครับ

ผมขี่มอเตอไซด์คันเป็นล้านก็ยังคิดว่ามันคือมอเตอไซด์ ขับรถยนต์อีโค่คาร์ไปก็คิดว่าคือรถยนต์ วันไหนขับคันแพงๆไป มันก็ยังเป็นรถยนต์อยู่ดี มีแค่รปภ. ที่คิดว่าเป็นรถพิเศษ ที่ต้องคอยวิ่งมาโบกและหาที่จอดให้
comment50-1:เขามองแบบนั้นก้ปล่อยเขาไป สีข้างถลอกปอกเปิก คห.4 น่ะ อัตตาปล่อยวางลงบ้างเถ้อะ

เราขี่มอไซไปไหนไม่อยากจะไปจอดช่องรถยนต์หรอก เพราะรู้ว่ารถยนต์หาที่จอดยากกว่ามอไซมากๆ ใจเขาใจเรา
comment50-2:ถูกจความคิดเห็นนี้ที่สุด
comment50-3:เห็นด้วยครับ
comment51:ถึงไม่มีป้ายบอกว่าห้ามจอดมอเตอร์ไซด์ แต่มองยังไงมันก็ช่องจอดสำหรับรถยนต์...
comment51-1:มโนไปเองครับ
เค้าตีเส้นไว้เพื่ออำนวยความสะดวกครับ
ถ้าไม่มีเส้นสำหรับมอเตอร์ไซค์คือห้ามมอเตอร์ไซค์เข้ามาจอดเลยหรือไงครับ
ถ้าไม่มีเส้นเลยคือห้ามเข้ามาจอดเลยหรือไงครับ
comment52:เก่งมากๆเลยครับ ^^
comment52-1:ผมอยากเห็นเค้าถอยชนสักครั้งครับ ดูซิ จะมีปัญญารับผิดชอบค่าเสียหาย หรือจะเปิดตูดหนีไปเลย (แล้วก็จะมีกระทู้คลิปรถโฉดถอยชนมอไซค์ล้มมาตามหาโจรกัน)
comment53:ถ้าผมมาใช้บริการธนาคาร ผมก้อคงต้องจอดหน้าธนาคารนะครับ 
แล้วก้อทีหลังอย่าเก่งมาพิมพ์ครับ ถอยชนเลยครับอย่ามาพิมพ์ แล้วค่อยมาตั้งกระทู้โชว์สมองใหม่ครับ
comment54:ถ้าไม่ลำบากใจเกินไปและเรายังพอมีที่จอดได้ ควรไม่ยุ่งเรื่ิองของเขานะครับ
comment55:ใจแคบมากๆ   คุณใจแคบมากๆ  ตั้งกระทู้ ดักควายไปวันๆ   ไว้เลิกจอด ทางพื้นที่ ขาวแดง ได้เมื่อได้ ค่อยมาตั้งกระทู้โง่ๆแบบนี้นะครับ
comment56:แบ่งแยกแบ่งสีแบ่งล้อทำไมกัน .. เขาอาจจะเป็นพนักงานส่งของมาทำธุระก็ได้ เขาจอดก้สิทธิ์ของเขา ถ้าคุณชนคว่ำ ... แค่คุณคิดแล้วมาลงพันทิปประนามตัวเองว่าใจดำ เกิดเป็นลูกหลานท่านเองทำ คุณยังจะกล้าทำไหม.
comment57:อ่านกระทู้นี้แล้วอนาถใจแทนประเทศนี้จริงๆเลย ทำให้รู้เลยว่าคนประเทศนี้สันดานเป็นยังไง 
ระเบียบวินัยไม่ต้อง ขอตามใจฉันอย่างเดียว ฉันสะดวกเข้าว่า เรียกง่ายๆว่า มักง่ายกันค่อนประเทศ
ข้ออ้างสารพัด เหมือนที่เค้าพูดกัน ประเทศนี้มีดีทุกอย่าง เสียอย่างเดียวที่มีคนไทย
comment58:ใครว่ามีที่จอด  ไปถ่ายมา  ขอมีป้าย มีเส้นตี
comment59:จขกท..โครตเห็นเเก่ตัว
comment60:ช่องแบบนี้มอไซค์จอดได้ 2คันรถยนต์จอดได้คันเดียวนะเอ้อ  ปล.ถอยชนแล้วอย่าลืมค่าซ่อมด้วยหละ
comment61:สําหรับประเทศที่พัฒนาแล้ว  ตามสากลโลก


ช่องจอดมอเตอร์ไซด์ จะเป็นแบบนี้


ความห่างของเส้นจะเท่านี้


แบบนี้



ส่วนช่องจอดรถยนต์ จะกว้างเท่านี้


เท่านี้





เป็นหลักสากลโลก ที่ใช้การตีเส้น ไว้บอกมนุษย์ทุกคนที่เจริญแล้ว 
ว่าลักษณะเส้นแบบนี้ไว้จอดรถยนต์ , แบบนี้ไว้จอดมอเตอร์ไซด์
ไม่จําเป็นต้องมีตัวอักษรติดป้ายไว้เป็นภาษามนุษย์



และถ้า จอดแบบนี้ ประเทศที่เจริญแล้ว จะเรียกว่า

Deceptive Parking = แปลเป็นไทยว่า จอดแบบ ฉ้อฉล หลอกลวง คดโกง





Reference :
https://badparking.wordpress.com/2007/11/02/deceptive-parking/


เรื่องบางอย่างไม่ต้องติดป้ายบอก ใช้สามัญสํานึกก็น่าจะคิดได้เองครับ

และผมเห็นด้วยตามความคิดเห็นด้านล่างนี้ครับ
comment61-1:นี่คือเข้าใจอะไรยากจริงๆหรือแกล้งเข้าใจอะไรยากครับ   ก็เค้าก็ยอกกันอยู่ว่าที่นี่เค้าไม่ได้จัดที่จอดรถแยกไว้  
ว่าตรงนี้นะจอดมอเตอร์ไซค์  ตรงนี้นะจอดรถยนต์  มันมีแต่ที่จอดรถ  ซึ่งรถอะไร คันไหน ก็มีสิทธิ์ที่จะจอด
หรือถ้าคิดว่าเค้าไม่มีสิทธิ์จอด  คุณก็ไปแจ้งเจ้าหน้าที่ที่เค้าดูแลให้มาจัดการซะนะครับ  จะได้จบๆปัญหาไป  
จะได้ไม่ต้องมาร้องงอแง โยเย แบบนี้

ขอบคุณครับ
comment61-2:เฮ้อ..ยิ่งดูตกต่ำเข้าไปอีก จิตใจ...ในรูปที่คุณส่งมีรูปอ่ะเข้าใจ และรับทราบ เพราะที่นั่นเขามีที่จอดเฉพาะ ชัดเจน...แต่ที่เป็นประเด็นอยู่ มันไม่มีที่จอดมอไซค์นี่ครับ คุณไปถ่ายรูปมาให้ดูก่อนนะครับว่ามีที่จอดมอไซค์อยู่จริง ถ้ามีแล้วผมก็ยินดีรับฟัง และขอโทษขออภัยด้วยนะครับ...
comment61-3:ผมเข้าใจ จขกท นะครับ แต่ทำใจเถอะครับ
comment61-4:จขกท ครับ รูปที่คุณเอามาอ้างว่าเป็น deceptive parking นั้น ผมเข้าไปอ่านในลิงค์แล้ว ฝรั่งเค้าไม่ได้ตำหนิมอเตอร์ในที่จอดช่อง(ที่ จขกท บอกว่าเป็นช่องรถยนต์) นะครับ แต่เค้าถ่ายมาเพราะ มอเตอร์ไซค์ไปจอดหลบมุมอยู่ข้างในสุดจนเค้าเกือบมองไม่เห็นจะไปถอยชนต่างหาก ไม่มี clue ไหนที่บอกว่ามอไซค์ผิดที่มาจอดช่องรถยนต์เลย

และอีกอย่างนึง คำว่า deceptive มันมีความหมายไปทาง ฉ้อโกง ถ้ามาใช้ักับคำว่า parking บริบทของคำมันหมายถึงการจอดรถเพื่อการเลี่ยงค่าจอด หรือโกงค่าจอด ไม่เกี่ยวอะไรกับมอไซค์ไปจอดช่องที่ จขกท มโนว่าเป็นช่องสำหรับรถยนต์เลยยยย ฮ่วยย

ยิ่งแถ ยิ่งเลอะ!!
comment61-5:คุณ 61-4
คุณอ่านเข้าใจจริงๆใช่ไหมครับ...
แนะนำให้ไปอ่านใหม่อีกทีเถอะครับ
comment61-6:ปั้มน้ำมันยังไม่ตีเส้นจอดมอเตอร์ไซค์เลยครับ เวลาเอามอเตอร์ไซค์ไปจอดก็จอดช่องรถยน ไม่งันชาตินี้ก็ต้องวนหาปั้มที่มันตีเส้นจอดมอเตอร์ไซค์
comment61-7:จะไปสยอง 61-6 ทำไมห่า ผมเข้า 7-Eleven ปั้ม ปตท. สาขาที่ผมเข้าบ่อย มันก็ไม่มีที่จอดมอไซต์จริง ๆ ผมก็จอดช่องรถยนต์นั่นแหละ ยังไม่เคยใครเดือดร้อนอะไรนะ

วันไหนที่ช่องจอดเต็ม ไม่ว่าผมจะไปรถยนต์หรือมอไซต์ ผมก็ไปแอบจอดข้าง ๆ ฟุตบาทแถว ๆ หน้าปั้มเพื่อเข้า 7-Eleven ไม่เห็นเคยรู้สึกหยุดหงิดมอไซต์ที่จอดในช่องรถยนต์... เรื่องปกติสุด ๆ
comment62:" ใจนึงอยากจะถอยชนให้ควํ่า 
แต่สงสารรถครับ " 
...........................................
กลัวใจคุณจัง  มีเวลาไปพบจิตแพทย์ ปรึกษาเรื่องความเครียดและการคลายเครียดบ้างนะ 
การพิมพ์ประโยค แบบนี้เรียกว่าอะไร?  ระบาย ? คลายเครียด ? หรือเปล่า ?

เรื่องไม่เป็นเรื่อง ไม่มองไม่สนใจ ไปหาไรอย่างอื่นทำง่ายกว่า   
-----------------------------

ไม่ต้องยกเรื่องที่จอดเมืองนอกมาบอกหรอกนะครับ ที่นี่เมืองไทย ยังไม่ชินกันอีกเหรอ ?
มันพอกันทั้ง 2 ล้อและ 4 ล้อ เจอแล้วด่าซึ่งหน้า ง่ายกว่าเอามาประจานเยอะ
เพียงแค่โลกไม่ได้รู้ด้วย ซึ่งคงไม่สมดั่งใจคุณหรอกนะ 

------------------------------
ส่วนช่องทางระบาย ลองเข้าไปโพสในเพจ https://www.facebook.com/YouParkLikeAnAsshole/   
ดูนะครับ การได้กดไลค์หลาย ๆ รูปอาจทำให้คุณสบายใจขึ้น
comment62-1:
comment63:แล้วไอ คห ที่บอกว่าผม มโน ไปเอง นี่ อยากจะขําครับ

เส้นเขาก็มีเขียนอยู่ ห่าง 2.5 เมตร สามารถมองเห็นได้ด้วย ลูกกะตา ว่าไว้จอดรถยนต์

ความ  " มโน " อย่างเดียวที่เกิดขึ้น

คือ การ มโน ว่า ช่องจอดรถยนต์สามารถให้ ยานพนะ ประเภทอื่นมาจอดได้ ครับ
comment63-1:มันมีเขียนหรือครับ
คิดเข้าข้างตัวเองจริงๆ ผมว่าจอดได้หมดล่ะขอแค่เป็นยานพาหนะ ถ้าที่จอดมันเต็มหมดแล้วเหลือแค่ตรงนี้
ถ้ากระบะ รถตู้ ซาเล้ง รถไอติม รถขายผลไม้ไปจอด นี่คือการมโนด้วยหรือเปล่า
ผมล่ะเพลียกับความ จขกท. จริงๆ
เรื่องมันก็ไม่ได้ใหญ่โตมาก แต่แถซะยังกับเรื่องคอขาดบาดตาย
ปล.กล้าถอยชนเมื่อไหร่ มาแชร์ให้ดูบ้างนะครับ หรือไปร้องเรียนเจ้าของที่ก็ได้ ผมรอชื่นชมในความกล้าหาญของท่านอยู่ครับ
comment63-2:ผมมโนว่าถ้าหาที่จอดไม่ได้ช่องนี้จะจอดได้ 2-4คัน ซึ่งรถยนต์ทั่วไปมาเต็มคันได้ 1-5คน แต่จักรยานยนต์ 1-8คน
comment64:เผื่อใครเบื่อมาม่า 2 ล้อ 4 ล้อนะครับ

แนะนำปลาหมึกนึ่งมะนาว กินแก้เลี่ยนครับ

ปลาหมึกนึ่งมะนาวสำหรับ4ที่

เครื่องปรุง

ปลาหมึกไข่ (ตัวละ 200 กรัม)    2    ตัว
พริกขี้หนูสับ    1    ช้อนโต๊ะ
กระเทียมสับ    2    ช้อนโต๊ะ
น้ำมะนาว    4    ช้อนโต๊ะ
น้ำปลา    3    ช้อนโต๊ะ
น้ำตาลทราย    1    ช้อนชา
มะนาวหั่นแว่นและยอดขึ้นฉ่ายสำหรับตกแต่ง

วิธีทำ
ล้างปลาหมึก ดึงหนวดออกจากตัว ตัดโคนหนวดพร้อมกับกรีดถุงหมึก ล้างอีกครั้งจนสะอาด บีบเอาตาออกส่วนตัวปลาหมึกดึงตัวด้านในตัวออก ล้างให้สะอาด บั้งตัวปลาหมึกไม่ต้องขาด ใส่จาน พักไว้
ทำน้ำราดโดยผสมพริกขี้หนู กระเทียม น้ำมะนาว น้ำปลา และน้ำตาล เข้าด้วยกันในถ้วย คนให้ทั่ว พักไว้
เรียงตัวปลาหมึกและหนวดปลาหมึกใส่จานสำหรับนึ่ง นำไปนึ่งในชั้นลังถึงบนหม้อน้ำเดือดไฟแรงจนสุก เทเอาน้ำที่ได้จากการนึ่งปลาหมึกทิ้ง แล้วจึงราดที่ทำไว้ ยกลง ตกแต่งด้วยมะนาวหั่นแว่นและขึ้นฉ่าย เสิร์ฟร้อนๆ (4 คนรับประทาน )
comment65:คคห 64 นี่มัน
comment65-1:#64. นี่ตอบแบบพัทๆมาเลยครับ

ขอบคุณครับ
comment66:เหมือนไปกินข้าวคนเดียวแล้วนั่งโต๊ะใหญ่แบบสี่คนขึ้นไป
ถามว่าผิดไหม ไม่ผิดหรอก
เรียกว่าไม่รู้จักคิดถึงความเหมาะสมมากกว่า
ขี่มอไซเช่นกันครับ แต่ควรคำนึงถึงคนที่ไม่ได้ขี่ด้วยนะ
comment66-1:ควรดูเป็นกรณีๆไปครับ
เช่นตอนนั้นโต๊ะเล็กเต็มหมด เหลือโต๊ะใหญ่โต๊ะเดียวแล้วไปนั่งคนเดียวก็ช่วยไม่ได้ครับ
พอถึงเวลา โต๊ะเล็กอื่นๆว่าง ลูกค้าคนอื่นมาเยอะ ไม่มีโต๊ะใหญ่นั่ง เหลือบไปเห็นโต๊ะใหญ่มีคนนั่งเดียวก็พาลด่าเค้า
คล้ายๆกันครับ ใจเขาใจเราครับ ถ้าลองคิดแบบนี้ดูก็ไม่น่าไปตำหนิเค้าครับ
comment66-2:อ้าวแล้วถ้ามันมีแต่โต๊ะสี่คนล่ะ

คนไปกินคนเดียวนี่ต้องห่อกลับบ้านเหรอ
comment67:ใจแคบว่ะ
comment68:เอาอย่างนี้ตอบให้ตรงประเด็น จขกท. ที่เค้าย้ำกันไม่ใช้อะไร ตอบให้ตรงคำถาม
  แมกวาลูพัฒนาการ ไม่มีที่จอดจักยานยนต์ ตรงที่คุณวงก็ไม่ใช่เพราะเค้าไปจอดมั่วกันเอง แล้ว จะให้จอดที่ไหน ?? ถ้าคุณไล่ให้ไปจอดที่คุณวง มันก็ไม่ต่างที่คุณด่าเค้าว่า จอดมั่วซั่วหรอกทางห้างเค้าจัดที่คุณวงเหรอ หรือคุณเป็นเจ้าของห้างตรงนั้น ??

ตอบตรงนี้ให้ตรงแค่นั้นจะได้จบๆ ลากยาวดริฟไปไกลละ
comment69:ที่คุณเอารูปลานจอดรถจากต่างประเทศมาน่ะ ถูกต้องเลยครับ มันควรจะเป็นอย่างนั้น

ไอที่ว่าอย่างนั้นคือ....มอไซ จักรยาน จะจอดใกล้ตัวอาคารเสมอ เรียกได้ว่า หน้าประตู ริมทางเข้า ต้องเป็นที่จอดรถเล็กเสมอ....

ส่วนรถใหญ่ ต้องไปสร้างที่จอดใหญ่ๆครับ พูดสั้นๆคือ ต้องสร้างบริเวณเฉพาะ และเดินเท้ามาครับ อนึงนั้น รถใหญ่ต้องใช้พื้นที่ในการจอดเยอะ ไม่ว่าจะกลับรถ ถอยหลัง ซึ่งอาจเกิดอุบัติเหตุได้ง่าย จึงต้องจอดให้ห่างจากอาคารครับ

ถ้าอยากได้กฎสากลโลก ก็บอกให้ทำแบบสากลโลกด้วยครับ

สรุปสั้นๆ ที่ๆพวกคุณ(รถใหญ่)จอดๆกันนั้น ควรจะเป็นของรถเล็ก ทั้งจักรยาน/จักรยานยนต์ นะครับผม

ขอบคุณครับ
comment69-1:ไช่ครับถ้าอยากให้เป็นแบบสากลก็ต้องจัดการให้เป็นสากลก่อนแล้วก็ต้องนำมาใช้นำมาปฏิบัติให้ได้มันถึงจะเป็นสากล
บ้านเรามีกติกาสากลเยอะมากแต่การจัดการไม่สามารถรองรับได้หรือถ้าได้ก็ไม่นำมาปฏิบัติใช้งานจริงจังมันก็จะอยู่กันแบบนี้แหล่ะครับสำหรับใครที่เครียดมากก็จะจิตป่วยไป
comment70:รบกวนพรุ่งนี้ช่วยกลับไปถ่ายภาพจุดจอดรถมอเตอร์ไซด์มาให้ดูหน่อยนะคะ
comment71:ผมไม่รู้ว่าที่ไหน แต่ผมบอกได้แค่ 2 อย่างครับ

1 ถ้ามีจุดจอดรถจักรยานยนต์  รถจักรยานยนต์คันนั้นก็มักง่าย สันดานไม่ดี 

2 ถ้าไม่มีจุดจอดรถจักรยานยนต์  กขกท ก็ อคติ สันดานพาล ครับ 

ตอบได้ง่ายๆ 2 ข้อนี้แหละครับ
comment72:ถ้าไม่มีที่จอดมอไซค์เป็นรูปเป็นร่างก็ปล่อยวางบ้างเถอะครับเขาก็เป็นลูกค้ามาใช้บริการเหมือนๆกับ จขกท.นั่นแหละ ลองไปเขียนข้อเสนอแนะให้ทางเจ้าของสถานที่ไปตีช่องจอดมอไซค์ให้เป็นรูปเป็นร่างจะเกิดประโยชน์กว่าถ่ายรูปลงพันทิปแบบนี้ครับ....

ถ้าปล่อยวางไม่ได้แนะนำให้ จขกท. เลิกขับขี่รถทั้งสองและสี่ล้อแล้วหันไปนั่งรถโดยสารจะดีกว่าแค่เรื่องจอดรถยังเก็บมาเครียดได้ขนาดนี้...บนท้องถนนคงขับไปโวยวายไป เฮ้ยไอ้คันนั้นเบียดขึ้นคอสะพาน เห้ยคันนู้นขับช้าวิ่งขวา เอ้ยเจ้ารถคันนั้นบังอาจจอดรถคร่อมเส้น... ฯลฯ สติแตกกันพอดี
เป็นห่วงสุขภาพจิตครับ พักผ่อนบ้างนะครับ
comment73:ผมมาแถวสวนหลวงได้ 3 จะ 4ปี ละครับ ผมมา Maxvalu พัฒนาการบ่อยมาก #ได้ข่าวว่าอีสะพานข้ามฝั่งก็ห้ามขึ้นว้อทททดาาา

มันไม่มีที่จอดมอเตอร์ไซค์นะครับ ที่จขกท mark เอาไว้ เอาจริงๆมันไปจอดขวางทางรถใหญ่ด้วยซ้ำ 

แล้วในรูปแบบนั้น ผมก็จอดนะ ถ้าผมจะทำธุระหน้าธนาคาร ทำไมผมต้องไปหาที่จอดซอกลืบอะไรสักอย่างที่ไม่ได้ทำเพื่อมอเตอร์ไซค์ด้วยละครับ หายมาใครรับผิดชอบอีกละ อ่อผมลืม "ที่จอดมีไว้สำหรับรถใหญ่" "มอเตอร์ไซค์ไม่ต้องรับบัตร โดนอะไรก็เรื่องของ" "หายไปก็เรื่องของ" ใช่ไหมครับ
comment74:กระจอก มีรถยนต์อย่างเดียวสินะ เหยียดมาเหยียดกลับ ไม่โกง
comment75:555555
พอเค้าถามว่าจอดได้ตรงไหนก็ชี้จุดมั่วๆพอโดนแย้งว่าตรงนั้นไม่ใช่ที่จอดก็แถเอาภาพที่จอดรถเมืองนอกมา
 55555555
น่าสมเพชจัง
comment75-1:แล้วก็มีการมาบอกว่าให้ลองไปจอดในช่องรถยนต์บนห้างด้วยนะ คือใครจะบ้าไปจอด เพราะเขาก็มีที่จอดมอเตอร์ไซค์ คนโง่นี่มันโง่จริงๆ บอกกันทุกคอมเมนท์ก็ยังไม่เปิดใจ บัวใต้ตมจริงๆคนแบบนี้ อีโก้สูงไปมั้ย
comment76:ตกลงมีที่จอดรถจักรยานยนต์ไหม
comment77:ดู จขกท. ทำเหมือนเป็นคนดี เถรตรง รักษากฏไรงี้ แต่ทุกคำพูดที่พิมออกมา เหยียดชนชั้นชัดๆครับ 

ต้องรวยแค่ไหนครับ? ถึงไปดูถูกคนอื่นเขาได้?

ความเป็นคนคุณยังไม่มีอย่ามาทำเป็นเสาะหาความถูกต้องเลยครับ ใครเค้ามาเห็นจะว่าถึงคนอบรมเลี้ยงดูได้ครับ อย่าทำร้ายท่านทางอ้อมเลย
comment78:คือเท่าที่เห็นคนขี่จักรยานยนต์ส่วนใหญ่จะไปจอดรวมกันหน้า KFC และข้างๆ MC นะ เห็นใจคนขี่จักรยานยนต์บ้างเถอะครับ
comment79:เสียเวลาเปลืองน้ำลายครับ

เถียงกับคนขับรถเงินผ่อน 

ที่หลงคิดไปเอง

ว่าตนเหนือกว่าใครๆ

สิ้นเดือนอย่าลืมจ่าค่างวดนะครับ

สวัสดี
comment80:จขกท นี้มีความคิดต่ำ  สันดานมันออก ช่องมีเยาะไปแต่ไม่จอกอย่ากจอกตรงที่มีมอไซน์จอด มีปัญหาทางสังคมแน่เลย
comment81:เดี๋ยวนะ จากแมกวาลู ใกล้บ้านกรูว มันบิน(แถ)ไปถึงต่างปรเทศได้ยังไงกัน???
comment82:ป่วยนะเจ้าของโพส  แค่ขับรถยนต์หน่อยทำวางท่า
แค่โพสนี้ก็รู้แล้วว่าเองเปนคนยังไง ทำอย่างกะรถตัวเองเปนพาหนะของพระเจ้า ขูดสมองออกแล้วเอาสมองคนคิดดีๆที่ตายไปแล้วเค้ามาใส่เถอะ

มาถอยชนมอไซผมได้เลย ผมชอบจอดแมคแวลู่บ่อยๆ ออทำประกันชั้น1เองมาริด้วยนะ แค่ถังน้ำมันบุบใบละ 180000แค่นั้นเอง
comment83:กระทู้สร้างความแตกแยกในสังคมเหมือนเคย
comment84:เราต้องหายใจร่วมกับคนแบบนี้หรือวะเนี่ย
comment85:งี้ถ้ารถยนต์จอดที่จอดมอไซด์บ้างโอเคกัน?
comment85-1:เอาแค่กรณีตามกระทู้นี้นะ คือพื้นที่นี้มันไม่มีที่จอดมอไซค์แยกไว้ต่างหาก แล้วจะให้มอไซค์ไปจอดไหน
comment85-2:ผมเจอบ่อยครับ
ตามหน้า7-11ที่จอดรถยนเต็มเลยยมีบางคันมาจอดตรงที่จอดมอเตอร์ไซค์
แต่ก็ไม่มีปัญาอะไร เพราะ
ที่มันเต็มก็แบ่งๆกันไป อีกอย่างจอดแค่แปปๆก็แยกย้ายกันไปละ
จะไปอะไรมากมายครับ
comment85-3:เห็นจอด แต่ทำไมมอเตอร์ไซค์ไม่ถ่ายเอามาคิดให้ เปลืองสมองละ ??
comment85-4:รถยนต์ทำตัวประหลาดๆก็เยอะ ทำไมชาวมอไซค์ไม่ค่อยเอามาเป็นประเด็น
comment86:ที่ไหนนิ??
comment87:จขกท เข้าใจผิดอะไรหรือเปล่าครับ

ถ้าประเทศเจริญแล้วอย่างอเมริกา (ผมเดาว่า รูป คห61 บางรูปคือของประเทศเมกา)
มอไซค์ 1 คัน สิทธิ์เทียบเท่ารถ 1 คัน
หมายถึง 1 เลน ถ้ามีมอไซค์ขับอยู่ข้างหน้า คือมีสิทธิ์เทียบเท่ารถ 1 คัน
1 ที่จอดรถ มอไซค์มีสิทธิ์จอดเทียบเท่ารถ 1 คัน

แต่ประเด็นคือ มอไซค์ของเค้าคันใหญ่ๆทั้งนั้น และปริมาณไม่มากเท่าของบ้านเรา จึงไม่ทำให้เกิดเป็นปัญหา
แต่ของบ้านเรา ถ้า click คันนึง จะถือเป็นที่จอดรถ 1 คัน ไม่อยากจะนึกเลยว่า ที่จอดรถตามห้างจะเป็นยังไง

ประเด็นนี้ ผมมองว่า ไม่มีใครผิดใครถูก เพียงแต่มองกันคนละมุมแค่นั้น

ใช้รถใช้ถนน ก็แบ่งปันกันไปครับ
comment88:เอาน่า ๆ ปล่อยวางบ้างครับ แบ่ง ๆ กันจอด ที่จอดแค่ช่องเดียวจะตีกันตายอยู่แล้ว ด่ากันไปเถียงกันไปก็ไม่ได้มีช่องจอดเพิ่มขึ้นมาหรอก  ...ช่วงนี้อากาศมันร้อนครับ มอไซค์ อาจจะอยากจอดใกล้ได้เดินร่ม ๆ กับเค้าบ้างเพราะเค้าไม่มีแอร์เหมือนรถนี่ครับ  แต่ควรจอดแอบ ๆ หน่อยนะครับได้แบ่งกันจอดได้   ส่วนคนขับรถก็อาจจะรีบหรืออยากจอดใกล้ ๆ หรือหาช่องจอดยาก เพราะบางช่วงรถเยอะ ก็เข้าใจนะครับ แต่ลองวนอีกสักหน่อย เพื่อจะเจอที่จอดนะครับ ใจร่ม ๆ กันนิด แบ่ง ๆ กันหน่อย ไม่น่าจะมีปัญหากันเลยนะครับเรื่องแค่นี้  ผมก็มีทั้ง 2 ล้อและ 4 ล้อ แล้วแต่การใช้งานเข้าใจทั้งหมดแหละครับ อยุ่ที่แนวคิดของเราว่ามันจะเป็นยังไงสะมากกว่า
comment89:ใจกว้างๆกันกน่อย
comment90:คห.มากมาย.  ไม่รู้ว่า จขกท. ได้อ่านแล้วจะมีสำนึกของมนุษย์ดีขึ้นกว่าเดิมหรือเปล่า
ตั้งกระทู้แค่หวังจะให้คนมาด่าคนขี่ จยย.ตามภาพ  แต่กลับตรงข้ามโดนด่าเละซะเอง
ทำใจให้กว้างๆ ครับ. มองอะไรให้เป็นบวกเข้าไว้  ชีวิตจะมีความสุขขึ้นอีกโข
comment91:ต้องการอะไรกับสังคมเหรอครับถึงขนาดเอามาลงพันทิพย์ เรื่องบางเรื่อง มันก็ไม่ใช่เรื่องที่จะเก็บมาคิดให้ปวดหัว หรือว่างมาก ก็ไปทำประโยชน์ให้สังคมเถอะ ไปปลูกป่ากำลังอินเทรนเลย แล้วเอามาลงพันทิพย์ จะน่าชื่นชม ส่วนเรื่องที่จอด ถ้ามีที่จอดเป็นสัดส่วนแล้วไม่จอดค่อยว่ากันแต่ที่นี้ จอดตามความเคยชิน ถ้าทำธุระธนาคารเขาก็จอดตรงนั้นแหละ ถ้าจะให้มีประโยชน์ รบกวน เจ้าของกระทู้ดำเนินการ แจ้งเจ้าของสถานที่ ทำที่จอดมอเตอร์ไซด์ให้เป็นสัดส่วน ไหนๆก็เดือดร้อนกับเรื่องนี้ก็ ลงมือแก้ปัญหาหน่อย บ้านนี้เมืองนี้มีแต่คนพูดพิมพ์ เกรียนคีย์บอร์ด อย่าดีแต่ปาก ไม่พอใจก็แก้ปัญหาเลย  
-ความเห็นที่10 ไม่รู้จะพูดยังไงกับคนคิดแบบนี้ ถ้ามันจอดไม่ได้ก็คือจอดไม่ได้จะมอไซด์ กี่ล้านก็จอดไม่ได้  ตรรกกะแบบเงินมาผ้าหลุดหรือมีเงินเป็นน้องมีทองนับเป็นพี่นี้ น่ากลัวจริงๆ สงสารผู้สืบสายพันธ์ุขออย่าได้ความคิดนี้ติดมาตามบรรพบุรุษเลยสงสารประเทศไทย
comment92:คิดยังไงกับ เด็กที่ยืนตรงช่องนี้ ไม่ยอมไปยืนบนฟุตบาทครับ

ใจนึงอยากจะถอยชนให้ควํ่า 

แต่สงสารครับ
comment93:เข้าใจ จขกท นะแต่ทำใจกับแต่ละเมนท์เถอะ 
การพยายามช่วยกันสร้างจิตสำนึกการจัดระเบียบมันใช้ไม่ได้กับบางสังคมนะต้องรอเวลา
comment94:รับทิงเจอร์ เบต้าดีน มั้ยครับ ดูท่าแผลจะเยอะเอาการ
comment95:เริ่มจะมีการแบ่งแยก 2 ล้อ 4 ล้อ ละ

เดี๋ยวๆ เรื่องห้าม 2 ล้อ ใช้ อุโมง สะพาน ยังไม่จบ เดี๋ยวมีแน่นอน
comment96:มารณรงค์กันเลยครับ
ที่ไหนไม่ทำที่จอดมอเตอร์ไซค์ไว้ให้
ชาวสองล้อก็พร้อมใจกันแบนไปเลยครับ
ไม่ต้องไปใช้บริการ ไม่ต้องไปอุดหนุน

เหมือนในกระทู้นี้ครับ ขนาดมีที่จอดให้ แต่จัดการห่วย
หลายคห.ยังเลิกเอามอไซไปห้างนี้เลย
http://m.pantip.com/topic/35007033
comment97:โดยพื้นฐานกฎหมายออกแบบอาคาร มักจะกำหนดให้มีที่จอด "รถ" โดยคิดตามสัดส่วน พื้นที่ เช่น คอนโด โรงแรม ก็จะมีวิธีคิดไม่เหมือนกัน ถ้ามีไม่ถึงที่กำหนด ก็จะยืนแบบข้ออนุญาติไม่ผ่าน

แต่ปัญหา คือ "รถ" ในที่นี่ เขามองแต่ รถยนต์ เพราะฉะนั่น เขาก็จะตีเส้นให้เฉพาะพอดีรถยนต์ตามแบบขออนุญาติ  



ส่วนมอเตอร์ไซค์ จย เขาก็จะเอาเศษของที่ดิน ที่ไม่สามารถตีช่องจอดรถได้ มาทำเป็นที่จอดมอเตอร์ไซค์ เพราะ ฉะนั่น จะสังเกตุเห็นทั่วไปว่า ที่จอดมอไซค์จะค่อนข้างอนาจ แคบ ๆ เพราะ เอาแค่ให้พอดีรถแม่บ้านทั่ว ๆ ไป

อ่านถึงตรงนี้ จขกท อาจจะพอเข้าใจอะไรเพิ่มขึ้นอีกนิดครับ ฉะนั่นอย่าแปลกใจที่บางที ไม่ได้ทำที่ หรือ ไม่ได้ใส่ใจตีเส้นที่จอดรถมอเตอร์ไซค์ไว้ เพราะ ในกฎหมายออกแบบอาคาร มอเตอร์ไซค์ ถือว่าไม่มีตัวตน 5555

ตัวผมขี่มอเตอร์ไซค์ท่องเที่ยว สมัยก่อนมักแวะกินข้าวตามปั๋มน้ำมัน และจอดบนที่จอดรถยนต์ที่ใกล้ร้านข้าวที่สุด เพื่อจะได้มองเห็น เพราะ กลัวสัมภาระที่ผูกติดมาหาย เพราะรถมอเตอร์ไซค์ไม่ได้มีประตูปิดล็อกได้แบบรถยนต์

หลัง ๆ เห็นดราม่าเรื่องที่จอดรถเยอะ ผมเลยเลิกไปกินข้าวตามปั๋มมันซะเลย แวะร้านเล็ก ๆ ข้างทาง รำคาญพวกดราม่าหนะครับ
comment98:ผมว่าไม่ต้องไปอธิบายอะไรกับเศษสมองหรอกครับ ไม่รุ้เอาความรู้ที่ไหนไปทำมาหากิน ไม่รู้บริษัทรับเข้าทำงานได้ไง เค้าก็บอกแล้วไม่เส้นให้จอดมอไซ
comment99:ห้าง 1 ห้าง

มีที่จอดรถยนต์100 คัน 

มีมอเตอร์ไซด์ มาจอด ช่องรถยนต์ ไป 5 ช่อง

ทั้งที่ ด้วยขนาดของ มอไซ ท่านๆ ผู้มีเกียรติทั้งหลาย จะไปจอดแปะที่ไหนก็ได้ บนฟุตบาท ใต้ต้นไม้ บนฝาท่อระบายนํ้า

แต่รถอีก 5 คันที่ จะต้องเสียเวลาขับรถวน หาที่จอดไม่ได้ 

มอไซ 1 คันท่านจะไปจอดไหนก็ได้ 

ไม่เคยมีในประวัติศาสตร์ โลก
ว่าเมื่อ มอไซ 1 คันเข้าไปในสถานที่สาธารณะไหนในโลกที่ไม่มีที่จอดให้เฉพาะแล้ว
มอไซ จะหาที่จอดไม่ได้

แต่ รถ 1 คัน หากที่จอดเต็ม จะให้ไปเสด็จจอดที่ไหน
ต้องรอจนกว่าช่องจอดจะว่าง

ใครกันครับท่านที่ สันดาน เห็นแก่ตัว
comment99-1:ทุเรศว่ะ
เหยียดชัด แบ่งแยกๆชัด
คิดว่าตัวเองอยู่คนหนือหรือถึงคิดจะไล่รถอื่นไปจอดที่ไหนก็ได้
ถ้ารถยนต์ตัวเองเองหาที่จอดไม่ได้ก็ควรจะไสตัวเองจอดที่ไหนก็ได้เหอะ
ยิ่งแสดงความเห็นบ่งบอกสันออกมาเรื่อย
ว่าแต่ไปถอยชนเค้ามารึยังครับ
หรือแค่พูดเฉยๆ ไม่ได้กล้าทำจริงๆ
comment99-2:ที่พิพม์มามักง่ายมากบอกว่า มอเตอร์ไซค์ไปจอดที่ไหนก็ได้ เนี้ยไม่น่าจะหลุดออกมาจากคนที่บอกอยากให้จักยานยนต์ไปจอดที่ทำไว้เฉพาะเลยนะ   บอกตรง ไม่น่าเชื่อว่าเป็นคนเดียวกับคนพิมพ์หัวข้อ เลย  เรียกได้ว่า ใช้เอาอะไรคิด แปลก  และถ้าคุณพิมพ์ว่าไม่มีประวัติว่าเมื่อ มอเตอร์ไซค์ 1 คันเข้าไปในสถานที่สาธารณะไหนในโลกที่ไม่มีที่จอดให้เฉพาะแล้วมอเตอร์ไซค์ จะหาที่จอดไม่ได้เนี้ย แล้วตรงถนนสาธารณะที่ส่วนใหญ่วัสดุโต ๆ เนี้ย วัว แมว จอดเหรอครับ พิมพ์มาเนี้ยคุณงงตัวเองอยู่หรือป่าว  ยกตัวอย่างต่างประเทศมา อยู่ดีดีพอมา คห. นี้ชวนให้จอดผิดที่ผิดทาง ผิดกฏหมายซะงั้น  ระเหือดใจ

**เสริมหน่อย การที่คุณพิมพ์แบบนี้มันขัดกันที่คุณเองข้างบนเรื่อยๆ ในการที่คุณพิมพ์ คห. นี้ ใจความนี้ แปลว่า มอเตอร์ไซค์ที่คุณถ่ายนั้นจอดไม่ผิดเพราะพิมพ์มาเอง พิมพ์เองขัดกันเอง งงไรตัวเองไหมครับ
comment99-3:ผ่านมาเกือบจะร้อยคอมเม้นละ

น่าจะได้แง่คิดอะไรจากส่วนรวมบ้าง
...  ไม่เลย

ไม่น่า......  มาเลย
comment99-4:โง่ไปนะครับ ไปห้างไม่รู้จักคำว่าจอดซ้อนคัน ?????? เอแล้วที่จอดเกร่อตามริมถนนนี่ใช่ 4 ล้อซะส่วนใหญ่ไหมนะ
comment99-5:แล้วทำไมฉันจะต้องหลบไปจอดเสี่ยงๆเพื่อคนอย่างแก รถมอเตอร์ไซด์ฉันแพงกว่ารถแก2คันรวมกันอีก อยากจะจอดก็ไปหาที่อื่นเอา คนจนขับรถยนต์แล้วไม่เจียม ถ้าทนไม่ได้ก็ไปผูกคอตายซะ 5555
comment100:แถไม่เลิก
comment101:เราคิดตลอดว่ามันไม่ใช่ที่ๆมอเตอร์ไซค์ควรจอดค่ะ ด้วยคอมม่อนเซ้นส์ใช้ตาดูก็รู้นะคะ ความจริงก็เห็นใจว่ามันไม่มีที่จอดสำหรับมอเตอร์ไซค์นะ แต่เห็นคนเข้ามาแถกันแล้วต่อไปนี้ก็คงไม่สงสารแล้วค่ะ ที่จขกท.เอารูปมาเทียบก็มาแถกันว่าแหมไปไกลถึงต่างประเทศ คือมันเป็นมาตรฐานสากลไงคะ ที่ไหนๆก้เหมือนกัน ใช้เทียบกันได้ค่ะ แถมไปว่าคนใช้สี่ล้อเห็นแก่ตัวอีก งงค่ะผิดก็ยอมรับว่าผิดยังจะมาแถ -_-
comment101-1:คือว่าเค้าไม่ได้ทำที่จอดมอเตอร์ไซค์ไว้ครับ
จะให้ไปจอดตรงไหนครับ

แถมจขกท. ตอนแรกบอกว่ามีที่จอด ทำไมไม่จอด พอคนเค้าออกมายืนยันว่าไม่มี
จขกท. กลับกลับคำพูดว่าจะไปจออดตรงไหนก็ได้ อย่ามาจอดที่รถนยนต์
ผมว่ามันเกินไปครับ

แบ่งๆกันไปดีที่สุดครับ

ปล. เมืองไทยยังไม่มารตรฐานสากลครับ เมืองนอก รถมอเตอร์ไซค์มีค่าเท่ากับรถใหญ่ 1 คันครับ สามารถวิง่ไปได้ทุกที วิ่งกลางเลนส์ได้
เมืองไทย รถมอเตอร์ไซค์ยังเป็นชนชั้น2อยู่ครับ ห้ามมุด ห้ามแทรก ห้ามขึ้นสะพาน ผมแจ้งไว้เผื่อคุณ 1588383  ยังไม่ทราบ
comment101-2:ผมขอสงสัยนิดนึงนะครับ "ต่อไปนี้ก็คงไม่สงสารแล้วค่ะ" อันนี้อยากทราบจริงไม่ได้ประชดหรือกวนนะครับ คือ ไม่สงสารแล้วจะทำอะไรได้เหรอครับ

-ชนเลย
-จอดปิดท้าย
-ถ่ายรูปประจาน
-เดินเข้าไปต่อว่า
-ฟ้องเจ้าของพื้นที่ 

คือ ผมสงสัยว่า ทำไมต้องสงสาร แล้วถ้าไม่สงสาร เรามีสิทธิ์ จะทำอะไรเขาได้เหรอครับ???

ผมว่าเราก็คงได้แต่แจ้งไปทางเจ้าของพื้นที่หรือเปล่าครับ?? เพราะ มันเป็นปัญหาที่ยามของแต่ละพื้นที่จะจัดการ คุณคิดเหมือนผมมั้ยครับ??
comment101-3:สงสาร??????
อะไรว้าาาาา
comment101-4:นั้นถามควรไปจอดที่ไหน ?? ก็ในเมื่อสถานที่นั้นมันไม่มีที่จอดเฉพาะ อย่าพิมพ์บอกนะว่าที่ไหนก็ได้ ใต้ต้นไม้ หน้าประตู แปลว่าตัวคุณก็มักง่ายไม่ต่างที่คุณต้องการจะด่ามอเตอร์ไซค์นั้นแหละครับ ถ้ามันมีที่จอดเฉพาะคุณคิดว่า ทั้งหมดที่ต้องการบอก จขกท. เนี้ยจะยังพิมพ์เหมือนเดิมเหรอ
comment102:สรุปกระทู้นี้ เราก้ได้เห็นว่า คนขับมอเตอร์ไซส่วนใหญ่ เอาตัวเองเป็น 0 กลางจักรวาลนั่นเอง

บอกเขาดูถูกสองล้อ แต่ตัวเองก็ดูถูกหาว่าเขาทำงานงกๆ ผ่อนรถกระป๋อง

เอาเถอะครับ ตามสะดวกเลย ท่านทั้งหลาย

ขอตั้งข้อสังเกตุ พวกนี้หน่อย ถ้าให้ทายเงลาอยู่บนถนนจะถือเรื่องเลนและสัญญานไฟมากๆ เวลาตัวเองโดนเอาเปรียบ บีบแตรลากยาวมั่งอะไรมั่ง

เวลาเจอแบบนี้ ถ้าผมขับเก๋ง ผมบีบลากยาวคืน บีบมาบีบกลับไม่โกง พวกนี้มันโรคจิต ชอบอคติคนขับรถใหญ่กว่า เพราะตัวเองไม่มี ได้แต่บอกพวกเก๋งผ่อนรถๆ

แต่ถ้าตัวเองละเมิดกฏบ้าง ก็จะขี่แบบเนียนๆ รีบๆ ย้อนศรมั่งอะไรมั่ง พอคนไม่ให้ก็ทำเป็นมองค้อน ค้อนหาอะไรก็ไม่ทราบ

ไอ้กรณีจอดรถทำธุระตามจขกทบอก ผมว่าจิ้บๆ ที่จอดมอไซค์ไม่มีอะไรก็ว่าไป แต่ที่เห่ยกว่าคือพวกที่มาแถนี่ล่ะ อ่านแล้วก็ นะ ไม่อยากพูด

ผมขับเวฟ100 ฮ่างๆ กับมีโอ อายุ 10 ปีอัพ ไม่เห็นเคยมีปัญหากับรถเก๋ง เอาจริงๆนะ ส่วนใหญ่รถใหญ่เขาเมตตาเราด้วยซ้ำ อาจจะด้วยกลัวสอยเราร่วงอะไรก็แล้วแต่

กลับกันผมจับเก๋ง อะไรยอมรถเล็กได้ผมก็ยอม ถ้าไม่ลำบากมากมาย
comment103:พวกขี่มอไซ มันพวก
