title:เพจโหดสัสเป็นเพจที่เลวกว่าที่คุณคิด อย่าไปอ้างถึงให้มากนัก
comment:เอาตามตรงผมไม่ใช่คนโลกสวยนะ ผมไม่กลัวผี เดินป่าช้าคนเดียวสบาย ๆ และผมชอบการ์ตูนแนวกุโระ guro มาก คนขวัญอ่อนอย่าค้นหาในกุเกิ้ล อย่าหาว่าไม่เตือน ข่าวฆาตกรรมคลิปโหด ๆ นี่ผมชอบดูมาก ๆ มันสะใจ นี่ผมโรคจิตป่าวเนี่ย แต่มันก็เป็นเครื่องยืนยันว่าผมไม่ได้โลกสวยละกัน

กลับมาเข้าประเด็น จากกรณีดราม่าวีมหาหงส์ วงมหาหิงค์ มีคนหลายคนแนะนำให้ไปเพจ โหดสัสตามภาพกันเยอะแยะ เพราะมันกำลังเล่นประเด็นนี้อยู่ เรียกง่าย ๆ ว่าเป็นผู้นำที่เปิดประเด็นนี้

ผมกลัวว่าถ้าคุณตามเพจมันมาก ๆ อนาคตคุณจะเสียความรู้สึกแบบผม อย่างที่บอกข้างต้น ผมเป็นคนที่ชอบอะไรโหด ๆ เลือดสาดอยู่แล้ว เพจนี้จึงเป็นเหมือนกับสวรรค์ของผมเลยในช่วงแรก ๆมันตอบสนองสิ่งที่ผมอยากเสพทุกอย่าง ผมมีความสุขที่ผมเสพเพจนี้ ไม่ว่ามันจะเล่นประเด็นอะไรก็โดนใจผมไปซะหมดตั้งแต่ศาสนา การเมือง หรือตึก world trade 

แต่ประเด็นที่ผมรับไม่ได้อย่างร้ายแรงจนผมเลิกตามเพจนี้ตลอดกาล คือประเด็น ในวันสำคัญที่ใกล้จะถึงอีกไม่กี่เดือนข้างหน้า คือวันแม่แห่งชาติ ผมรับได้กับความเลว และความโหดทุกรูปแบบ แต่ถ้าเล่นกับแม่ ผมไม่ยอมแน่ วันนั้นมันโพสว่า ในวันแม่นี้ พวกนายควรใช้ไอนั่น ทำให้แม่มีความสุข อันที่จริงมันโพสหยาบและยาวกว่านี้มาก แต่ผมไม่สามารถพิมพ์ได้ เพื่อความปลอดภัยในไอดีผม ผมโมโหและผิดหวังมากที่สุด มันเลวซะจนกู่ไม่กลับแล้ว เลวเกินลิมิตที่ผมจะยอมรับได้ ผมพิมพ์ด่ามันเยอะมาก และบล็อคเพจมันในที่สุด เรื่องนี้ไม่ได้เกิดในเพจ โหดสัสตามภาพ แต่เกิดในเพจ โหดสัส v2 ที่บินไปแล้ว ดังนั้นคุณจะกลับไปคุ้ยก็ไม่เจอหรอกครับ และผมก็ไม่แคบภาพด้วยถึงแคบก็เอาลงที่นี่ไม่ได้อยู่ดี เพราะคำที่มันใช้หยาบสุด ๆ ขนาดผมแค่พิมพ์ว่า sud ยังโดนแอดมินพันทิปเตือนเลย (ผมไม่ได้ด่าใครนะครับ แอดแค่ยกตัวอย่าง)


สุดท้ายนี้ฝากไปถึงคนที่ติดตามเพจนั้น ว่ารับได้ไหม ถ้าในอนาคตมันเล่นประเด็นอย่างที่ผมกล่าว สำหรับผมแล้ว คนที่ไม่เห็นคุณค่าของพ่อแม่ มันไม่ใช่คนครับ
comment1:ผมไม่ได้ติดตามเพจนี่นะครับ  แต่บางประเด็นนี่ผมยอมรับไม่ได้จริง ๆ 

ไม่ได้เกินบนทุ่งดอกทิวลิปนะครับ แต่จิตสำนึกมันบอกว่าไม่ใช่จริง ๆ
comment2:...ไม่เคยตามเพจนี้เลยค่ะ

แต่เคยผ่านๆไปอ่านเจอ เหมือนะจะหยาบคายก็เลยผ่าน...
comment3:เสรีภาพเป็นสิ่งดีงาม  แต่ถ้าใช้เสรีภาพตามอารมณ์จนเกินขอบเขตศีลธรรมขนาดนั้น.....  อันนี้มันป่วยแล้ว  ปรึกษาจิตแพทย์เหอะ  อย่ามาเป็นผู้ชี้นำสังคมออนไลน์เล็กๆให้หลงผิดไปด้วย  อุบาทว์มาก
comment4:
comment4-1:อ่านแล้ว ทำไม เราต้องขำตาม 555
comment4-2:ผมก็ขำ5555
comment5:เพจนี้เป็นควายแดงทั้งแอดมินทั้งลูกเพจครับ อย่าไปให้ราคา พวกคนไม่รักชาติ
comment5-1:โหขนาดนั้นเลยรึครับ
comment5-2:ถึงกับไม่รักชาติเลยทีเดียว
comment5-3:ไม่รักชาติด้วยอ่าาาาาา
comment5-4:ตอนหลานตัวเองถูกแต่งตั้งเข้ารับราชการ คนรักชาติไปทำอะไรอยู่ครับ
comment5-5:โถ สมองมีแค่นี้หรอวะ อะไรก็โยงเข้าการเมือง มีคนแบบนี้ละ ประเทศเม่งถึงไม่สงบสักที
comment5-6:ผมคนดีครับ เพราะผมรักลุงสุเทพ
comment5-7:นั่นมันสุเทพ วงศ์กำแหง

ตรึ่กโป๊ะ!!!
comment5-8:ขรรม
comment5-9:ตอนนั้นหายสาปสูญ 5555555555555
comment5-10:เบื่อมุขลูกเพจแบบนี้จริงๆ คิดไรไม่ออกก็เพจแดงๆ  น่ารำคาญ
comment5-11:คุณแยกระหว่าง เกลียดทักษิณ กับรักชาติออกมั้ยครับ ถ้ารักชาติจริงคุณคิดว่าตอนนี้สังคมดีอย่างที่คุณคิดหรือยัง ทุกอย่างที่คุณด่าทักษิณหรือยิ่งลักษณ์ รัฐบาลนี้ก็ทำ แถมทำแย่กว่าด้วย
ช่วยไปเป่านกหวีดไล่อีกรอบได้มั้ยครับ ถ้ารักชาติจริงน่ะ
comment5-12:สลิ่มสินะ
รีบไปรีดผ้าให้กวางน้อยเถอะ
comment5-13:เล่นเอง ชงเอง ตบเอง ขำเอง สุดยอด!!!
comment5-14:ไม่รักชาติซะงั้นอะกู
comment5-15:ล่อเป้าชะมะ
comment5-16:โดนยัดข้อหาเป็นควายแดงและไม่รักชาติซะงั้น5555555

เบื่อมุขนี้แล้วอ่ะ...หามุขอื่นเหอะ
comment5-17:ครับ...พ่อคนรักชาติ
comment6:มีแต่พวกสตอ ทำเป็นรับนู่นไม่ได้มั่งรับนี่ไม่ได้มั่ง พอเค้าพูดตรงแรงรับไม่ได้ พอสตอใส่ทะลึ่งชอบซ่ะอย่างนั้น ชอบใช่ไหมสวมหน้ากากเข้าหากัน เหมือนนมเทียม หอยเทียม เทียม ชอบเหรอแบบนี้ เหอะๆ
comment6-1:ตามๆ ยาวไปๆ
comment6-2:พูดตรงพูดแรง ไม่จำเป็นต้องหยาบคาย

คนเราอยู่ข้างนอกดี ๆ ถ้าไม่ใช่พวกที่อยู่กับสังคมแย่ ๆ ก็ไม่มีใครพูดอย่างไอ้พวกนี้หรอก

ปล. โลกไม่ได้สวย แต่ก็ไม่ได้โลกนะ
comment6-3:คห นี้จัดอยู่ในข้อใด
ก.อ่านกระทู้ไม่จบ 
ข.อ่านจบแต่ตีไม่แตก
ค.อยู่ในสังคมแบบเดียวกับแอดมินเพจนั้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถึงขั้นชินกับประโยค"วันแม่ควรใช้ไอ้นั่นทำให้แม่มีความสุข" (อันนี้ยกมาจากหัวทู้)
ง.ถูกทุกข้อ
comment6-4:เราว่าตอบข้อ ง.
comment7:ไม่รู้ว่าต้องโตท่ามกลาง หมู่ดอกไม้มากมายขนาดไหน ... อ๊อไร้
comment8:ชอบเดินป่า ไม่กลัวผี เกี่ยวไรกับโลกสวยไม่สวย งง
comment8-1:ไม่ได้เกี่ยวสักนิด
comment8-2:นั่นสิ่ อ่านแล้วทำไมเรารู้สึกรำคาญ ไม่ได้เกี่ยวกันเล้ย
comment8-3:รำคาเหมือนกัน รุสึกจะบอกทำไม
comment8-4:เข้าใจว่าโลกสวย = ไร้เดียงสามั้ง
แต่เราว่ามันใกล้เคียงกับคำว่า ดัดจริต มากกว่า ไร้เดียงสา เยอะนะ
comment9:ผมก็ดูเป็นประเด็นๆไปนะ ประเด็นเสื่อมๆก็ไม่ได้สนใจอะไรไม่ยุ่ง เรื่องของมัน  ประเด็นบางอันมันก็น่าตาม เราไม่ได้มองเพจไหนดีหมดทุกอย่าง ยิ่งเพจประเภทจิกกัดสังคมกวนประสาทคนแบบนี้มันมีประเด็นที่ถูกใจเรามั่งไม่ถูกใจเรามั่งอยู่ละ
comment10:ไม่กลัวผี = โลกไม่สวย
comment11:นานาจิตตัง  รับไม่ได้ก็ไม่ต้องไปตาม แค่นั้นครับ  เพจที่เป็นแนวทางเดียวกับคุณก็เยอะแยะไป  ตามเพจพวกนั้นให้สบายใจไม่ดีกว่ารึ  จะให้ทุกคนคิดแบบเดียวกันหมดคงเป็นไปไม่ได้
comment12:โหดสัส มันบล็อกลูกเพจด้วยหรอว่ะเนี่ย 555+ ส่วนตัวติดตาม บางประเด็นไร้สาระ บางประเด็น โหดไปก็แค่อ่าน ผ่านตาๆ
comment12-1:มันบล็อคเพจ ไม่ใช่โดนบล็อค ฮ่าๆ
comment12-2:ผมก็ตามนะ
อันไหนสนใจก็อ่าน ก็ติดตาม
อันไหนไม่สนใจก็เลื่อนผ่าน แค่นั้น !
comment12-3:จขกท บล็อคเพจโหดสัสค่ะ
comment13:คุณไม่รู้จักแยกแยะไงครับ ผมไลค์เพจนี้ไว้ ประเด็นที่ผมอ่านแล้วเห็นด้วยผมก็สนับสนุน ประเด็นไหนที่ผมไม่ชอบก็ไปด่า 
การที่คุณจะเห็นด้วยกับใครไปทุกเรื่องมันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ
comment14:แค่นี้ยังธรรมดา มันโหดตรงไหน จขกท ปรกติไปนะ
comment15:
comment16:ผมว่า จขกท. หน่อมแน้มมากครับ เค้าเขียนบอกไว้แต่แรกแล้วว่าเพจมันเป็นยังไงถ้ากดติมตามก็ต้องรับให้ได้ครับ เพราะถ้ารับไม่ได้แล้วมันจะเป็นประตูขึ้นนำก่อน

ปล.หมอเรียกกินยาครับเดี๋ยวมา
comment17:ผมเพิ่งเลิกติดตามไปเองครับ โหดเหี้ยมจริงๆครับ เหี้ยมมมม!!!!!จนต้องเลิกติดตาม
comment18:ถ้าจะโหดจริงๆ ต้องท้าวความไปสมัยที่มันใช้รหัส 00x ช่วงก่อนที่ยุคนั้นจะวงแตก มันโหดมาก เลื่อนฟีดผ่านทีมีสะดุ้ง
comment19:Concept เพจนี้มันก็คือ การไร้กรอบวัฒนธรรม ประเพณี ศาสนา 
ถ้าทะลุกรอบกฏหมายได้ด้วยมันก็คงทำไปแล้ว

คุณสนุกที่มันทะลุกรอบคนอื่น  แต่ก็หมดสนุกเมื่อกรอบของคุณถูกมันทะลวง
... ก็นั่นแหละฮะ คุณผู้ชม ...
comment19-1:ผมไม่มีกรอบ แปลกแหะ ไม่รู้สึกเลย สักวันมันเอาผมขึ้นประจานในเพจ ผมก็เฉยๆ (เคยโดนมาแล้วฮะ เพจตรรกะป่วยๆเพจหนึ่ง เเถียงสู้ไม่ได้ก็เสียบประจาน ขรรมมากกว่าแฮะ)
เรื่องโหดสัส เพจมันโหด แต่เฉยๆ ถ้าประเด็นที่ จขกท ไม่ชอบใจ เพจอื่นอลังกว่านี้มาก แต่เพราะผมไม่ซีเรียส ไม่คลั่ง ก็เลยเฉยๆ แต่ผมก็เคารพตามปกติแหละ จะให้ทุกคนคิดเหมือนกัน ชอบเหมือนกันทุกคน เป็นไปไม่ได้ แน่นอน
comment20:ในบรรดาเพจ ผมรักโหดสัส. สุดๆละ 
เปลี่ยนแนวความคิดผมหลายๆอย่างเลย

เรา รัก โหดสัส

ทุง ยา บา เล่
comment21:อย่าให้ราคามันมาก แต่ตั้งกระทู้ให้เลยนะครับแหม่
comment22:โหดสัสมันลบหลู่ดูหมิ่น ตำบอน ได้กับทุกอย่าง ฉะนั้นคุณไม่ได้โลกสวยหรือโลกไม่สวย คุณแค่เลือกปฏิบัติ เพราะไอ้เรื่องที่คุณว่ารับได้ คนอื่นก็อาจรับไม่ได้เช่นกัน สรุปคือมันผิดที่ตัวคุณแต่แรกแหละ รู้ตัวว่าอ่อนไหว(บางเรื่อง)ก็ไม่ควรไปตามเพจมันแต่แรก
comment23:ตามมาจากโหดสัส
comment24:จขกท.นิยม Guro จึงคิดว่าตนช่างโหดสัส แต่เพจโหดสัสนิยม MILF จขกท.จึงรับไม่ได้

สรุปว่ารสนิยมไม่ตรงกัน
comment25:โหดสัสคือเพจแบบคนปกติที่เราเจอในชีวิตเนี่ยแหละด่ามันได้ด้วยนะ ถ้าเป็นเพจอื่นโดนแบนไปและ
comment26:โหดสัสสมัย00x นี่แหละโหดของจริง ไอ่ตามภาพนี่ น่อมแน้มมาก ถถถถถถ
comment27:เดี๋ยวนี้นี่มันทำเพจเบาลงมากละนะเอาจริงๆ 5555555  อยากให้เป็นแบบแต่ก่อนด้วยซ้ำ
comment28:ผมว่าดีกว่าเพจ ฟักโกสอีกนะ มันสลิ่มแอบ ! รับไม่ได้ก็ผ่านไป
comment29:ช้าไปนะ จขกท วงนั้นออกมารับผิดแล้ว สำหรับโหดสัสคือจบ



ตอนนี้โหดสัสกลับไปเล่นแม่โจ้รับน้องต่อแล้ว
comment30:โหดไม่โหด ขนาดแม้วยังโดนซื้ออ่ะ
comment31:ผมก็ลูกเพจนะ โหดสัสหยาบก็จริง แต่ตรงๆจริงใจ เถื่อนๆดิบๆ รับไม่ได้ก็ไม่ต้องมาสนใจครับ ไม่ต้องมาเกริ่นหัวจั่วว่าตัวเองอย่างนั้นอย่างนี้ ไม่มีใครอยากรู้ครับ ผมก็ไม่อยากรู้ แต่เข้ามาเพราะพูดถึงเพจโหดสัส ซึ่งผมคิดว่าลูกเพจเขาคิดได้ครับ อะไรเล่นได้ อะไรไม่เล่นด้วย แต่เค้าก็ไม่ได้คิดจะอันไลค์เพจ เพราะเค้าแยกแยะเป็นครับ เสียใจด้วยนะครับที่คุณแยกไม่เป็นแล้วมาดิ้นในพันทิพ  ...
ลาก่อย  ทุ่ง ยา บา เล่!!!!
comment32:#ทีมโหดสัส
comment33:คิดถึงทุ่งหญ้าอันเขียวขจีมีดอกลาเวนเดอร์กำลังบาน  วิ่งเล่นไล่จับม้ายูนิคอร์น ไปวิ่งเล่นกันมั้ย ฟินนน!!!!
comment34:ผมว่านี้softลงเยอะกว่าแต่ก่อนมากแล้วนะครับเนี้ย
comment35:ใครบังคับคุณกดติดตามเพจหรอ ก็ไม่นี่ ...
comment36:บางโพสต์ก็ไม่เห็นด้วย เเต่มันก็ไม่ได้เล่นอะไรที่ไร้สาระเท่าไหร่นะ เท่าที่เห็นก็โพสต์ข่าวตลกๆรัฐบาล เเล้วลูกเพจก็เม้นเเรงๆขำๆ พวกที่รับไม่ได้จะเป็นพวกคนดี 
ว่าเเต่กระทู้นี้เเอดมินมาตั้งเองเป่า อิอิ
comment37:เห็นว่าทัน V2 แล้วทันตอน อ้วน001 ดวลทำอาหารเพื่อชิงเพจคืนไหมละครับ


ลูกเพจสนุกสนานกันจะตาย
comment38:จากที่ผมวิเคราะห์โพสนั้นต้องมาจากกลุ่มอำนาจเก่าทางการเมืองอยู่เบื้องหลังโหดสัสแน่นอน
comment39:มันเคยโพสอะไรเลือดสาดหรอครับ ตามมันตั้งแต่ไม่มี V ไม่เคยเห็นนะ

War with me?
comment39-1:สมัยยังไม่v2มีครับเพจแรกมันเลย
ศพ ขี้ เพียบ
comment39-2:เคยลงครับเคสครูเป็นลมบ้าหมูหรืออะไรนี่ล่ะขับรถชนเด็กในโรงเรียนหน่ะ
comment40:พวกนี้มันก็ทำได้แค่ปากเก่งแต่ในเฟสไง ชีวิตจริงมันก็มุดหัวอยู่ตามรูนั่นละ เพราะแสดงออกตรงๆไม่ได้เลยทำแบบนี้ก็เหมือนกับพวกเก็บกดแล้วถูกใช้เป็นที่ระบาย แต่ที่น่าสังเวชกว่าคือไอพวกเป็นแฟนเพจมันนี่ละ
comment40-1:บางคนก็ปากเก่งในพันทิพ ไม่กล้าแม้แต่ไปด่ามันในเฟสครับ
comment40-2:#40 เม้นแบบนี้ คนดีแน่ๆเลยครับ ไม่ต้องมาสังเวชลูกเพจเค้าหรอกครับ คนดีก็ไปอยู่ไกลๆก็พอครับ 
ไปวิ่งทามกลางท้องฟ้าสดใส ใบไม้เขียวขจี มีทุ่งลาเวเดอร์ดอกเบ่งบาน มีก้อนเมฆและเกาะลอยฟ้าของเผ่ามังกร... เอออะไรนั่นล่ะ มีน้ำตกด้วยก็ได้ เอ้า
comment40-3:ก็อาจจะจริงนะครับ มันแรงแค่ในเพจ แล้วไงอ่ะ?? ก็เพราะอย่างงี้ไงคนถึงตาม ธรรมดามาก นี้ยุค4Gนะครับ
comment41:ความจริงมันเลวร้ายพวกคนดีเลยรับไม่ได้เป็นเรื่องปกติ
comment42:โถ่....เจ้าพันทิปน้อย หน่อมแน้มจริงๆ
comment43:น่าสงสารเขานะครับ...
comment44:55555555555555+
comment45:"สื่อ" มีมากมาย ทั้งสื่อดีและสื่อเลว คนเสพสื่อเลือกได้
ในโลกเสรี ประชาธิปไตย อาจจะมีทั้งสื่อที่เลีย และ สื่อที่ไม่เลีย
ในโลกเผด็จการ มีแค่สื่อที่เลว เพราะถ้าคุณไม่เลีย คุณอาจติดเชื้อ 
ถามจริงๆนะคะ คุณชอบโลกแบบนี้หรอ ??

คุณจอมขวัญ พูดอยู่ประโยคนึง โดนใจมาก "ถ้ารับความจริงที่เค้าพูดไม่ได้ ก็ปิดหูปิดตาตัวเอง ไม่ใช่ไปปิดปากคนอื่น"

หลายครั้งที่เพจโหดสัสนำเสนอถ่อยๆ มันถ่อยเพราะแนวทางของเพจ แต่เราพอรับได้
บางครั้งเล่นในเรื่อง ที่คนอื่นไม่กล้า ซึ่งเราติดตามเพราะความกล้านี่ล่ะ
สมมติเทพ เทวดา ความเชื่อ เล่นมาหมดแล้ว ต้องถือว่าเป็นพวกหัวก้าวหน้า มีความคิดดีๆด้วยซ้ำ 
ซึ่งเพจส่วนใหญ่เกรงกลัวอำนาจมืด



เพจโลกสวยของคุณอะ เช่น อีจ่า อีเจี๊ยบ บี ฟรุคโตส ไม่มีใครกล้าเลย 
โพสเองก็ไม่กล้า เชิญมาดีเบตก็ไม่กล้า 

ด้านดีๆเค้าก็มี คือ เล่นข่าวการเมือง กล้าสู้กับทหาร สู้เพื่อความถูกต้อง ซึ่งเป็นจุดเด่นเลย
หรือแม้แต่ ขายฟิกเกอร์ เจียมจิ แจ็คหม่า เอาเงินไปช่วยหมา ช่วยแมว



ปากร้ายใจดี ยังดีกว่า หน้าเนื้อใจเสือ พวกเป่านกหวีด อ้างตนเป็นคนดี ที่ไหนได้ ขุดคุ้ยแต่ละที พ่อคนดี แต่ละคน ลับหลังเลวร้ายทั้งนั้น
โหดสัสไม่เคยพูดเลยว่าเป็นคนดี เป็นเพจดี



คุณอยู่ในโลกแห่งความสวยงาม โลกที่หลอกลวง คุณรับความจริงไม่ได้ว่าพ่อแม่โหดร้าย
พ่อข่มขืนลูก แม่เอาลูกไปทิ้งถังขยะ พ่อติดเหล้า แม่ติดการพนัน
ตัวอย่าง เช่น บาโลเทลลี่ โดนพ่อแม่แท้ๆ ทิ้ง ครอบครัวชาวอิตาลีรับไปเลี้ยง ท่ามกลางสังคมยุโรปที่เหยียดผิว
วันนึงเป็นนักบอลชื่อดัง พ่อแม่แท้ๆ มาขอเงิน บาโลเทลลี่บอกว่า "พ่อแม่แท้ๆของผมคือชาวอิตาลี" เงิบไหมละ
หรือ กรณี น้ำพริกแม่ประนอม แม่แท้ๆ ฟ้องลูกสาวเอาเงิน แบบนี้เรียกว่า "รัก" หรอ
หรือ ปีเตอร์ นักบิด
หรือ ไมค์ ฮิบหอบ 
ไม่สนใจเมีย ไม่สนใจลูก แบบนี้ต้องให้ความรักกลับไปไหมคะ

สังคมบ้าๆบอๆ บังคับให้รัก พ่อแม่เลวยังไงก็ต้องรัก เอาเราไปขายก็ต้องรัก ลำเอียงรักลูกไม่เท่ากันก็ต้องรัก
ครอบครัวคุณอาจจะดี แต่มันบังคับใช้กับบ้านอื่นไม่ได้ เพราะไม่ได้เป็นเหมือนกันหมดทุกบ้าน
ต้องรักนะ ใครไม่รักระวังติดคุก 
แบบนี้เค้าเรียกว่า "บังคับ"

มันต้องว่าเป็นรายๆไป เช่น บ้านนี้ลูกๆไม่รักพ่อ เพราะอะไร พ่อทำอะไรไม่ดีกับลูกๆหรือเปล่า 
พ่อลำเอียงใช่ไหม รักลูกไม่เท่ากัน ตบตีทำร้ายลูก สองมาตรฐาน

อีกบ้านนึง บ้านนี้รักแม่เพราะอะไร เพราะแม่คนเดียว จบ ป.4 ส่งเสียเลี้ยงลูก 2 คน จบปริญญาตรี แบบนี้ค่อยน่ารักหน่อย
แม่ที่ว่า คือ แม่เราเองค่ะ 
และเรามีแม่คนเดียว แม่คนอื่นไม่ใช่แม่ของเรา ไม่ต้องมาบังคับให้รัก
แม่เราไม่ขอความรักอะไรเลย แม่แค่อยากให้ลูกๆรักกัน ดูแลกัน สามัคคีกัน

ไม่ใช่มากัดกันเป็นหมาแบบนี้

.
.
.

ปล. เสีย GuKult ไปแล้ว ถ้ามาเสียโหดสัสไปอีก เมืองไทยก็เข้าสู่ยุคมืดทางอินเตอร์เน็ตล่ะค่ะ

สุดท้ายนะ คนไหนก็ตามที่ไม่เห็นคุณค่าของคน มันไม่ใช่คน 

เราไม่รักแม่ของคุณ เราต้องโดนเก้าอี้ฟาดจนตายหรอ
comment45-1:โคตรตรงใจใช่เลยค่ะ เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment45-2:kult กลับมาแล้วนะครับเผื่อท่านยังไม่รู้
comment45-3:เป็นความคิดเห็นที่ยอดมากครับ  //  ฮา คุมะมง 555555
comment45-4:ส่วนใหญ่รับกันไม่ได้มากกว่า ส่วนตัวผมว่าเพจเขามีเหตุผล มีตรรกะที่ดีนะ แต่แสดงออกแบบเถื่อนๆแรงๆ 
หลายเรื่องอาจจะดูแรงๆ แต่มันเป็นความจริงที่บางคนรับกันไม่ได้
comment45-5:ถ้าโหดสัสถอดหน้ากากที่ตัวเองใส่ โหดสัสจะกล้าเล่นทุกประเด็นหรือป่าวครับ

ส่วนที่ชอบที่โหดสัสเล่นประเด็นรับน้องแม่โจ้เหมือนกันครับ แต่บางอย่างเขาก็ทุเรศไปหน่อย อย่างเช่นแชร์รูปศพนักเรียน แล้วเอามาล้อเลียนต่างๆ
comment46:จขกท.นึกดูให้ดีๆนะครับ คุณบอกว่าคุณโลกไม่สวย แต่คุณมีจุดเปราะบางในเรื่องแม่ แล้ววันหนึ่งโหดสัส มันเอาแม่มาเล่น คุณจึงรับไม่ได้ เลยอันไลค์แล้วมาตั้งกระทู้ประจานแม่มเบย
แต่คนในเพจนี้หลายหมื่น(ไม่ได้เช็คจำนวนที่แน่นอน) ทุกคนก็มีจุดเปราะบางกันทุกคนในแต่ละเรื่อง ละประเด็นไป บางคนไม่ชอบให้ใครแแซวศิลปินที่รัก บางคนไม่ชอบให้แซวเรื่องศาสนา บางคนไม่ชอบให้แซวเรื่องทีมฟุตบอลที่เชียร์ หรือบางคนไม่ชอบเรื่องการเมือง และเรื่องอีกร้อยแปดพันเก้าที่โหดสัสมันจะเอามาเล่น ทุกคนก็อยู่กันได้นี่ครับ ชอบก็กดไลค์ ไม่ชอบก็ด่ามัน ไม่ต้องไลค์ ไม่ต้องเดือดร้อนอะไรมาก จะไปโชว์จุดเปราะบางของตัวเองให้คนอื่นรู้กันทำไม ผมว่าถ้าจขกท.มีอายุมากกว่านี้อีกนิด คงมองโลกได้กว้างขึ้น หรืออาจจะคิดแคบๆแบบนี้ต่อไปก็ตามสบายครับ ไม่มีใครว่าอะไรอยู่แล้ว โหดสัสและแฟนเพจมันก็ไม่เดือดร้อนอยู่แล้วนี่นา
comment47:เปราะบาง
comment48:อ่อนแอ
comment49:อย่าไปอ้างถึงให้มากนัก !!! ??? !!!

แล้วกระทู้นี้ละ
comment50:จ้า
comment51:ทุ่งหญ้าบาเล่ ~
comment52:ไม่กลัวผี = โลกไม่สวย 
 อสกข.
comment53:ผมชอบเพจ โหดสัส ครับ
comment54:รักโหดสัส 
รักท่านกู
รักศาสดา
รักมิตรสหายท่านนึง
รักมานีมีเก้าอี้
และที่สำคัญ
รักบาโฟ
ใครไม่รักก็ออกจากเพจไป จุ๊บๆ
(ขาดพวกนี้ผมจะอยู่ยังไง เพจที่คิดต่างได้ ไปเถียงได้ ด่าได้ ประเด็นอ่อนจะไหวหรือไม่ไหวก็ได้ ส่ง โอโล่ ไป มันก็ไม่แบนนะ หาได้ยาก chipหอย เลย)
(บางทีเพจบนๆก็โดนบาโฟตบเละนะ ถ้า fallacy จนเป็นประเด็น)
comment54-1:อื้อหือออ แต่ล่ะเพจ นึกถึงประโยคนึงของบาโฟ
แต่ไม่พิมพ์ดีกว่า ไม่ได้กลัวล็อคอินปลิวนะ
กลัวได้ไปเข้าค่ายลูกเสือมากกว่า ฮ่าๆๆๆ
comment54-2:ลืมเพจโดเรม่อนกับเพจไข่โดเรม่อนไปเปล่าครับ อิอิ
comment55:เดียวนี้ มันเบาขี้ลงเยอะแล้วนะ จะบอกให้
comment56:เรื่องแบนเนี่ย ผมก็ชอบนะที่มันไม่แบนคนไม่เห็นต่าง แต่ประเด็นก็คือ มันเล่นเรื่องพ่อแม่ไง ที่ผมรับไม่ได้
comment56-1:รับไม่ได้ก็อย่าเข้าไปอ่านครับ คุณต้องการอะไร
ต้องการพวกเพื่อไปรุมรีพอทเขาหรือ ต้องการพวกเพื่อไปด่าเขาหรือ
ต้องการให้พวกที่เห็นต่างจากคุณ หายไปจากประเทศหรือ
ตรรกะพวกนี้คุ้นๆนะครับ ว่ามั้ย
comment57:แสดงว่าพวกคุณที่พิมพ์มา เคยทำอย่างที่โหดสัสมันบอกหมดแล้วสินะ กับแม่ตัวเองก็ไม่เว้น ขอให้เจริญ ๆ ก็แล้วกัน

มีคนกล่าวหาว่าผมเป็นลูกหาบ แฟนเพจ ไอเจี๊ยบ ไอจ่า ไอจ่าผมเลิกตามไปนานแล้ว ตั้งแต่มันทะเลาะกับโหดสัส ส่วนไอเจี๊ยบ ถ้าไม่ใช่ช่วงบอล ผมไม่เข้าเพจมันเลย
 ส่วนไอบี ฟักโกส ผมก็ไม่ใช่พวกมัน เมื่อก่อนเคยคลั่งมาก ประกาศเป็นสาวก แต่ในเลิกตามมันตอนที่ประกาศตัวเป็นสลิ่ม

ส่วนประเด็นไม่กลัวผีนั้น ผมผิดเองที่ไปเปรียบเทียบแบบนั้น ตรรกะผมวิบัติมาก ๆ ขออภัยด้วย แต่ไม่วิบัติเท่ากับพวกคุณหรอกนะ ที่สรรเสริญโหดสัสทั้ง ๆ ที่มันโพสว่าให้คุณไปทำกับแม่ตัวเอง ใครจะด่าผมโลกสวยก็ตามใจ ผมยอมอยู่ในโลกสวยที่เทิดทูนผู้ให้กำเนิด ดีกว่าพวกคุณที่คิดอกุศลกับคนที่เบ่งคุณออกมา
comment57-1:เขาบอกว่า ถ้าไม่ชอบก็อย่าเข้าไปอ่านครับ ไม่มีคนไหนบอกว่าสรรเสริญคนที่ทำกับแม่ตัวเอง
เข้ามาหาพวก พอไม่มีพวกกลับโวยวาย งอแง เห้อ
comment57-2:555  ติดตามโหดสัส = สรรเสริญ .......ผมว่าวิบัติอีกครั้งละ 
เห้ย ไม่ได้สรรเสริญเว้ย แต่ติดตามเฉยๆไม่ได้หรอ
comment57-3:ไม่เคยเห็นโพสนั้นอ่ะ อยากเห็น มีเซฟเก็บไว้ไหมครับ
comment57-4:อ่อนแอ..........
comment57-5:ไม่ใช่แม่ทุกคนจะดีเหมือนแม่คุณนะครับ จะให้กตัญญูรักแม่เหมือนกันทุกคน
เคยเห็นข่าวแม่เอาลูกไปขายตัวเอาเงินหาเลี้ยงครอบครัวไหม?
ถ้าคุณเป้นลูกคนนั้น คุณโดนตุ๋ยตูด แล้วแม่ก็เอาเงินที่ได้จากการที่คุณโดนตุ๋ยตูด
ไปกินเหล้าเล่นไพ่ ซื้อข้าวให้คุณ- หรือไรก็ตาม
คุณจำเป็นต้องรักแม่ผู้ให้กำเนิดแบบนี้ไหมครับ????????

คหสต.
บุญคุณผู้ให้กำเนิด แค่ทำศพให้ตอนตายแค่นั้นแหละ 
เราไม่ได้ขอเค้ามาเกิด เค้าทำให้เราเกิด เค้ามีหน้าที่รับผิดชอบชีวิตเราในช่วงที่เรายังเดินเองไม่ได้
ส่วนเรื่องตอบแทนพระคุณมากน้อยแค่ไหน เป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ
ทุกคนมีชีวิตเป็นของตัวเอง มีสิทธิเสรีภาพเป้นของตัวเองครับ
และไม่จำเป็นว่าลูกต้องรักพ่อแม่ทุกคน เพราะพ่อแม่ไม่ได้ดีกับลูกเหมือนกันทุกครอบครัว
อย่าตัดสินคนอื่นด้วยประสบการณ์ที่คุณเจอเพียงคนเดียวครับ
เคยดูรายการวงเวียนชีวิตไหม ยายแก่ๆอยู๋ต่างจังหวัดลำพังคนเดียวลูกไม่มาเหลียวแล
คุณอาจจะสงสารยายคนนั้น แต่คุณเคยหาถามหาเหตุผลไหม? ว่าทำไมลูกๆถึงทิ้งเค้าไป???
ฝากไปคิดเรื่องความกตัญญูครับ
comment57-6:แล้วถ้าพ่อแม่ดี ให้ความรัก ให้ความเอาใจใส่ แล้วยังจะเนรคุณอีก

นี่ยังเรียกว่าเป็นสิทธิ เสรีภาพปะครับ ?
comment58:ส่วนที่ว่าเดี๋ยวนี้มันซอฟลงแล้วนั้น ผมก็ไม่อาจรู้ได้ เพราะเลิกตามมันไปนานแล้ว ถ้าเป็นอย่างว่าจริง ผมเองก็พร้อมจะเปิดใจกลับสู่เพจมันอีกครั้ง เพราะตอนนี้เฟสของผมน่าเบื่อ แต่คงอีกนานรอให้เรื่องซาลงก่อน
comment59:งอแงชะมัด
comment60:โหดสัส ไม่รักแม่ คนไทยรึเปล่า ออกไปอยู่ประเทศอื่นเลย แล้วกลับมาสู้คดีที่ไทยด้วย ไม่ผิดแล้วกลัวอะไร ปัดโถ่วว!
รู้ไหม เพชรพระอุมา อยู่ที่ใคร โหดสัส ไปขอโทษ แม่ประนอม ซะดีๆที่ไม่รักและซื้อน้ำพริกแม่ประนอม จุ๊บๆ
comment61:ชอบโหดๆหรอ อยากลองฆ่าคนไหม สนุกนะ
comment62:เออ  จขกท ต้องเข้าใจคำว่า ที่อโคจรก่อน

คนเรามันมีด้านมืด มีคนที่ชอบอยู่ในด้านมืด หรือโลกีย์ 
มันก็เป็นสิทธิที่เขาจะอยู่ จะไป จะระบายออก
มันต้องมีเว็บโป๊ มีเว็บมืดนั่นแหละ เพราะคนมีหลากหลายแบบ
โลกนี้มันหลากสี ไม่ใช่ขาวดำ

เมื่อเรารู้แล้วว่า มันไม่ใช่ที่ของเรา ก็ไม่ต้องเข้าไป
ถ้าคุณคิดว่าคุณเป็นฮีโร่ปราบมาร  คุณก็ปราบไปเลย
มันผิดกฎหมายศีลธรรม ก็แจ้งรีพอร์ต ถ้าเจ้าของไม่ทำอะไร ก็จบ
คุณทำดีสุดแล้ว คงไม่ถึงกับต้องให้รํฐแบนเฟซบุ๊คแบบจีนเพื่อคุมการรับรู้ของคนให้ได้

ถ้าแค่จะมาตีฆ้องร้องป่าว ว่านี่ต่ำนี่สูง  
มันไม่ได้ประโยชน์อะไรกับสังคม
comment63:จขกท.เขาต้องการอะไรของเขากันนะ ไม่ชอบก็ไม่ต้องเข้าไปดู คุณมีเสรีภาพในการเลือกรับชมนี่หว่า
comment64:อ่านก่อนสัส
comment65:บอกเลยว่าเพจล่าสุดนี้ ซอฟที่สุดแล้ว

เพจแรกนี่เกินบรรยาย
comment66:อื่ม
สมัยนี้แยกแยะว่าใครดีใครช่วยด้วยตรรกะง่ายๆแบบนี้เลยเนอะ
comment67:ในความดิบเถื่อน อย่างน้อยก็มีประโยชน์กว่า จขกท. ครับ
comment68:เอาความจริงมาตีแผ่แบบไม่เซนเซอร์  บางอันมันก็แนวกวนบาทาไม่มีอะไรเอาฮาเอาสะใจ นำเสนอแนวหยาบคาย 
แต่อ่านแล้ว เออ จริงว่ะ     สรุป  ชอบ
comment69:แปลกเนอะที่วันแม่ของผมคือ ทุกๆวันของปี 
ถ้าวันพิเศษประจำปีคือวันเกิดแม่ผม

ส่วนเพจโหดสัสจะบอกว่าทำนั่นทำนี่กับแม่ แล้วเป็นการไม่เคารพ มันก็เรื่องของมัน
ถ้าคุณไม่ทำไม่สนใจ รักแม่ ดูแลแม่ แค่นั้นมันก็น่าจะพอ

หรือคุณคิดว่า การตามด่า ตามบล๊อคเพจ จะทำให้คุณเป็นลูกกตัญญูเหรอว่ะสัส
comment70:เพจโหดสัส นี้ ชิลๆ นะครับ    เดียวนี้ไม่สมชื่อเพจเลย   เมื่อก่อนบรรเทิงกว่านี้  ผมก็ดูมันโพสไปเรื่อย ส่วนใหญ่มันจะโดนด่าอยู่แล้วเลยขี้เกียจไปตอบ  

สุดท้าย ผมว่า จขกท. ควรเปิดเพจอ่อนสัส เป็นของตัวเองก็ดีนะ  ผมเฉยๆ ก็เพจนี้  จะบอกโลกสวย หรือไม่สวย มันอยู่ที่กรณี ผมดูหนังแนวนั้นเยอะไม่ได้แปลว่าโลกต้องสวย หรือโลกแคบ Saw 1-7 นี้ น้ำจิ่ม  หาใน google หนังต้องห้ามฉาย ตลอดการ  เสพเพลินๆ   จะเล่นอะไรผมก็มองอยู่ เหมือนพวกนักเลงคีย์บอร์ด   แค่นั้นแหละ  จริงจังหรอ
comment71:ผมว่า จขกท. คงหมกมุ่น กับเพจนี้มาก  แค้นมาก ถึงกับต้องเอาโพสใน พันธุ์ทิพย์   ทำไมบล็อคก็บล็อคไปดิ  ผมจะเอาไว้เสพข่าว  เพจนี้แมร่งชอบเปิดประเด็น  พอๆ ก็ เพจจ่าดราม่าอะ     จ่านี้ก็เงิบไปหลายดอกแล้ว    ก็ เก็บไว้ตามข่าวสารบ้านเมืองบ้าง   ก็แค่นั้นเอง
comment72:เคยตามอยู่แปปเดียว รับไม่ได้ เลวเกินระดับต่ำเกินจะรับได้ ไม่ใช่คนโลกสวยนะคะ แต่คนตามเพจนี้พอคุณตามนานๆโลกและจิตใจคุณจะโสมมขึ้น
comment72-1:บรรลัย​ไส้ล่ะ ผมนี่โสมมเลยทันที
comment73:กดเลิกติดตาม un follow  หรือกดบล็อค Block ไปเลยครับ ถ้าคุณไม่ชอบ ง่ายสุด
"อำนาจอยู่ในมือ(เมาส์)ของคุณ"
comment74:ถ้าใครได้ตามแต่แรกก็จะรู้ไม่เหมือนเดิม
V.1 ดีกว่ามาก สมัยนั้นมีแอดมินหลายคน
ช่วยกันดูแล หลังๆผมไม่ตามเลย เพราะเล่นมั่วเกินไป

 เพจโหดสัสของแท้ต้องV.1 เทียบกับ ผู้ปลดปล่อย และ ดาร์กไนท์ นี่ของจริง

ส่วนจ่าดราม่าตามได้บางเรื่อง ชอบเงิบบ่อยๆ
แนะนำเพจอารมณ์ดี คือ คุณสมรัก พรรคเพื่อเก้ง หรือ เจี๊ยบเลียบด่วน ครับ
comment75:รับได้กับการที่เล่นประเด็นตึก World Trade คนตายเป็นเบือ 
แต่รับไม่ได้ถ้าเขาจะเล่นกับแม่ตัวเองบ้าง

ดัดจริต
comment76:อยากตามไอแอดมินรหัส000 รุ่นแรกมาจุง สมัยแรกๆป่วนไปทั่ว กินข้าวไม่ค่อยลง เจอแต่ของเหลืองตามเพจอื่นไปทั่ว อย่างเพจจ่าโดนถล่มยับสมัยนั้น เพราะความคึกคะนองของแอดมินโหดแสสเนี่ยแหล่ะ ลูกเพจรุ่นแรกนี้โหดจนผมแทบร้องพอๆกัน แต่หลังเริ่มซอฟต์ลงล่ะ มีแต่พวกลูกเพจรุ่นใหม่ที่เก่งแต่ปาก ด่าสนุกๆไปวัน
comment77:ตอนกดไลค์เพจมันก็ไม่ได้คิดว่ามันเป็นเพจเพื่อมนุษยธรรมหรือเพจชวนคนไปทำบุญนี่
comment78:กด unlike เพจเบาๆ แล้วปล่อยใจที่เคยชอบนั้นไป แล้วคุณจะลืมเพจนี้เอง จิตคุณก้จะดีขึ้นด้วย

ผมเข้าใจว่า จขกท.เข้ามาแนะนำคนอื่นที่ตามเพจอยุ่และขอระบายความรู้สึกไปด้วย
แต่คนตามเพจนี้เขาคงไม่ฟังอะไรที่คุณแนะนำไป คนที่จะเลิกตามเพจนี้จะเลิกตามด้วยตนเองทั้งสิ้น ไม่น่าจะมีคนที่เลิกตามโหดสัสเพราะคนอื่นบอกให้เลิกติดตาม ของแบบนี้ต้องเจอเรื่องที่ไม่ชอบเองแล้วเลิกตามเอง

ผมไม่เคยติดตามเพจนี้ครับ รู้สึกว่าไม่ใช่จริตเรา
comment78-1:+1
comment79:อสกข
comment80:มีคนเคยเม้นท์ไว้ว่า "เป็นโหดสัสนี่ง่ายดีเนอะ หลบอยู่หลังหน้ากาก แล้วก็โพสๆ อะไรก็ได้ที่แรงๆ ให้คนมาด่ากัน ส่วนมันก็นั่งขำอยู่หน้าจอ แถมยังมีคนมาชื่นชมอีก ไม่ต้องรับผิดชอบคำพูดของตัวเองย้อนหลังด้วย"

ผมนี่กด Like แทบไม่ทัน
comment81:บางเรื่องเราต้องแยกแยะเองให้เป็นค่ะ หวังให้คนอื่นแยกให้อย่างเดียวคงไม่ได้
เหมือนกับที่คุณบอก อย่าไปให้ค่าในคอนเท้นที่เสียสมอง 
ไม่ได้เป็นติ่งโหดสัสนะ แต่ว่าเราเห็นแบบนี้จริงๆ
comment82:โหดสัสไปทำอะไรให้เค้าเจ็บช้ำ?
comment83:ตามตั้งแต่สมัยV2เฟื่องฟู ตอนแรกก็รับไม่ค่อยได้นะ พอมามองอีกทีจริงของมันอ่ะ เปิดมุมมองใหม่ไม่ใช้แค่มุมมองตัวเองตัดสินอะไรๆ สงสัยขนาดตามดูว่าทำไมV1ถึงยุบ แน่นอนล่ะในเพจมันมีทั้งโพสที่เราชอบ และโพสที่เราไม่ชอบ เลือกเสพสิครับอันไหนชอบก็ลงไปเม้นท์เล่นด้วย อันไหนไม่ชอบก็ปล่อยผ่านเลยครับ สมัยV2 ที่อิเก๊า พี่สามกับน้องห้า แล้วก็007เป็ดแดงยังอยู่ครบนี่เป็นช่วงที่สนุกสุดๆแระ มาเป็นตามภาพออกแผ่วๆไปซักหน่อย แต่ก็ยังสนุกอยู่นะ ลองมองจากมุมอื่นๆดูบ้าง อาจจะดาร์คจะเลวไปบ้าง แต่ก็ทำให้เรามองอะไรๆได้กว้างขึ้นนะ
comment84:เพจอะไรว่ะ ไม่รู้จักเพิ่งจะได้ยิน
comment85:เราว่าหลายคนดัดจริตกับคำว่าโลกสวยมาก โลกสวยกลายเป็นคำที่ใช้สำหรับด่าพวกที่คิดไม่เหมือนตัวเองไปซะแล้ว
แล้วจริงๆคำว่าโลกสวยมันควรใช้กับเรื่องไหนละ

ก็ใช้กับคนที่เห็นว่าการล้อเรื่องปมด้อยคนิอื่นมันแค่เรื่องขำๆ ไม่ผิดอะไรเค้าแค่ล้อกันกัน คิดมากทำไม นี่แหละไอ้พวกโลกสวย
ใครๆเขาก็ทำกันป่ะว่ะ มันจะผิดอะไรนักหนาเรื่องแค่นี้ นี่ก็ไอ้พวกโลกสวย
ถ้าเขาล้อแค่นี้ถึงกับต้องฆ่าตัวตาย ก็สมควรแล้ว นี่ก็คือความคิดของไอ้พวกโลกสวยเช่นกัน

หรืออย่างบางคนจะใช้คำว่า เฮ้ยคนเค้าแยกแยะเป็นน่า เด็กมันรุ้หรอกน่าว่าอะไรเป็นอะไร  นี่ก็พวกโลกสวยเสียจนไม่มองว่า เด็ก ผู้ใหญความคิดไม่เท่ากัน ความเรื่องร้ายๆ แย่ๆไปยัดเยียดใส่หัวเด็กไม่ผิด อะไรทำไมชั้นต้องรับผิดชอบกับเรื่องเล็กพวกนี้ด้วย นี่แหละพวกโลกสวยอีกแบบละ

สรุปแล้วไอ้พวกโลกสวยคือพวกที่คิดว่า กุทำเลว ทำไม่ดียังไงก็ได้กุไม่ผิด กุไม่จำเป็นต้องรู้ว่าสิ่งใดดีไม่ดี ทุกอย่างมันแค่เรื่องขำๆคิดมากทำไม ไอ้พวกนี้แหละพวกโลกสวยของจริง โลกสวยจนแยกถูกผิดไม่ออก โลกสวยจนไม่มองว่าสิ่งแย่ๆที่ตัวเองทำมันจะไปกระทต่อคนอื่นไหม โลกนี้สวยงามเสมอ ล้อเลียนปมด้อยคนอื่นได้ ไม่ผิด แค่เรื่องขำๆ นี่แหละคือสันดานของไอ้พวกโลกสวยมันคิดจะคิดแบบนี้
comment86:เพจห่วยจริง

แต่มันก็แค่ไม่ถูกจริตเรานะ มันเรื่องของเค้า มันก็แค่เพจห่วยๆเพจนึง
ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปติดตาม
comment87:ผมเลิกติดตามตั้งแต่มันยุลูกเพจไปปาขี้คู่กรณี ไม่ได้รังเกียจนะแต่สมเพชมากกว่า โพสรูปขี้นี่คือโหดแล้วเหรอ โคตรปญอ.ไม่ต่างกับสงครามของเด็กเกรียน
comment88:ก็แบ่งแยกชัดเจน ใครตามเพจไหนก็มีมุมมองเพจนั้น

แต่ถ้าให้ดี ไม่ต้องตามเพจ ไม่ต้องสนใจทัศนคติเขามาก ดูตัวเราเองเยอะๆ 

ติดตามแค่ข่าวสารก็พอ แค่นั้น รับเรื่องแย่ๆจากเพจพวกนี้มา ชีวิตไมไ่ด้ดีขึ้นหรอก

ทำงานหาเงิน กินข้าว เข้าวัด ทำจิตใจให้ดี แค่นั้นจบ
comment89:ไม่ดีก็ไม่ต้องไปสนใจหรอกครับ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว เราบังคับใครให้คิดแบบเราไม่ได้หรอก บังคับตัวเราเองง่ายกว่า
comment90:อยากให้ จขกท ย้อนอดีตไปเข้า "บอร์ดหลุดโลก" ได้จัง
comment91:โหดสัส พ่อแม่ทุกสถาบัน555
comment92:เพจ โหดสัส ไม่เท่าไหร่ครับ แต่เพจ ลาวสัส ทำให้เกิดปัญหาระหว่างประเทศเลย มีคนจากประเทศเพื่อนบ้านเรามาเม้นทักท้วง แล้วคนไทนก็ด่ากลับไป
comment93:คือเมื่อก่อนตามเพราะเหมือนได้ดูมุมมองทั้งสองด้านเวลาเกิดดราม่าบางอย่าง แต่ยอมรับเพจนี้มันเถื่อนและไม่น่าติดตามนักเพราะหยาบคายไปวันๆ สิ่งที่ทำให้ Unlike คือ โชว์ถ่อยแล้วคิดว่าเท่ โพสสปอยหนัง Civil war แล้วแกล้งตั้งกระทู้ดัก โชคดีที่ดูตั้งแต่วันแรก แต่ถ้าคนไม่ได้ดูแล้วอ่านนี่จบเลย อรรถรสเสียทันที คล้ายครั้งนึงที่เพจ วีรสาก มันสปอย 007 ว่า เอ็มตาย ซึ่งผมก็ Unlike ไป แล้วจำได้ว่าตอนนั้นดู 007 ภาคนั้นหมดความสนุกไปเยอะเลยเพราะโดนสปอยหักมุมตอนจบ



สรุปเพจนี้ก็ไม่ได้ดีไปกว่าเพจอื่นที่ตัวเองด่าเลย ตามกัดเพจ drama ตามกัดเพจ ghost แต่ไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าถ่อยกว่าเค้าอีก ไอ้คำโปรยว่าโลกสวยไม่เหมาะกับเพจนี้มันไม่ใช่ละ เพราะมันต้องใช้คำว่าโคตรถ่อยมากกว่า คนธรรมดาเดินเข้าไปก็รู้สึกได้ ยกเว้นคนประเภทเสพติดความรุนแรงจนเคยตัว
comment93-1:แล้วคุณมาสปอยว่า M ตายทำไม ?
.
.
.
ผมยังไม่ได้ดู 007 ฮาๆๆ
comment93-2:ล็อกอินเข้ามาขำเลย 55555555
comment93-3:
comment94:เพจนี้แอดมินเป็นเบาหวานครับ อย่าแช่งเค้าให้มาก
comment95:คนเราเสพงานแบบไหนมากๆ จะซึมซับสิ่งเหลาานั้นไว้ไม่รู้ตัว
สิ่งที่คุณซึมซับไว้ จะนำพาชีวิตคุณไปในแนวทางนั้น
ขอให้พิจารณาในทุกสิ่งที่คุณได้รับรู้และสัมผัส
ชีวิตคนที่ดีล้วนต่างมีหลักยึด ค่านิยมที่ดีในใจเพื่อเป็นดาวเหนือนำทางเรือชีวิต
ชีวิตคุณ คุณเลือกเอง ต่ชีวิตคุณ คือ ส่วนหนึ่งของสังคม

คนขาด วิจารณญาณที่ดี ในประเทศไทย โดนชักจูง โน้มน้าว ง่ายดายมีเยอะมากๆ
ดูตัวอย่างได้จากปรากฎการณ์ต่างๆ ตามข่าวในไทย
เหลือง แดง ธรรมกาย ของขลัง อะไรที่เกิดเหตุฝูงชนในไทย
เป็นเรื่องโดนกล่อม โดนชักจูงแทบทั้งนั้น

สิ่งที่ จขกท เขียนมา ยังไม่เห็นมีคนแย้งในเรื่องข้อมูล
แปลว่า อาจจะเป็นเรื่องจริง??

คนเราจะท้าทายในทุกเรื่อง ทุกกรอบ ทะลุกรอบไปหมด
ไม่มีมาตรฐานตั้งไว้ในใจ 
ชีวิตคงดูเคว้งคว้างกลางทะเลดหมือนขาดดาวเหนือ
ศีลธรรม "มนุษยธรรม" มันต้องมีบ้าง

ถ่อย เถื่อน ดิบ คุณๆ รับได้ก็ไม่เป็นไร
แต่มันก็น่าเหนื่อยใจสำหรับคนอื่นในสังคมที่ต้องอยู่ร่วมด้วย
เพราะรสนิยมบนอินเตอร์เน็ต ที่คุณคิดว่าก็แค่บนอินเตอร์เน็ต
มันกำลังแพร่กระจายออกสู่โลกความจริง

ไม่ควรประมาท สื่อ อย่างอินเตอร์เน็ต ที่ทำให้ชีวิตคุณค่อยๆ เปลี่ยนไปอย่างไม่รู้ตัว

คุณพูดจารุนแรงขึ้น กับคนรอบข้าง หรือคนที่คุณรักมั้ย คุณไม่รู้ตัวหรอก
คุณหยาบคายมากขึ้นนิดนึงมั้ย คุณไม่รู้ตัวหรอก
แค่คนละนิดๆ หน่อยๆ แค่นี้แหละ สังคมมันก็เริ่มมีผลกระทบแล้ว

อย่าปล่อยให้ตัวเองเคยชินกับความเถื่อน ถ่อยเลย 
ดูได้ แต่ไม่น่าถึงขั้นนิยม ชมชอบ แบบไม่รู้ตัว

สิ่งที่เขียนทั้งฟมด คือ ข้อคิด ข้อสังเกต จากการดูผลของอินเตอร์เน็ตรวมๆ
สื่ออินเตอร์เน็ต ใกล้เคียงกับ สื่อ TV มันมีผลต่อสังคม
comment96:โพนี่ขอเข้ามาเก็บข้อมูล
comment97:ทุง ยา บาเล#ทีมโหดสัส
comment98:เวอร์ชั่นนี้ซอฟท์ลงตั้งเยอะ

ถ้าเจอสมัย โหดสัส  หรือ v2

จขกท. มิกลั้นใจตายไปแล้วเรอะ
โหดกับสิ่งที่ตัวเองเกลียดรับได้ เชียร์เย้วๆๆ
พอโดนสิ่งตวเองรักบ้าง  รับไม่ได้  ออกมาประณาม

ลองถามใจตัวเองละกัน
ว่ามันความผิดใคร  หรือใครกันแน่ที่ ducthcharit
comment99:เข้าไปอ่านแล้วก็เศร้านะ ไม่ได้เศร้าในความถ่อย ความโหด หรือรับไม่ได้อะไร
แต่เศร้าเพราะความสงสาร สงสารเด็กๆที่คิดอะไรเองไม่เป็น สงสารผู้ใหญ่ไร้สมองที่ไม่เคยสำรวจความคิดตัวเอง ไม่รู้จักตัวเอง
ต้องมาพึ่งพิงสังคมทรามๆนี้เพื่อสร้างตัวตน เพื่อสร้างกรอบความคิดที่คิดว่าเท่ คิดว่าดี เหมือนควายที่โดนจูงจมูกไปเรื่อยๆ

คือทุกคนคิดว่าตัวเองเท่ คิดว่าตัวเองหลุดพ้นออกจากกรอบของคนอื่นๆ คิดว่าฉลาดกว่าคนอื่นๆ
ทั้งที่จริงๆแล้วก็เป็นแค่กรอบอีกอันนึง ที่รวมความโสโครกไว้
เปรียบเทียบก็เหมือนธรรมกายไม่มีผิด แค่ไม่ได้เสพธรรม(ที่โดนบิดเบือน) แต่เสพความต่ำ(ที่โดนบิดเบือนเช่นกัน)

ผมไม่ได้โลกสวย ผมมองโลกเป็นกลางว่ามันมีทั้งดีและไม่ดี
แต่เพจนี้มันสร้างมุมมองต่อโลกว่าเป็นที่โสมมแห่งนึง ซึ่งไม่มีความดีอะไรเลย
แล้วใช้คำพูดแรงๆ(ไม่ใช่ตรง คนพูดตรงจริงๆพูดกระชับและน่าฟังกว่ามันเยอะ) ล้างสมองพวกเด็กอยากเท่ทั้งหลายเอา

ถ้าวันนึงคุณไม่เห็นความสวยงามของชีวิต ความสวยงามของโลก ผมว่ามันน่าเศร้ามากๆที่คุณจะมีชีวิตต่อไป
ผมนึกไม่ออกว่าคุณจะมีความสุขจากอะไร นอกจากความสุขที่ได้เหยียบ ได้แขวะ ได้รุมด่าคนอื่น

และจำไว้เลยนะ วันนึงไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม ถ้ามันเกิดพลาดแล้วโดนจับได้ว่าทำผิด
มันไม่มีทางยอมรับหรือขอโทษในสิ่งที่มันทำหรอก เพราะมันไม่เคยต้องรับผิดชอบอะไรเลย
comment100:คือคุณไม่ชอบคุณก็ไม่ต้องไปสนใจหรือเปล่า
นี่ให้ราคาถึงขนาดตั้งกระทู้ให้เลย??
เพียงแค่เพจไม่ได้เดินอยู่ในกรอบความเหมาะสมของคุณก็ไปตัดสินคนอื่นที่ตามว่าเลวทราม??
รับไม่ได้ก็ไม่ได้โลกสวยหรอก แต่ไปด่าไปกดคนอื่นที่กรอบเขากว้างกว่าคุณนั่นแหละโลกสวย

ปล ไม่ได้ตามเพจแต่ถ้ามีขึ้นหน้าฟีตมาก็กดตามไปดูบ้าง ไม่ได้รับได้ทุกเรื่อง ไม่ชอบก็กดปิด แต่ไปตามดูเองก็คงจะโทษไครไม่ได้นะ จขกท
comment101:เพจพวกเก็บกด  เก่งกันอยู่หน้าคอมและมือพิมพ์  เอาจริงถ้ามีเหตุการณ์อะไรเกิดในประเทศ  

ที่ต้องให้ความร่วมมือและออกตัว พวกนี้เงียบกริบ  ปากดีทุกตัว  

โชว์กึ๋น  โชว์ความรู้กากๆ  ว่ากุเหนือ  และรู้จริง  โดยการด่าคนอื่นเพื่อยักตัว  

ใครหลงเข้าไปมีไม่ชอบเกลียด  หรือรักเลย  ไม่ชอบก็ไม่ต้องตาม  ถ้ารักก็เสพกันไปตามสบาย  

ถ้ามีความสุขเอาเลย  แต่กรูขอไปวิ่งเล่นที่ทุ่งนาข้าวสาลีดอกเหลืองสีทองหลังบ้านกรูดีกว่า  เพจดีๆ เยอะแยะเลือกเอานะ
comment102:เพจนี้มันเถื่อนถ่อยมากๆ สมัยตอนV2นี่กดรีพอร์ตประจำเลย
comment103:เพจมันเป็นแหล่งรวม เ_ย คับ พอมีคนไปด่าก็ชอบมาด่าว่าโลกสวย ทำเป็นรับไม่ได้ 
จุดขายของเพจมันก็คือการทำในสิ่งที่เพจทั้วไปไม่กล้าทำ ก็ตามรูปแหละคับ 
เปรียบเทียบกับห้องเรียน ก็เหมือนพวกเด็กเ_ยหลังห้อง ที่ชอบทำเรื่องชั่วๆเรียกร้องความสนใจ โชว์ว่ากูกล้าทำนะ
เพจนี่ผลงานอะไร ก็ไม่มี มีไว้แค่แชร์หรือก๊อปผลงานชาวบ้าน หรือไม่ก็ด่าผลงานชาวบ้าน ขยะออนไลน์ของจริงคับ
ส่วนที่มีคนไลค์ก็เพราะบางครั่ง มันด่าคนที่เราไม่ค่อยชอบ เช่น ตอนที่ด่าจ่าผมนี่โครตสนุก
ปล.สรุปมันก็แค่ด่าชาวบ้านไปวันๆ 
ปล2.ถ้าติ่งมาเห็นเดี๋ยวก็คงเล่นมุก โลกสวยไปไกลๆ ไม่ชอบก็ไม่ต้องยุ้งสิว่ะ พอเถียงไม่ได้ก็ชอบจับผิดประโยคที่พิมผิด
comment104:ผมไม่เคยให้ราคาหรือยึดโยงกับเพจนี้อยู่แล้ว เน้นอ่านขำๆ เอาฮามากกว่าครับ กับหาลายแทงสายหื่น (บ้าง) ที่คนมาเม้นต์ไว้ในเพจ 555 

ผมว่าทุกอย่างมันมีทั้งคุณและโทษและครับ ที่เพจนี้เขียนอ่ะบางทีมันก็เสียดสีสังคมได้สะใจดี แฝงข้อคิดก็มี ที่หยาบเกินถ่อยเกินก็มีอีก ก็ต้องเลือกๆอ่าน แต่ผมไม่ค่อยกดไลค์โพสต์มันนะ กลัวพวกผู้หญิงกับผู้หลักผู้ใหญ่เห็นครับ
