title:หมูกระทะ กินเหลือปรับ 100 แพงไปไหมครับ
comment:กำลังดราม่า 





ส่วนตัวผมรู้สึกว่าการไปรุมด่าผู้หญิงคนเดียว ดูมันหล่อเกินไปครับ  

ค่าอาหารต่อหัว 159  มากัน 20 โดนปรับ ไป 100
comment1:สงสารคนทำมาหากินครับ เด็กพวกนี้ไม่รู้หรอกว่าของทุกอย่างเค้ามีต้นทุนทั้งนั้น กำไรหมูกระทะ ต่อหัวไม่มาก อาศัยจำนวนเยอะ เจอแบบนี้บ่อยๆก็แย่สิครับ สังคมไทยเป็นแบบนี้เยอะครับ เห็นแก่ตัว จะเอาให้คุ้ม ทีโดนกับตัวเองทำบ่น โวยวาย อย่างนี้เค้าเรียกว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment2:แบบนี้ไม่ได้เรียกเหลือครับ

เรียกกินทิ้งกินขว้าง

ผมจะปรับมันเป็น ขีดๆละ สิบบาท
comment2-1:แถวบ้านผมปรับขีดละ 100 แต่ถ้าไม่ถึง 1 ขีด ไม่ปรับครับ
comment2-2:เห็นด้วยนะ  ควรจะปรับขีดละ 100 บาท
comment3:ถ้าเหลือตามรูป ผมว่า 100 บ. ก็​สมเหตุสมผล​
comment3-1:100 น้อยไปนะ
comment3-2:เคยเดินตลาดปะเนี่ยยบอก100นึงสมเหตุสมผล ถ้าทำค่ารถไปซื้อ ค่าน้ำมัน ค่าเครื่อง 200ยังพอว่าได้ราคาทุนยังไม่รวมค่าเสียเวลาทำอีก
comment3-3:สมเหตุสมผล​ ของผมคือ สมควรแล้วที่โดนปรับ  

ถ้าร้านจะปรับให้คุ้มต้นทุนก็ต้องระบุไว้ในเงื่อนไขเลยว่าปรับขีดละเท่าไหร่  ค่าปรับ 100 บ. ร้านน่าจะเป็นคนกำหนดตัวเลขนี่ขึ้นมาเองไม่ใช่เหรอครับ? หรือถ้ามีเขียนไว้แล้วว่าจะปรับขีดละเท่าไหร่แล้วทำไมไม่ทำ?
comment3-4:ต้องปรับ 100 ต่อหัว ถึงจะสมเหตุ สมผลมากกว่า เหลือเยอะขนาดนี้
พวกโลภมาก ตักเยอะๆไว้ก่อน กลัวแด๊กไม่คุ้ม
comment4:100 ยังน้อยไป
comment5:กินเหลือ ควรปรับเท่ากับราคาของหมูกะทะ 1 หัว
comment6:แบบนี้ น่าจะปรับหัวละ100
comment7:น่าจะ 100 บาทต่อคนมากกว่านะ
comment8:100 บาทน้อยไปค่ะ
comment9:ดูจากที่เหลือนี่ผมว่าลูกค้ามันตั้งใจกรวนตรีนร้านแน่ๆ มันเยอะเกินที่จะใช้คำว่าเหลือนะ ผมว่าร้านควรเขียนกฏให้ชัดเจนเลยว่า กินเหลือปรับเพิ่มจานละ 100 หรือตามดุลยพินิจของร้าน
comment10:เห็นใจเจ้าของร้านมากครับ ต้นทุนทั้งนั้น
พยายามเข้าใจลูกค้าด้วย  คงอดอยากมานาน
comment10-1:แหม่..

พิมพ์ผิด ชีวิตเปลี่ยนนะครับ
comment10-2:หูยยย คุณพี่พูดแรงมากกก 555
comment10-3:เจ้าของดูไม่เรียบร้อยไปเลยนะครับ ผ่านมาก็มาแก้นะครับ สงสารเค้า
comment11:ร้านมีคู่แข่งรึเปล่าครับ วัยรุ่นเข้ามาแบบนี้เหมือนรับงานมาก่อกวนเลย อันนี้มโนนะครับ
comment11-1:เป็นไปได้ แอบคิดเหมือนกัน
comment11-2:เห็นด้วยอย่างมาก
comment11-3:แต่จะคุ้มหรือครับ เสียเงินกะกุ๊ยไปตั้งห้าพัน
comment12:น่าจะปรับมากกว่านี้ 
เห็นแล้ว อยากเอาที่เหลือยีหัวมัน เสียดายของมาก
comment13:- น่าจะปรับ 100 เดียวครับ แต่เป็นต่อหัวนะ ทั้งดต๊ะ 100 เดียวน้อยไป
comment14:เป็นของเหลือของ20คนก็ไม่เยอะ ไม่ปรับก็ได้หรือปรับ100บ.ก็พอได้ แต่ถ้าเป็นผม ผมไม่เก็บค่าปรับ
comment14-1:รอเจ๊งนะร้านคุณ
comment14-2:มั้นใจว่สก่อนเม้นต คำพุดกลั่นมาจากสมอง?
comment15:มองอีกมุม มา 20 คนแค่นี้เหลือไม่เยอะนะครับ ถ้าไม่นั่งนานเกินไป ผมว่ากำไรโต๊ะนี้คุ้มครับ อีกอย่างผมว่าถ้าจะปรับแค่ 100 ไม่ต้องปรับดีกว่าครับ เสียความรู้สึกกันเปล่าๆ
comment15-1:กำลังจะบอกให้ "เลือกปรับ" ???
comment15-2:ถ้ามา20คนทำไมไม่ทานให้หมดก่อน แล้วค่อยเติม  ปกติเวลาไปทานบุฟเฟ่กัน4คน จะเติมก็ต่อเมื่อของที่เรานำมาก่อนหมดแล้ว หรือใครตักอะไรมาก็ต้องรับผิดชอบส่วนของตัวเอง ด้วยใจเขา ใจเรานะคะ
comment15-3:แค่ร้อย 20 กว่าคนไม่จ่ายหน่อยหรอ
comment16:100 : 20...

5 บาท : 1 ตัว...เอ้ยหัว
comment17:กินแบบนี้เสียของนะ สมควรโดนปรับแล้ว เหลือเยอะมาก
comment18:ไม่แพงเลยค่ะ เพราะถ้าไม่กินเหลือก็ไม่ต้องเสีย
comment19:ยิ่งกว่า นทท. จีน
comment20:ใครหาวาปมาสิ ชั้นอ่านแล้วของขึ้น แหม๋ๆ ยิ่งอ่านมาเจอเจ้าของร้านผู้หญิงยืนน้ำตาไหลตอนโดนพวกตัวผู้ด่า

แหม๋ๆ แม่จะเล่นให้กระเจิงเชียว โอ้ย โมโหแทน
comment20-1:https://www.facebook.com/ChumPhaeNuaeKataChiangMai/posts/1149545858420590
comment20-2:ขอบคุณมากๆ นะคะ เดี๋ยวจะตามไปค่ะ
comment21:จริงๆร้านใจดีมากกว่านะครับ เหลือขนาดนี้ปรับ100บาท
รอผู้ใหญ่ใจดีเอารูปกลุ่มคนที่กินมาให้ชมนะครับ
สันดานไม่ดีเกิน
ปล.มารยาทการกินบุฟเฟ่ต์ยังไม่รู้เลย อนาคตพวกเค้าจะเป็นไงเนี่ย
comment22:ร้านที่เราไปกินเขาปรับเป็นกิโล กิโลละ 180 เทจากหม้อไปช่างเลย โดนไป 200 น้ำตาจอไหล ไปกัน 3คน ร้านที่จขกท.ไปกินถือว่าใจดีมาก
comment23:น่าจะเข้าข่ายเด็กแว๊น 555 ต้องเอาผิดผู้ปกครองด้วย  ที่สั่งสอนน้อยไป หรือขาดการสั่งสอน
comment24:ตามรูปนี้  100 บาทยังถูกไปด้วยซ้ำค่ะ
การปรับเงิน ไม่ใช่ปรับเพราะค่าสินค้านะ  แต่ปรับเพราะพฤติกรรมของคนกินด้วย

กรณีนี้  ส่วนตัวมองว่า เหมือนลูกค้าตั้งใจเข้ามาก่อกวนโดยเฉพาะ
comment25:คน 20 คน พร้อมใจกันทำแบบนี้ ไม่มีคนหนึ่งคนใดเตือนกันเลยในกลุ่ม คือมันแปลก มันต้องมีอะไรบางอย่างแน่ๆ
comment26:5hk0tgs]nvgpvt-okfouh
comment26-1:ใจเย็นแหม่
comment26-2:5hk0tgs]nvgpvt-okfouh แปลว่า  ถ้าจะเหลือเยอะขนาดนี้

แปลให้ครับ
comment26-3:มีวุ้นแปลภาษาด้วย
comment27:แบบนี้ต้องปรับเป็นขีด   แล้วให้เอากลับไปกินต่อที่บ้าน
comment28:ปรับ 100  ยังน้อยไป  เลวจริงๆ
comment29:เป็นร้านเราจะปรับ 100 บาท ต่อหัว
comment30:ร้อยบาททั้งโต๊ะหรือต่อหัวคะ
comment31:ที่เชียงใหม่หรือป่าวคะ เห็นเพื่อนเล่าให้ฟังว่ามีดราม่าให้เฟสบุ๊คอยู่
comment31-1:ชุมแพเนื้อกระทะค่ะ
comment32:
comment33:จากคอมเม้นเราเข้าใจว่าค่าอาหาร 5,000฿
คนมาเกือบยี่สิบคน ค่าอาหารต่อหัว 159฿ 
5,000÷20 = 250
ตกคนละเกือบร้อย สรุปค่าปรับเฉียดๆสองพันบาทเราเข้าใจถูกรึเปล่า
comment33-1:ส่วนที่เกินมาน่าจะค่าน้ำหรือเบียร์ครับ
comment33-2:ค่าอาหารไม่รวมค่าน้ำครับ
comment33-3:เรานั่งอยู่โต๊ะข้างๆ โต๊ะนี้ดื่มเหล้าหรือเบียร์ด้วยค่ะ  เมาเสียงดัง
comment34:ส่วนตัวคิดว่าน่าจะก่อกวน เพราะมันเหลือเยอะกินที่คนจะกินเหลือ

ส่วนเรื่องควรปรับไม่ปรับ ผมคิดว่าควรนะ หลายๆ ร้านที่ผมเคยไปกินถ้าเหลือแบบไม่ทุเรศขนาดนี้ผมก็ไม่เห็นเค้าจะปรับนะ

แต่ถ้าเหลือแบบนี้ เจอไปหลายๆ โต๊ะนี่ก็มีจุกนะ แต่ให้บอกว่าคิดราคาเผื่อไว้ก็เถอะ

มองในแง่ของการกินทิ้งกินขว้างด้วย...ไม่ใช่คิดว่าจ่ายเงินไปแล้วจะทำยังไงก็ได้...มีเงินแต่มารยาทก็ต้องมีด้วย
comment34-1:คงไม่ใช่มาก่อกวนหรอกครับ ถ้ามา 20 คนเหลือแค่นี้ เทียบกับ มาโต๊ะละ 2 คนเหลือนิดหน่อยแบบไม่น่าเกลียด 10 โต๊ะ ผมว่า มา 20 คนเหลือแค่นี้น้อยกว่ามากครับ
comment34-2:34-1 

มันไม่ควรเหลือไม่ใช่เหรอคะ = =
comment34-3:เคยกินกะเพื่อนเป็นสิบก็ไม่เหลือขนาดนี้นะ เพราะตักกันแบบกินหมดค่อยไปเติมเรื่อยๆ ไม่ได้ตักมาตุนเยอะๆๆๆๆๆก่อน อันนี้เหมือนตายอดตายยากมากินเลย ตักมาตุน กินยัดๆให้คุ้ม นิสัยเสียมากพวกนี้
comment35:พวกที่กินเหลือพวกนี้ถ้าจะลงรูปประจานร้าน ก็ให้ลงรูปอาหารที่กินเหลือและรูปหน้าตาตัวเองด้วยนะครับ 
.... ถ้าคิดว่าตัวเองทำถูกต้องก็อย่าอายครับ
comment36:เห็นที่เหลือทิ้งแล้ว อันนี้กินเหลือ หรือแค่เอามากันไม่ให้คนอื่นได้กินด้วย? เอามาวางทิ้งไว้เฉยๆ.
อยากให้ร้านปร้บสัก2พันซะด้วยซ้ำ แล้วเอารูปมาติดหน้าร้าน บอกถ้าเป็นพวกนี้ไม่ให้เข้าร้าน
กินทิ้งขว้างแบบเห็นแก่ตัว เอามาก็ไม่กิน ขวางคนอื่นหยิบซะมากกว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอนหรือรวยมากเกินไป?
comment37:มา20คนยิ่งต้องปรับป่ะ ใน20คนนี้ไม่มีการช่วยกันสะกิด ช่วยกันเตือนเลยดิ

ตรรกะอัลไลอ่ะมาหลายคนกินเหลือไม่ต้องปรับ WTFFFFFFFFFF
comment38:เห็นใจเจ้าของร้านร้านนี้ของเยอะคุ้มเราไปกินบ่อย ทำแบบนี้แย่มากก......

เผื่อใครอยากไปค่ะ  ชุมแพเนื้อกระทะ
https://www.wongnai.com/restaurants/96399ew-%E0%B8%8A%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B9%80%E0%B8%99%E0%B8%B7%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B9%88
comment39:เป็นกำลังใจให้ร้านนะครับ  ลูกค้ากลุ่มนี้นอกจากไร้ความรับผิดชอบแล้วยังไม่สำนึกว่าตัวเองทำผิดมารยาทในการกินบุฟเฟต์อีกด้วย

ปกติร้านบุฟเฟต์ไม่ว่าระดับไหนไม่อยากปรับลูกค้าอยู่แล้ว  ไม่มีหรอกที่ทุกโต๊ะจะกินจนหมดเกลี้ยงทุกชิ้นถ้าจะมีเหลือบ้างนิด ๆ หน่อย ๆ ก็เป็นที่เข้าใจและยอมรับกันได้อยู่แล้ว
comment40:ปรับ 100 บาท เขาคงไม่อยากมีเรื่องแต่ก้อเลี่ยงไม่ได้อีกล่ะ
comment41:เห็นแว่บแรก...

คิดไปเรื่องโดนกลั่นแกล้งมากกว่ากินเหลือ
comment42:นี่กินเหลือ หรือเป็นนิสัย???
comment43:
comment44:ปรับน้อยไปฮะ
comment45:แค่100น้อยไปด้วยซ้ำ สำหรับพวกตะกะตักแบบเหลือทิ้ง
comment46:เอาจริงๆนะ เวลาไปกินหมูกระทะกินเหลืออยู่นะแต่น้อยมากไม่ถึงกับมีของอยู่ในจานแต่ในเตาก็เล็กน้อยที่ย่างไว้ แต่เค้าไม่ค่อยปรับเท่าไรนะ แต่นี่แบบบเหลือเต็มจาน คือไม่ได้เรียกเหลืออะ ไม่รู้จักคุณค่าของอาหารเลยตักมาไม่ดูกำลังตัวเอง คิดแต่ว่าขอให้กูได้ตักเถอะประมาณนั้นหมดไม่หมดกูไม่สน เห็นแก่ตัว WTF ตะกละ- #ความคิดเห็นส่วนตัว
comment47:เยอะขนาดนี้ควรปรับกรัมละ 100 ต่อคน น่าเกลียดมาก บ้านไม่มีกินหรอ พอเจอบุฟเฟ่ต์ถึงได้ทำแบบนี้
comment48:ปรับขีดละพันผมยังว่าน้อยไปนะครับ
comment49:จริงๆมันน่าจะปรับหัวละร้อยซ้ำด้วยนะส่วนใหญ่ในเชียงใหม่ก็แบบนี้ทั้งนั้นอะคับ
แต่นี้ 20 คนกินเหลือ ปรับแบบเหมารวมแค่ 100 โคตรถูกเลยนะ
comment50:ปรับร้อยนึงเหมือนปรับเป็นพิธีเพราะเค้าเหลือเยอะเลยอ่ะ จริงๆแล้วกินเหลือขนาดนี้น่าจะปรับเยอะกว่า100ด้วยซ้ำสงสารเจ้าของร้านเป็นผู้หญิงคนเดียวด้วยแถมมากันเยอะขนาดนั้นหารกันคนละยี่สิบก็ร้อยเดียวแล้วอ่ะ
comment51:บางประเทศปรับเป็นน้ำหนักกรัม มีป้ายติดไว้เลย แต่ประเทศที่เจริญสุดขีด ไม่เห็นมีป้ายเลย เพราะผู้คนที่มากิน ไม่ทิ้งอาหารเหลือไว้เลย
comment52:ปรับแค่นั้นถือว่าน้อยไปด้วยซ้ำ ตังใจแกล้งอะไรทางร้านรึเปล่า
comment53:น้ำจิ้มนี่ตักมาบ้วนปากหรือยังไง
โมโห แทนเจ้าของร้าน
comment54:น่าจะปรับจานละร้อยเลยด้วยซ้ำ เหลือเยอะเกิน
comment55:100 ถูกไปด้วยซ้ำครับ 

ดูจากภาพ 
อาหารขนาดนั้น สามารถให้บริการลูกค้าท่านอื่นๆ ได้เยอะเลยทีเดียว 
และอีกอย่าง แบบนั้นเขาไม่เรียกกินเหลือครับ

กินทิ้งกินขว้างจะเหมาะสมกว่าครับ
comment56:100 น้อยไปจริงๆค่ะ ถ้าอยู่ในเหตุการณ์ด้วยจะถ่ายวิดีโอ แล้วแหกปากดังๆว่า"ดูนะคะทุกคนกินเหลือขนาดนี้บางจานได้กินรึป่าว-เหลือเยอะขนาดนี้พวกยังมั่นหน้าไปด่าเขาอีกจะชั่งไหมค่ะ1ขีด100ดีไหมเหมือนร้านอื่นเขาทำกันดูท่าแล้วเกิน1ขีดนะคะ"
เรานี้ไปกินแต่ละครั้งเหลือก็คือไปเดินละกลับมากินต่อเพราะกลัวโดนปรับ 
🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄
comment57:แนะนำตั้งเกณฑ์น้ำหนักของที่เหลือแล้วปรับตามน้ำหนักเถอะครับ แบบนี้โดนบ่อยๆนี่เจ๊งง่ายๆ สู้ๆครับ
comment58:สันดอนมาก คนอย่างพวกมัน จิตสำนึกไม่มีเลย เเถมหน้าด้านอีก น่าเห้นใจ จขร้านมากๆ เศรษฐกิจยิ่งไม่ดี
คนจนเยอะที่ไม่มีกินไอ้พวก สมองกลวงกินทิ้งขว้าง
comment59:ยังไม่รู้จักโต กินก็ควรกินให้หมดเท่าที่ตัก เรื่องแค่นี้ยังจัดการไม่ได้ เรื่องใหญ่กว่านี้คงไม่ต้องพูดถึง..
comment60:ภาพที่ จขกท. ลง นี่คิดว่ายังไม่กินนะ มองผ่านๆ
สภาพไม่เหมือนกินเหลือเลยค่ะ


สภาพเหมือนยังไม่กิน!!!! 
ตักมารู้ว่า-ไม่หมด ตะบี้ตะบันตักมาหา...ร๋อ ? เขาเรียกตะกละป่าว
-หมดละค่อยๆไปตักใหม่ ใครเขาจะว่ามึ้งงงง
ปรับ100นึง ยังน้อยไปค่ะคุณเจ้าของร้าน แหมะ! โดนปรับร้อยเดียวมาทำขนาดนี้ ยังกะโดนปรับเป็นพัน
โดกกกโทงงงงง อุ้ย>< หยาบคาย ขอโทดค่ะ
comment61:น่าจะปรับสัก 10,000 บาท พร้อมให้คนในร้านช่วยกันโห่

คนไทยเข้าใจความหมายของคำว่า Buffet ผิดไปมาก

Buffet หัวใจหลักคือ คุณจะหม่ำอะไรก็ได้ที่อยากหม่ำ เท่าไหร่ก็ได้ที่พอทำให้อิ่ม 

แต่ไม่ใช่การเอาทรัพยากรที่มีค่ามาทิ้งเล่นแบบนี้ ถ้าพวกมันได้เห็นคนที่อดอยากจริงๆ มันจะมีสำนึกบ้างไหมนะพวกนี้
comment62:บางร้านปรับเป็นตามขีด นี่ดีแค่ไหนแล้วที่ปรับแค่ 100 บาท
comment63:น้อยไปด้วยซ้ำ ถ้าอย่างในภาพปรับพันนึงยังน้อยไป

นี่เข้าใจความหมายของคำว่าบุฟเฟต์หรือเปล่าครับ 

เข้าใจว่าเขาให้ยัดให้มากที่สุด? ตัก ๆ มาเลยเต็มที่ เหลือช่างมัน กินให้คุ้ม?

คิดแบบนี้กินข้าวบ้านเถอะครับ อย่าไปกินที่ร้านให้เกะกะลูกค้าคนอื่นเลย ผมสงสารเจ้าของร้าน
comment64:ตกลงเจ้าของกระทู้ปรับทั้งโต๊ะร้อยนึง หรือปรับคนละร้อยบาทคะ (มีแต่คนเข้ามาเม้นท์ตอบกันเอง เจ้าของร้านลอยตัวไปแล้วนี่คะ)
comment64-1:ทั้งโต๊ะร้อยนึงค่ะ เราอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
comment65:ดราม่านี้ ลูกค้าไม่มาโต้แย้งเลยเหรอคะ  เงียบมาก
comment66:กินเหลือแบบนี้นึกว่าโต๊ะจีนลิง สงสารเจ้าของร้านเลยฮะ
comment67:ผมว่าหลายคนพูดถูกนะ ผมก็เช่นกันถ้าเหลือขนาดนี้แล้วปรับแค่ 100 จะปรับไปทำไม?

ที่เห็นด้วยเพราะปริมาณที่เห็นควรปรับ 6-700 ถึงจะถูกครับ
comment68:เจ้าของร้านน่าจะปรับขีดละ 100นะ
น่าจะได้สัก4-5พันเลย เต็มขนาดนี้
comment69:ปรับ1000 บาท ก็บังไม่น่าเกียจ ของขายได้อีกแยะ มันขนมาแล้วเหลือทิ้ง

เลวได้โล่
comment70:100 นึงยังน้อยไปด้วยซ้ำ กินเหลือแบบนี้น่าจะปรับสัก200
comment71:ผมมีตั๋วโปร ไปเชียงใหม่ อีกไม่กี่วันพอดีครับ
ปกติ ผมบินไปตอนสาย  หาอะไรอร่อยๆที่เชียงใหม่กิน แล้วบินกลับตอนค่ำครับ
เดี๋ยวผมแวะไปอุดหนุนครับ
comment71-1:ขอคารวะเลยท่าน
comment72:ไม่เม้นต์ เรื่องปรับ ขอเม้นต์ เรื่องกินเหลือ  ทำไมกินทิ้ง กินขว้าง อย่างนี้ เสียดายมาก เปลื้อง ทรัพยากร  แdก เหลือเยอะอะ คนที่เค้าอุตส่าห์ ปลูกผัก เลี้ยง สัตว์ มาทำอาหารให้พวกคุณ แdก  รวมทั้งคนที่เค้า อดอยากในโลกนี้อีกเยอะแยะ เค้าจะรู้สึกอย่างไร คิดบ้างไหม
comment73:ก็เคยไปกินหมูกระทะไปกัน20กว่าคน คือเพื่อนตักหอยมากิน แต่หอยไม่สดและมีกลิ่นนิดนึง เพื่อนเลยไม่กล้ากินเหลือหอย5ตัว ไม่เอาไปซ่อน ไม่เอาไปแอบเพราะคิดว่านิดเดียวไม่น่าโดน พอตอนคิดตังโดนปรับตัง"คนละ50บาท"ตามกฎของร้าน😂 เรายังยอมโดนปรับเลย กฎก็คือกฎอ่ะจริงๆ
แล้วทั้งหมดนี่แค่ร้อยเดียวคือโดนปรับน้อยไปด้วยซ้ำ
comment74:ไปกันตั้งหลายคน ไม่มีการพูดเตือนกันในกลุ่มบ้างหรือ
comment74-1:ความเห็น 33-3  ผู้อยู่ในเหตุการณ์บอกว่า โต๊ะนี้เมาค่ะ  ไม่น่าจะเตือนกันได้
comment75:ถึงจะจ่ายเงิน กินเหลือมากมาย เสียดายของ ควรนึกถึงทรัพยากรกันหน่อย
comment76:อ่านแล้วเห็นใจเจ้าของร้านมากๆครับ
เจ้าของร้านใจเย็นดีครับ ขอชื่นชม
คนพวกนี้ลองไปเจอเจ้าของร้านโหดๆ
หรือปากจัดๆมีเงิบแน่ครับ ^^
comment77:เคยกินกะเพื่อนเป็นสิบก็ไม่เหลือขนาดนี้นะ เพราะตักกันแบบกินหมดค่อยไปเติมเรื่อยๆ 

ถ้าคนกินปกติตักยังไงมันก็ไม่เหลือทิ้งแบบนี้ ในรูปบางอันยังไม่กินด้วยซ้ำ

อันนี้เหมือนตักมาตุนเยอะๆๆๆๆๆก่อน กันที่คนอื่น เหมือนตายอดตายยากมากินเลย ตักมาตุน กินยัดๆให้คุ้ม นิสัยเสียมากพวกนี้
comment78:สิ้นเปลืองทรัพยากรมาก ระบบบุฟเฟ่ต์ อิ่มแล้วก็พยามยามกินอีก กลัวไม่คุ้ม
comment79:
comment80:ดูเหมือนกินทิ้งๆนะครับ ... เห็นใจเจ้าของร้านเลย
comment81:คนที่มากินทั้ง 20 คน หาคนที่มีสามัญสำนึกแม้แต่คนเดียวไม่มี มันดูแปลกๆอยู่นะ
อย่ามาอ้างว่าเมา ผมไม่เชื่อเด็ดขาด
comment82:กืนเหลือแบบนี้ สงสารเด็กที่ไม่มีจะกินจัง
อย่าคิดว่าเสียตังค์แล้วต้องตักให้คุ้ม กินให้คุ้มคงไม่มีใครว่า แต่ตักมาทิ้งมันไร้จิตสำนึก # ค.ตัวพ่อ#
comment83:ก็เอาของเหลือไปขายต่อสิ ทำแบบนี้ก็ไม่ขาดทุนละ ลูกค้าไม่รู้หรอก
จากรูปนี่เหลืออย่างกับว่ากินยังไม่เสร็จ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มา ๆ พร้อมดราม่า ถถถถ
comment83-1:นั่นคือความคิดคุณ นิสัยคุณหรือคะ ไม่ซื่อสัตย์ต่ออาชีพ
เอาของเหลือจากคนอื่นกินมาขายต่อ เราไม่กล้าค่ะ เราละอาย
แต่สำหรับคุณ คุณคิดว่ากินทิ้งขว้างแบบนี้ เป็น สัน...ที่ดี เจ้าของร้านต้องละอายต่ำเหรอ
เพิ่งเคยเจอ เจอการกระทำที่ไม่ถูกต้อง ไม่ตำหนิ แถมให้ท้าย โทษการกระทำคนอื่น โยนความผิด 
ภัยมืดจริงๆๆ
comment83-2:83  ชอบกินเศษซากของเหลือกินจากคนอื่นหรอครับ?
comment84:ไม่แพง 
จะเล่าให้ฟัง ที่ร้าน
มีลูกค้ากินเหลือ ตักมาเหลือจานจะนิดละหน่อย ลูกน้องขอปรับ 30 นางโวย ลูกน้องเรียกเรามา 
เราก็ชี้แจงว่าขอปรับเพิ่ม 30บาท ของที่เหลือไม่ใช่ว่าจะเอามาให้ลูกค้าคนอื่นกิน แต่ลูกน้องที่เก็บโต๊ะ จะเอาไปย่างกินกันกับพนักงานคนอื่นๆ หรือไม่ลูกน้องก็เอากลับบ้าน ที่ร้านไม่ว่า

ลูกค้าบอกว่า ถ้าจะปรับ ให้เอาใส่ถุงให้เค้า กลับบ้านด้วยพูดด้วยน้ำเสียงไม่ดี จะเอาชนะให้ได้

เราเลยบอกว่าได้ค่ะ ขอคิดขีดละ30บาท  เท่ากลับราคาซื้อกลับบ้าน

ชั่งออกมา4ขีด !!!!=120 บาท  

ลูกน้องบางคนไม่กล้าปรับกลัวไม่ได้ทิป
ออกกฎให้ลูกน้องปรับทุกโต๊ะที่กินเหลือแบบน่าเกลียด ตักมาทิ้ง เราให้ พนง ค่าปรับ 5฿ ต่อโต๊ะ ไม่แน่ใจเรียกลูกพี่มาดู  

แต่พูดจริงๆ ลูกค้า99%ดีทั้งนั้นไม่ค่อยทานเหลือ ไม่พอก็ตักใหม่ มีที่แย่นิดเดียว 
สงสารคนไม่มีจะกินบ้างนะคะ
comment85:20 คน ปรับ 100 บาท 
เท่ากับ ปรับแค่คนละ 5 บาท 

เทียบกับภาพที่เห็นแล้ว... เอ่อ ...
comment86:เนื้อนับได้ 4 จาน(บางจานไม่เต็ม) จานที่5 เหลือ 3 ชี้นน่าจะไก่หรือปลา
ผักกาดขาว 3 หัว (น่าปรับอันนี้)

ผัดเส้นๆ 4 ถ้วย+ขนมปัง(ที่เป็นก้อนๆ 5 ก้อน)
ถ้าตักมาครั้งแรกเผื่อสำหรับ 20 คนเลยแล้วกินได้ไม่หมดก็สมเหตุผลอยู่นะกับปริมาณที่ตัก

ที่เคยไปกินแล้วเหลือเป็นบางครั้งพวกผัดผัก ผัดปู ผัดหอย ผัดเส้นๆ ตักครั้งแรกก็ไม่เยอะคิดว่ากินหมดแน่ๆ
แต่กินเข้าไปก้านคะน้าเหม็นเขียวบ้าง ปูเหม็น ผัดหอยมีหินปมมาด้วย
หรือผัดเส้นจืดชืดไม่ได้มีรสชาตอะไรเลย พอมาครั้งหลังพวกผัดเส้นๆก็ไม่เอาล่ะ ส่วนอันอื่นก็เอามาแค่อย่างล่ะ 2-3 คำก่อน
ทดสอบรสชาต

ปล.เรื่องถ้วยน้ำจิ้มมันมีที่เล็กกว่านี้หรือป่าว แล้วลูกค้าไม่ใช้ หรือของร้านขนาดนี้เลย
ถ้าเป็นร้านอื่นถ้วยขนาดนี้เป็นถ้วยขนมหวามแล้วนะนี่
comment86-1:มันไม่ควรจะต้องตักมาเผื่อให้เหลือหรือเปล่าครับ?
ถ้าจะตักเผื่อ ก็ต้องควรกะได้ว่า หรือรู้ว่า กำลังการกินมีเท่าไหร่

โดยเฉพาะ ต้องไม่ใช่ตักๆ มา พอถึงโต๊ะก็บอกเพื่อนๆ ว่า เฮ้ย ตักมาเผื่อนะ
แต่เพื่อนๆ คิดกันในใจ  "ใครขอ?? ฉันไม่ได้อยากกินอันนี้สักหน่อย"
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88:พวกกินทิ้งกินขว้าง มันน่าไปเกิดใน เอธิโอเปีย จะได้รู้ว่าหิวแต่ไม่ได้กินเป็นไง
comment89:ผมว่าตั้งป้าย ปรับคนละ 100บาทไปเลยครับ คือกินเหลือแบบนี้ จงใจแกล้งกันมากกว่า
comment90:เขียนป้ายติดทั่วร้านตัวใหญ่ๆ
"กรุณาตักแต่พอทาน ทางร้านเติมของตลอด ทานไม่หมด ขออนุญาตปรับ ขีดละ 100บาท " ขอบคุณค่ะ
comment91:วันนึงถ้าพวกเขาอยู่ในสภาพแบบนี้ เขาจะไม่ลืมสิ่งที่เขาทำมื้อนี้ไปตลอดชีวิต
comment92:ถูกไปด้วยซ้ำ
comment93:เด็กพวกนี้นิสัยแย่มาก น่าจะจับมาประจานจริง ๆ

เป็นกำลังใจให้เจ้าของร้านนะครับ
comment94:ถ้าปรับคนละ 100 ก็มีคำถามมาอีกว่า
งั้นยกมากองทิ้งทั้งถาดเลยได้ป่าว ปรับ 100 เดว
comment95:อยากให้คนกลุ่มนั้นลองทำธุรกิจแล้วโดนแบบนี้ดูบ้างจะรู้สึกอย่างไร.   กติกาเขาไม่เคยกำหนดให้กินเท่านั้นเท่านี้เลย.  คุณมีความสามารถกินเท่าไรก็กินไป.  กินจนร้านเขาขาดทุนในมื้อของพวกคุณ.   ผมว่าเจ้าของคงไม่ว่าอะไรแถมจะดีใจอีกต่างหากทีลูกค้ากินได้อย่างอเร็อร่อยกินได้เยอะแบบนี้

แต่ผมเบื่อว่าทุกคนคงรู้สึกเสียดายแทนที่พวกคุณกินทิ้งกินเหลือ.  เหมือนคนที่ไม่มีความคิดความอ่านอะไรเลย.   เวลาผมไปกินพวกนี้หรือบุปเฟ่ย์ก็ตาม.  จะพยายามตักให้แต่พอดี.   อย่างไหนอร่อยถูกปากก็เดินไปตักอีก.  หรือตักมาแล้วก็ต้องกินให้หมด

ลูกค้ากลุ่มนี้อย่าไปสร้างความหายนะแบบนี้ให้ร้านไหนอีกเลย.   หรือแม้แต่พวกคุณจ่ายเงินด้วยเงินของคุณเองทุกบาทแล้วเหลือแบบนี้ผมก็ไม่อยากให้ทำ.   ในโลกนี้ยังมีคนอีกจำนวนมากที่ยังขาดแคลนอาหาร.  ขอร้องนะครับ
comment96:กินทิ้งกินขว้าง แบบนี้เลวจริงๆๆๆ มันน่าจะโดนปรับให้มากกว่านี้นะ
comment97:
comment98:เจ้าของปรับแค่นี้ใจดีเกินไป แล้วไปยอมให้มันด่าได้ยังง๊ายยยยย แค้นแทน
comment99:ตอนตักโลภมาก ตะบี้ตะบันตักมาเยอะ สงสัยไม่เข้าใจคำว่าพอดี
comment100:ความคิดเห็นที่ 100
