title:จับเท็จ AirAsia - ป้ามหาภัย อันไหนจริงอันไหนเท็จมาวิเคราะห์กัน
comment:- - โทนี่ เฟอร์นานเดส โพสต์เองจะบินไปขอโทษเอง ไม่มีใครต้องรับโทษ - - 




** ขอบคุณข้อมูลจาก AirAsia Thailand **
** ขอบคุณข้อมูลจาก Black Hat **

สืบเนื่องจากกระทู้นี้ >> http://pantip.com/topic/35565857

พอเรื่องเกิดขึ้นโซเชียลเริ่มเคลื่อนไหว แต่เพจ AirAsia Thailand ก็นิ่งนะไม่ได้โพสต์อะไร(นอกจากโฆษณาน่ะ)
เลยมีคนทวีตไปถาม เฮียโทนี่ (โทนี่ เฟอร์นานเดส) โดยตรง ก็ได้คำตอบมาประมาณนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ก็ประมานว่า ผมคิดว่ามันน่าจะมีอะไรมากกว่านี้นะ ...
ตอนนี้ผมอยุ่ที่กรุงเทพกำลังจะพบพนักงานที่สำคัญเป็นอันดับหนึ่งเหล่านั้น

ภาพนี้ก็ถูกแคปเจอร์ และแชร์ชื่นชนอย่างมากมาย แต่สุดท้ายทาง นายธรรศพลฐ์ 
ได้กล่าวว่า คือที่แชร์ไปอะเข้าใจผิดกันนะเธอ คือโทนี่นายชั้น เค้าจะมางานอื่นนะจ้ะ
ไม่ได้บินตรงมาเพื่องานนี้โดยเฉพาะ ไม่ได้จะมาเพื่อให้กำลังใจอะไร 
เพราะเวลาเกิดเรื่องแบบนี้พวกชั้นก็พร้อมจะให้ " กำลังใจ " กันเองอยู่แล้ว ฮี่ๆ 

อ้างอิงนะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

จากอ้างอิงข้างบนเอาเพิ่มอีกนิดนึง ใน Paragraph ด้านบนที่กรอบแดงไว้ 
นายธรรศพลฐ์บอกว่า ไม่มีการถ่ายรูปนะจ้ะ จบกันด้วยดี 
แต่ แต่ แต่ สิ่งที่ป้ามหาภัยเม้นตอบเพื่อนๆป้า ... 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
(ภาพจากเฟสบุ๊ก)

อื้มมมมมมมมม สรุปแล้วใครโกหกกันแน่ ล่ะ ? 

ส่วนข้างล่างนี่จะพยายามอัพเดทเหตุการณ์ต่างๆ โพสต์แถลงการณ์ และรูปต่างๆที่เกี่ยวข้องไว้ให้นะ 
(เอาเฉพาะที่ไม่มีภาพบุคคลนะคะ เดี๋ยวปลิว อิอิ)

http://pantip.com/topic/35571812/comment95 **สรุปกราบ 3 ไม่ใช่ 1 รวบผมจริง 

Last Update : 9 Sep 2016 - 12.21 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





[img]http://f.ptcdn.info/787/045/000/od4w82gdkLjkkZ41Dsb-o.jpg
[/img]

ภาพทั้งหมดหามาจาก คอมเม้นต์ต่างๆมารวมให้ได้ดูกันง่ายๆจ้า     แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กันยายน 2559 เวลา 12:22 น.
comment1:การเป็นเจ้านายที่ดี ผู้นำที่ดี หัวหน้าที่ดี ดูกันตอนที่ลูกน้อง คนใต้เรามีปัญหาเนี่ยหละ จะปัดสวะ จะหนีปัญหา หรือจะเข้ามาไกล่เกลี่ยอย่างไร เราคนนอกไม่รู้รายละเอียดจริงๆหรอกว่าเกิดอะไรขึ้น คนนู้เล่าที คนนี้เล่าที ไม่ใช่แค่คำพูด ต้องคิดถึงน้ำเสียงด้วย แต่การบังคับใครให้กราบเท้า มันไม่ใช่การแก้ปัญหาของปัญญาชนระดับผู้บริหารเลย เรื่องนี้ airasia ผิดเต็มๆ
comment1-1:
comment1-2:กราบเท้า เกินกว่าเหตุจริงๆ.

ป้ามหันตภัย รายนี้ เขาเรียกว่า " เศษขยะเน่า ชั้นตม.
comment2:ตามมา ปัก อีกละ
comment3:สื่อข่าวสด สะกดคำว่า "คาดเคื่อน"

อืมม์....... คนอ่านรู้สึกลำบากใจแทนคนตรวจปรู๊ฟจริงๆ
comment3-1:เพจข่าวสด พอไปทักว่าเขียนผิด โดนบล็อคเลยจ้า
comment3-2:ใน พิษสวาท
ตอนนึง คุณอุบล (วรนุช) เธอก็พูดว่า
"ทุกอย่างกำลังขับเคื่อนไปด้วยตัวของมันเอง" ประมาณนี้แหละ แต่คำว่า ขับเคื่อน นี่ชัดมากๆ

555555
comment3-3:โธ่เอ๊ย "ข่าวสด" ยังมีคนอ่านมันอีกหรือ!
comment4:การศึกษาไม่ได้ช่วยยกระดับจิตใจคนเลยจริงๆค่ะ
comment5:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้







สรุปจากอีกท่านนึงนะคะ
comment5-1:ไม่ได้เม้นนี้ไม่รู้เรื่องเลย 555+
comment5-2:แบบนี้เข้าใจง่าย ไม่ซับซ้อนดี
comment5-3:สรุปเป็น time line ดูง่าย ได้ใจความมาก
comment5-4:ตอนแรกเห็นข่าว แต่ไมได้ติดตามมาก อ่านเม้นนี้ อ่อ เลย
comment5-5:ป้าใช้ intelligence ผิด ขำคนกระแดะ
comment5-6:เม้นนี้เข้าใจเลย 

เพราะไม่ได้ติดตาม
comment5-7:กระจ่าง...........เลย
comment5-8:ด้วยความเคารพนะคะ คือเราสงสัยว่าการตามกราวด์มาถามข้อมูลผู้โดยสารจำเป็นต้องมากันถึง 3 คนเหรอคะ? อันนี้ถามเพราะไม่รู้และอยากรู้จริงๆ ค่ะ ใครรู้ช่วยอธิบายหน่อยนะคะ ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment6:...แก้ซ้ำ
comment7:ปล มอบรางวัลฮีโร่นักกีฬา ที่ J.. Ma... ซ่ะด้วย บังเอิญจริงๆ
comment8:มนุษย์ป้าทำเกินกว่าเหตุแน่นอนครับ หมิ่นศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์จนเกินไป

แต่มาถึง ณ จุดนี้แล้ว หลายๆคนอยากเห็นสปิริตของผู้บริหาร เมเนจต่างๆ จากข้อมูลที่ได้มาทั้งหมดตอนนี้น้องไหมเหมือนโดดเดี่ยวมาก หัวหน้าฝ่ายต่างๆในองค์กรไม่ได้ใช้ความถูกต้องในการตัดสินซักเท่าไหร่ 

ส่วนใหญ่หลายๆที่หลายๆองค์กรก็เป็นลักษณะนี้ ผู้บริหารมักทำตัวเป็นต้นหญ้าที่ไหวเอนตามกระแสลม ยังไงก็เป็นกำลังใจให้น้องไหมครับ และชื่นชม คุณโทนี่ ที่ไม่ได้มองข้ามและยังเห็นความสำคัญของพนักงาน
comment9:ติดตามความคืบหน้าด้วยคน
เห็นคนจากในองค์กรเดียวกันแท้ๆ ออกมาพูด (ขัดกับหลักฐานที่มีอย่างรุนแรง) แล้วยิ่งเจ็บใจแทน  


ส่วนป้า ....
comment10:มนุดป้ายังมีชื่อเป็นที่ปรึกษาของโรงแรมอีก2-3แห่งในชลบุรี ข้อมูลมีอยากได้หลังไมค์ครับ
ปล. ที่ไม่พิมพ์คำว่า "มนุษย์" เพราะมองว่าป้าแก่ๆไม่ใช่คนที่เหมาะสมที่จะเป็นมนุษย์ได้
comment11:ถถถถ ป้าเต้าาค่ะ บอกเลยว่างานนี้ มีกี่เหลือก็ไม่เหลือเจ้าค่ะ Rip
comment12:ปักรอเลย สนุกละงานนี้
comment13:ข้อ 14 มีมั่วนะครับ Station Head ณ เวลานั้น ไม่ได้อยู่ไทยครับ
comment13-1:มีใครอยู่บ้างอะคะ จะแก้ไขให้ใต้ภาพค่าาา
comment14:แอร์ Low Cost ก็สะสางปัญหาแบบ Low Class #จำเขามา
comment14-1:ฮ่าาาๆ
comment15:ตามมาตลอดแต่ไม่เม้นต์เลย 
พอมาอ่านคำตอบผบห.แล้วแบบ ... (ใบ้กิน)

คำตอบปัดความรับผิดชอบมาก แถมยังกล่าวบิดเบือนพอเอาตัวรอด 
คิดว่าแถลงการณ์นี้คุณโทนี่ไม่น่าจะรู้ก่อนนะ? ที่รีบเทคแอคชั่นอะไรนี่ ใช่เพราะโทนี่กะลังมารึเปล่า เลยชิงออกข่าวกลบเกลื่อนความจริง?
comment16:
comment16-1:โดนใจมากเลยค่ะ
comment16-2:งานนี้ชาบูเลยครับ การ์ตูนสื่อได้ถึงใจจริงๆ
comment17:เดาเล่นๆ นะคะ
อย่างมากเมเนเจอร์ก็คงออกมาขอโทษสังคม
น้องแอร์อาจจะไม่ทำงานที่เดิมต่อ??
ป้าก็คงใช้ชีวิตเช่นเดิมดูแลลูกของเธอไป
อาจจะลำบากกว่าเดิมในช่วงแรกๆ

ในที่สุดก็จะมีดราม่าอื่นมาแทน

สิ่งที่เราชอบที่สุดในเรื่องนี้
คือมีการพูดคำว่า ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ บ่อยมาก
รู้สึกว่าทุกคนเชื่อว่าเป็นสิ่งสำคัญจริงๆ

ขอให้ทุกคนดูแล ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ทั้งของตนเองและของผู้อื่นค่ะ
comment18:รอดูว่าประธานมาเองแล้วจะเป็นยังไงต่อพรุ่งนี้
comment19:อยากเห็นหน้าป้าและลูกมากๆ จะได้ระวังตัว ไม่เข้าใกล้
comment19-1:เพจ Black  hat  เลยค่ะ
comment19-2:เข้าทวีตเตอร์แล้วดู #แอร์กราบ ค่ะ
รูปไม่เซนเซอร์
comment20:มารอ
comment21:ทีนี้โดนขุดยันการงานและรายได้เลยป้าเอ๊ย
comment22:หัวหน้าฝั่งไทย (นาย ธ..) แลดูจะยืนฝั่งที่บังคับให้น้องแอร์กราบป้านั่นนะคะ

ไม่รู้สินะ อ่านที่ mr. Tony เขียนประมาณว่า ในสถานการณ์ที่กำลังเดือดขนาดนั้น คนย่อมมีการทำผิดพลาดเป็นธรรมดา แต่เขาภูมิใจในพนักงานของเขาทุกคนนะ (I am very proud of all my staff) ซึ่งเราอ่านแล้วรู้สึกว่าพนักงานที่เขาพูดถึงไม่ได้หมายถึงน้องแอร์ที่ต้องฝืนใจทำ แต่รวมไปถึงคนอื่นที่ตัดสินใจให้น้องทำอย่างนั้นด้วย (อาจจะเพื่อไม่ให้เรื่องบานปลาย)

ก็ต้องรอดูว่าพรุ่งนี้ผลสรุปหลังการสอบสวนออกมาจะเป็นยังไง บางทีอาจจะไม่ถูกใจพวกเราก็ได้ ไม่รู้สิ
comment23:ลาก่อนป้า...
comment24:ปักหมุด รอดู ไม่จบง่ายแน่ๆ
comment25:อ่านข่าวแล้วมีเงิบ!!!
comment26:ขอให้คนเลวๆพรรค์นี้โดนสังคมสั่งสอนให้มันหนักกว่าที่ทำกับแอร์คนนั้นสักร้อยเท่าพันเท่า

มีเงินก็เป็นขยะสังคมได้เหมือนกัน
comment27:อะไรกันยังไงครับ "สตอมากเลย" 



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้credit twitter @Oadkung 

#แก้ไขพิมพ์คำไม่สุภาพ
comment28:ทำไม KING POWER ไม่มาดูบ้าง รายนั้นถือหุ้นTAAใหญ่สุด

นิ่งสยบความเคลื่อนไหว เดวๆก้อลืมกันไปเอง

CEO ของ AA คงไม่ทำแค่ให้ดูว่าไม่ปล่อยผ่านไม่นิ่งเฉยนะ
comment29:อยากรู้บทสรุปจัง ว่าสุดท้ายแล้ว คนที่เบียดเบียนผู้อื่นจะพบจุดจบอย่างไร
comment30:มานั่งรอฟังอย่างใจจดใจจ่อ
comment31:เดี๋ยว.เดี๋ยว..ขอมโนเป็น บ้านทรายทอง แพพ...
จากเพจหมวก มีคนไปเสาะเฟสลูกชาย อิป้ามีปม มาได้..โปรไฟล์ฮีระบุว่า จบจาก มอ. ( มหาลัยเดียวกับน้องแอร์ ) และทำงานอยู่สงขลา ก็จังหวัดเดียวกะน้องแอร์...( ไปหาส่องกันเอาเองนะในเพจหมวกดำ )

หรืองานนี้จะแบบว่า ชายเล็กเกิดรักชอบพอกับ สาวน้อยพจมานจากแดนสะตอ...แล้วก็มาบอก หม่อมแม่ว่าได้ชอบ พจมานแดนสะตอ อยู่...
ยัยหม่อมแม่ก็เลยเกิดอาการไม่พอใจใน สาวน้อบพจมาน...เพราะไม่สมฐานะชอง บ้านทรายทอง...และเมื่อรู้มาว่า สาวน้อยพจมาน ทำงานอยู่สายการบินนี้ จึงจัดการพา หญิงใหญ่ (ซึ่งสลับอาการกับชายน้อย ) ไปในเที่ยวบินที่ พจมานทำงาน เพื่อที่จะได้ ระราน สาวน้อยพจมาน...( เพราะในการโพสต์ของอิป้าที่คุยกับกลุ่มของนางนี่จะ เน้นย้ำ ชื่อ ของน้องแอร์ ซะเหลือเกิน )
....
หรือมันจะออกมาเป็น พล๊อต นี้ป่าวนะ.....
ต่อมมโน อิชั้นก็ทำงานดีเกิ๊นนน...
comment31-1:สุดๆ จะขำ ก๊ากกกกกก
comment31-2:นึกว่าจะมีเรา มโนคนเดียวซะอีก.
comment31-3:อย่านะ เดี๋ยวได้เชื้อ
comment31-4:เดี๋ยวคนมาขอซื้อพล็อตไปทำละครนะคะ
comment31-5:อะไรนะ ลูกชายจบม.เดียวกับแอร์ อ้าวหล่อนพึ่งดูถูกม.นี้ไปแหม่บๆไม่ใช่เหรอ
comment31-6:สุดท้ายน้องแอร์ก็จะเปิดเผยตัวว่าเป็นเจ้าของบ้านทรายทองซินะ

รอวันที่ป้าต้องระเห็จออกจากบ้าน หุหุ
comment31-7:555555 ถ้าเป็นแบบนี้แสดงว่าเรื่องต้องหักมุมมากๆ
comment32:สายการบินต้องออกมาตอบความจริงแล้วหละ โกหกเขาก็รู้กันทั่ว ไม่ได้กินหญ้ากันครับ ยิ่งปิด ยิ่งเละ

สิ่งที่คนทั่วไปอยากเห็น คือการออกมาแก้ปัญหาแบบตรงไปตรงมา แบบถูกต้องยุติธรรม ใครผิดก็ว่ากันตามผิด ไม่ใช่มาชั่งน้ำหนักเรื่องผลประโยชน์ แล้วตัดสินตามผลประโยชน์

แต่ต่อให้ตัดสินตามผลประโยชน์ ผมว่าสายการบินควรแคร์สังคมมากกว่าใครแล้วหละ
comment33:คนที่ต้องตอบคือ
1. King Power ในฐานะผู้ถือหุ้นใหญ่ TAA ว่าจะยอมป่าว ซื้อมาไม่ใช่ถูกๆนะฮะ เดี๋ยวแอร์ไม่มีกำลังใจขายของทัวร์จีนนะ กิกิ
2. บพ. จะปล่อยให้ความปลอดภัยของผู้โดยสาร ถูกมนุษย์ขาแรงเอามาเสี่ยงเหรอ ผู้โดยสารอีกร้อยเจ็ดสิบกว่าชีวิตต้องยอมเสียสละความปลอดภัยเพราะมีผู้โดยสารที่ไม่ปลื้มการทำงานของแอร์เลยไม่ให้ความร่วมมือในการโดยสารเหรอ บ้าป่าวววว
3. สถาบันรางวัลต่างๆที่ให้ Air Asia ... มาดูหน่อยมะ ว่าสายการบินนี้ allow ให้ผู้โดยสารบางคนมีพฤติกรรมเป็นภัยกับผู้โดยสารคนอื่นอย่างต่อเนื่อง และ ปราศจากแนวทางรับมือที่เหมาะสม เอาจริงเด่ะ

ตอนมีผู้โดยสาร hate speech แอร์สจ๊วตอย่างไร้สติ สายการบิน Delta ยังออกมาบอกcabin crewเลยว่า
I apologize for any comments you've seen or might see that aren't intended to make us better

ขอโทษสำหรับคอมเมนต์ที่คุณเห็นหรืออาจได้เห็น ซึ่งไม่มีจุดประสงค์ทีจะช่วยปรับปรุงการทำงานของเรา

นั่นต่างหากที่ Thai Air Asia ต้องบอก หรือป้าเค้าใหญ่มาก ใหญ่แบบหญิงไก่ป่าวอะ
comment34:อิป้าก็ ยุคสมัยนี้ นาซ่าเขาส่งยานไปสำรวจนอกโลกกันแล้ว
แต่ป้าแก สงสัยจะดูนางทาสบ่อย เลยอินคิดว่ายังมีทาสอยู่กระมัง 
ถึงยัง ต้องให้คนมาก้มหมอบกราบอยู่อีก  (บ้าอำนาจแท้ๆ) 


และจากข้อ 14 หลังไล่ แอร์คนที่กราบ ออกไปแล้ว 
มีการถ่ายรูปร่วมกัน ดูท่าทางชิวๆ  (หาภาพดูจากเพจหมวกดำ)
สงสัย ฟินที่สั่งลูกน้องตัวเองให้ก้มกราบ สนองความบ้าอำนาจให้ อิป้าสำเร็จ
(คงคิดสิว่า แก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าได้แล้ว)
 แต่วิธีการที่ได้มาโดยการบังคับจิตใจลูกน้องตัวเองละเมิดสิทธิมนุษย์ชนขั้นพื้นฐาน
 เรามองว่าเป็นการตัดสินใจบริหารงานบุคคลากรภายในองค์กรที่มีทัศนคติ แย่มากๆ
comment35:ผู้บริหาร แก้ปัญหาได้แบบว่า เฮ้อออออ มากๆ ถ้าตอบประมาณว่า 

"ทางผมได้รับทราบเรื่องแล้ว กำลังดำเนินการสอบสวนอย่างถี่ถ้วน และ ทำการสอบถาม ทั้ง 2 ฝ่ายโดยละเอียด ถ้าทางฝั่งเราผิด เรายินดีที่จะลงโทษพนักงานของเราอย่างเด็ดขาด ร่วมทั้งจะทำการเยียวยาผู้เสียหายอย่างดีที่สุด แต่ถ้าเราไม่ผิด ทางเราจะให้ฝ่ายกฎหมายจัดการเพื่อจะขอกู้ชื่อเสียงของสายการบินจากข้อกล่าวหาดังกล่าว"

ลงชื่อ CEO มโน นะจ๊ะ
comment36:ขอทราบประวัติคนที่รวบผมแอร์ตอนกราบให้ป้าถ่ายรูปหน่อยเถิดครับ

ผมว่าจิตใจเหี้ยมโหดเสียกว่าป้าอีก

ป้าอาจจะเพี้ยนๆปกป้องลูกมากไปจนจิตหลุด  ฟังอะไรก็ไม่เข้าหู  โมโหเป็นทุนเดิม ฯลฯ

แต่เมเนฯเป็นคนปรกตินะครับ   ไม่มีส่วนได้เสีย   ไม่มีความโมโหโกรธากันมาก่อน   แถมเป็นคนองค์กรเดียวกับแอร์   

เห็นเพื่อนถูกสั่งกราบตีนร้องไห้กระซิกๆ


ชีจับรวบผมให้ถ่ายรูปประจานว่ะครับ!!


ผมว่าคนนี้แม่มอำมหิตตัวจริงเลย
comment36-1:เห็นด้วยค่ะ คนๆนี้นี่กระทืบซ้ำแอร์อย่างเลือดเย็นทีเดียว
comment37:ครับท่าน
comment37-1:มี Line id ด้วย

ใช้คำว่า  its photo เลยรึป้า เหยียดกันจริงๆ เห็นป้าใช้คำนี้ควรนึกอะไรบ้างแล้วนะว่าป้าเป็นคนยังไง
comment37-2:เน้นด้วยตัวใหญ่เลย " ITS"
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39-1:อีป้าหน้าตาจิตมากอ่ะ หัวก็กระเซิงซะ
comment39-2:ยอดวิวสูงแบบเฮ้ยเลย เห็นข้างล่างบอกเมื่อก่อน 500 ตอนนี้ 50000วิว  555+
comment39-3:แน่ใจเหรอคะป้าว่าจบจากอเมริกา  
ผมกระเซิงแบบนั้น บุคลิกภาพแบบนั้นไปเทรนคนอื่นได้เหรอคะ
comment39-4:จริงๆจบแค่ polytechnic แต่ปากพูดอย่างอื่นอาจจะเพราะจำชื่อม.ตัวเองไม่ได้เพราะไม่เคยไปนั่งเรียนจริง
comment39-5:มีคนเข้าไปชื่นชมป้าแล้วตอนนี้ 6 หมื่น 55555
comment39-6:ตามไปดู ไม่เห็นอิป้าอย่างที่บอกนี่ครับ
เห็นแต่อิซิ้มตาตี่หัวกระเซิง...!!
comment39-7:ภาษาสำเนียง Broken English 5555
comment40:เราว่าผู้บริหารอาจจะเรียกผู้เกี่ยวข้องรวมทั้งแอร์คนนั้นมาคุยแล้วก็ได้ กลัวว่าแอร์อาจจะอยากให้เรื่องจบ(มั้งน่ะ). เพราะถ้าเรื่องยังโหมอยู่แบบนี้เผลอๆแอร์อาจจะไม่ได้ทำงานที่หางแดงรึอาจจะไม่ทำสายงานนี้ต่อเลยก็ได้และถึงกลับมาทำงานที่เดิมมันจะเข้าหน้าหรือสะดวกใจกับพวกที่ยิ้มแป้นอยู่ในรูปหรือเปล่า ผู้บริหารก็อยากให้เรื่องจบแต่จบแบบข้างๆคูโดยไม่ออกมาแถลงเลยว่าจะได้รับบทลงโทษอะไรไหม 

      บางทีอำนาจมันก็หน้ากลัวกว่าที่คิดเนอะ บางคนมีอำนาจแต่ไม่ใช้ส่วนบางคนมีอำนาจแต่ใช้ในสิ่งที่ผิด
comment41:ปัญหาเรื่องป้ามหาภัยกับน้องแอร์เนี้ย 

ไม่น่าเชื่อว่าทางสายการบินจะแก้ปัญหาแบบนี้นะ แน่นอนจบแบบนี้มันไม่สวย ไม่ได้ใจ แต่ทางสายการบินอยากให้จบ  

แต่เชื่อเหอะมันคาใจผมและผมเชื่อว่าคาใจอีกหลายๆท่านเช่นกัน

แต่ก็ดี  มันทำให้เราเห็นการแก้ปัญหาของทางสายการบิน  ว่าเป็นยังไง
comment42:เหตุการณ์นี้ ไม่ควรเกิดขึ้นนะครับ แต่ถ้าเมื่อเกิดขึ้นแล้ว และผ่านไปแล้ว และมีประเด็นโต้เถียงกันไปแล้ว คนดูต้องการอะไรต่อหรือครับ

แล้วน้องแอร์ที่เป็นคนเจอปัญหา โอเคด้วยไหมนะครับ คือกดดันองค์กรที่น้องเค้าทำงาน คิดว่าการแก้ปัญหาที่ง่ายสุดคืออะไรครับ
comment43:ฝากประเด็นนี้ด้วยครับ เผื่อมีใครจะร้องเรียนไปทางคุณ Tony

*** ส่วนคุณ Tony น่ะ เค้าจะเข้าใจการกราบในบริบทของสังคมไทยแค่ไหน เค้าจะรู้มั้ยว่าการถูกบังคับให้กราบขอโทษเช่นนี้มันหมายถึงอะไร และผู้ถูกบังคับให้ทำจะรู้สึกแย่ขนาดไหน

***** ใครจะร้องเรียนไปทาง คุณ Tony ก็ทำความเข้าใจเรื่อง การกราบ ในบริบทสังคมไทยให้เค้าเห็นภาพด้วยก็ดีนะ เข้าใจว่าคนในองค์กรคงรายงานโดยบอกแค่ว่า " apologize " แบบกว้างๆ คนต่างชาติเค้านึกภาพไม่ออกและไม่เข้าใจหรอกครับว่า แค่แอร์ " apologize " ผดส.มนุษย์ป้าจะเป็นอะไรกันนักหนาแม้จะไม่ผิดก็ตาม ทำไมสังคมไทยเดือดกันได้ขนาดนี้ สังคมไทยเยอะไปมั้ย

*********หากเค้าเข้าใจแล้ว อยากรู้เหลือเกินว่า นิยามที่พูดหนักหนาว่าพนักงานมาเป็นอันดับ 1 ลูกค้าอันดับ 2 เป็นสิ่งที่ยึดถือปฎิบัติจริงหรือเป็นเพียงประโยคเท่ๆที่เอาไว้ให้สัมภาษนิตยสารเท่านั้น
comment43-1:จริง ๆ ที่ป้าให้ทำนี่มันไม่ใช่ apologize นะคะ ออก แนว pay respect 
น่าส่งป้าแอนด์เดอะแฟม ไปตรวจสภาพจิตจริง ๆ
comment43-2:ผมนี่นึกถึงประโยคนี้เลยครับ
comment44:ถ้าแม่น้องแอร์มาขอให้ลูกป้ากราบลูกสาวเค้า ป้าจะยอมมั้ยอ่ะ
comment45:ธรรศพลฐ์ แบเลเว็ลด์ CEO ของ TAA ให้สัมภาษณ์นักข่าวว่า "เป็นการกราบขออภัยกันตามปกติ..." 
ถ้ามันเป็นเรื่องปกติสำหรับ TAA ทำไมต้องให้แอร์กราบละ ธรรศพลฐ์ในฐานะ CEO ทำไมไม่มากราบเอง??
comment45-1:เออ...ใช่  ก็ตามปกตินี่เนอะ มากราบเองเล๊ยยยย พ่อคู๊นนน
comment46:ซ้ำค่ะ
comment47:เข้าใจว่าเรื่องอาจจะซาไป ผบห.ที่สั่งให้ก็อาจจะหงายการ์ดอะไรซักอย่างออกมา แอร์คงหมดใจอาจจะลาออกไปสายการบินอื่น แล้วป้าล่ะ ป้าจะได้รับผลอะไรจากการกระทำครั้งนี้บ้าง? อยากเห็นสายการบินติดBlack list ผดส.ท่านนี้จัง คุณทำผิดตั้งแต่ก่อนบินแล้ว คือไม่แจ้งว่าเดินทางกับเด็กพิเศษ แอร์เค้าทำหน้าที่ของเค้า พยายามลดการประทะตั้งแต่ยู่บนเครื่อง แต่คุณก็จ้องหาแต่เรื่องเค้า เห้ออออ เราเริ่มคิดแล้วนะว่าครั้งหน้าถ้าเดินทางกับAAS แล้วเจอป้ากับลูกสาวบนเครื่อง โดยที่ป้าไม่มีการเเจ้งเรื่องเด็กพิเศษอีก แล้วถ้า"เกิดเหตุการณ์ที่ควบคุมไม่ได้ล่ะ" เราเริ่มรู้สึกถึงความไม่ปลอดภัยที่จะร่วมเดินทางลำเดียวกับป้าจริงๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อาจจะพูดดูเวอร์แต่อนาคตไม่แน่นอนถูกมั้ย
comment48:อยากให้มีผู้โดยสารในไฟลท์นั้นออกมาเล่าเหตุการณ์บ้าง รอมาทุกกระทู้ยังไม่เจอเลย

แปลกใจ
comment48-1:นั่นสิ เราก็ตามอ่านอยู่ แต่ไม่เห็นเลย
comment48-2:เราก็คิดแบบนี้ค่ะ อยากเห็นคอมเมนท์จากผู้อยู่ในเหตุการณ์ด้วย แต่อ่านมาหลายกระทู้แล้ว ยังไม่เห็นเลย

แก้ไขเพิ่มเติม.. ไปตามอ่านจากเพจหมวก กับ สากกะเบือ ยันเรือบิน มีข้อมูลเยอะเลยค่ะ
comment48-3:เหตุการณเกิดหน้าเครื่อง แถว A ถ้าไฟลทไม่เต็ม ผู้โดยท่านอื่นก็จะอยู่หลังไป 5 แถว ซึ่งไกลเกินกว่าจะได้ยินการพูดคุย
comment48-4:อันนี้เอามาจาก หมวกเหมือนกัน น่ะ
comment48-5:น่าจะความเห็นนี้นะคะ
comment49:ธรรศพลฐ์ แบเลเว็ลด์ CEO ของ TAA  บอกเป็นการกราบปกติ  ไปค่ะ คุณจูงมือน้องแอร์ ไปกราบด้วยกันค่ะ รวมทั้งเมเน ด้วย ในฐานะผู้บริหาร และ ผู้บังคับบัญชา ต้องรับผิดร่วมกัน เพื่อองค์กรอันเป็นที่รัก จะได้สมศักดิ์ศรี ความเป็นมนุษย์ของลูกสาวป้าเค้า  แถมบินฟรีตลอดชีวิต เพื่อชดเชยการเสียขวัญเสียศักดิ์ศรี 

  อ่านให้จบแล้วค่อยออกจดหมายแถลงก็ได้นะ ข้อมูลมันแย้งกันกับเจ้าของปัญหานี้ ป้าเค้าโพส เค้าพิมพ์เอง ไม่ใช่แมวพิมพ์ ข้อมูลเป๊ะขนาดนั้น  จะแถ-ลง ไปทำไม แก้ปัญหาแบบจริงใจอ่ะ ทำให้ดูหน่อย อย่าแค่แถถถถถถถถ 

 อยากได้ยินจากเพื่อนร่วมไฟลท์ นั้นเหมือนกัน แปลกใจ ทำไมเงียบจัง 
 วันนี้ MR.Tony มาถึงแล้ว แต่ไม่ค่อยหวังอะไร กลัวผิดหวังเหมือนผู้บริการฝั่งไทย เราคงทำอะไรไม่ได้ แค่ไม่สนับสนุนอีกต่อไป แต่ถ้ามี 0 บาทมา ค่อยว่ากัน บาย  แอร์เอเชีย หางแดง อันเคยเป็นที่รัก
comment50:ต่อให้เป็นอาชีพอื่น ถ้าเราทำถูกต้องตามหน้าที่ ที่เราถูกเทรนมา เพื่อความปลอดภัยต่อชีวิตของคนอื่น แต่กลับเป็นเรื่องไม่พอใจของคนคนเดียว กลายเป็นว่าเราเป็นคนผิดทั้งๆที่ราทำในสิ่งที่ถูกต้อง กลายเป็นว่าเราต้องถูกลงโทษคนเดียว เป็นใครก็เสียใจค่ะ เราเคยทำงานบริการเหมือนกัน เข้าใจหัวอกแอร์เลยค่ะ
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment51-1:กล้าหาญชาญชัยสมชายชาติทหาร หัวจิตหัวใจช่างแข็งแกร่ง
comment51-2:กล้วยมั้ยคะท่านๆในรูปทั้ง 7 คน ยิ้มหน้าบานเท่ากระด้ง
แล้วคุณไหมล่ะ ไปร้องไห้อยู่ตรงไหน 
จิตใจพวกแกรทำด้วยอะไร ไม่น่าเกิดมาเป็นมนุษย์เลย
comment51-3:ป้าคงกดหัวคนอื่นมาเยอะล่ะสิ ทีนี้ถึงตาป้าบ้างนะที่จะโดนแบบเดียวกันบ้าง แต่จากสังคมนะป้านะ โชคดีค่ะคุณปร้าาาา
comment51-4:หลังจากรุมรังแกผู้หญิงตัวเล็กๆคนเดียว ถ้าไม่ศีลเสมอกันไม่มีทางจะมาโพสต์ยิ้มแย้มกับสิ่งที่เพิ่งทำลงไปหรอก เลวครับ เลว
comment51-5:คนนั้นไม่ใช่ Station Head ครับ รูปค่อนข้างมั่ว

Station Head วันนั้นอยู่ ตปท. และเป็น ผช.
comment51-6:เราไม่ใช่แอร์เห็นน้องนั่งอ้าปากค้างแบบนี้เราก็ตกใจแหละ. แล้วไม่ได้ระบุมาก่อนใครตะรู้ว่านี่คือหน้าปกติของน้องเค้า. เราก็ต้องถามแหละว่าน้องเป็นอะไร
comment51-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment52:คิดว่า คงลงเอยแบบเดิมๆ แอร์เอเชียปล่อยให้เรื่องเงียบ ด่าๆกันไปก็เท่านั้น เดี๋ยวกรูออกโปรมาพวกmung ก็จองเหมือนเดิม คนไทยชอบเห็นแก่ของถูก
comment53:อ่านๆแล้วเห็นเลยว่า TAA ยังคงโกหกสังคม เห็นพวกเรากินหญ้าหรือคะถึงได้ชี้แจงมาแบบนั้น
ดีที่ไม่ได้จองโปร 0 บาทรอบนี้
เหลือแค่ไฟลท์เดียวที่คังจองค้างไว้ แต่หลังจากนี้คิดว่าคงเลี่ยงไปใช้สายการบินอื่นล่ะค่ะ บัยยยย
เรารู้ว่าคุณคิดเพียงแค่ว่า คนไทยลืมง่าย เดี๋ยวกระแสก็เงียบไปตามกาลเวลา

สงสารก็แต่คุณไหม อยากให้ลาออกแล้วไปอยู่สายการบินเถอะค่ะ และหวังว่าสายการบินอื่นจะต้อนรับเธออย่างดี เพราะเธอคือพนักงานที่ดีปฏิบัติหน้าที่ได้อย่างไม่บกพร่อง

ส่วนป้าโรคจิตไปตายเถอะค่ะ
comment54:พนักงาน  มีศักดิ์ศรีเป็นเพียงแค่คนรับใช้คนหนึ่ง
ผู้โดยสาร  คือผู้กุมชะตากิจการของบริษัท !

ถ้าต้องการศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์

อย่าทำงานสายการบินนี้

เพราะสายการบินนี้  ต้องการสถานเดียวคือ  
ศักดิ์ศรีของผลประโยชน์ส่วนตน...!!
comment55:อ่านเฟซป้าแล้วสงสัย นั่นเพื่อนหรือลิ้น เลียกันขนาดนั้น
comment56:บังคับขืนใจ ผิดกฏหมายไม่ใช่หรอ น่าจะแจ้งความเอาผิดได้นะ
http://chalermwutsa.blogspot.com/2014/09/blog-post_6.html
comment57:โอ้โฮ้ มหากาพย์ #แอร์กราบ
comment58:เฮ้อ กับการแก้ไขปัญหา ของ Air asia มากกกกกก
comment59:คือ ถ้าน้องเค้าเป็นลูกนายพล หรือ ลูก รมต รับรองไม่มีเรื่องแบบนี้ ฮะ
comment60:อยากรู้ ว่าทีมบริหารจะทำงานยังไงต่อ  แก้ไขปัญหาอย่างไรได้อีก
comment61:เคลียร์กันแบบเงียบๆที่สุด อะคะ     จ้าาาาาาา /เบ้ปาก มองบน
จากหมวกเหมือนกัน Black Hat **
comment62:อยากเห็นหน้าป้าจัง
เผื่อเจอจะได้ให้ของขวัญ
comment63:อ่านต่อ : https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=535552056636324&id=382730595251805

อัพเดทวีรกรรมป้า 

เครดิต : Black Hat ค่ะ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-1:เห็นในเพจจ่าบอกว่าใช่ค่ะ
ศีลเสมอกันถึงได้คบกันได้
comment64-2:ถถถถถถ ถูกต้องนะคร๊าบบบ  #สึกพระที่บวชมากว่า30พรรษา #ให้สัมภาษณ์ถึงสถานที่เข้าพระครั้งแรกซะอีก  #ลูกศิษย์ใจสลาย
comment65:คือ...คุณลูกดูก็รู้ว่าไม่ปกติ นั่งรถแขน แขน หน้า ไปหมด....ใครเห็นก็ต้องรู้รึป่าวอ่ะ
ถ้าเกิดเหตุอะไร ต้องอพยพฉุกเฉิน ป้าไม่บอกรายละเอียดให้ลูกเรือรับทราบ จะเตรียมด้านความปลอดภัยกันยังไง เรื่องนี้มันขึ้นอยู่กับความปลอดภัยเลยนะ...ป้าไม่คิดถึงคนร่วมเดิมทางในไฟล์ทเดียวกันบ้างเหรอว่าอาจจะต้องมีปัญหาเพราะการไม่บอกว่าลูกป้าเป็นอะไร
สมัยนี้แล้ว คนที่โต ๆ กันแล้วเค้ารู้ว่าอะไรเป็นอะไร ทำไมต้องทำเหมือนกับอาย ที่แอร์มาถามว่าลูกเป็นอะไร พออายก็กลายเป็นหาว่าเค้าหยามเหยียดศักดิ์ศรีลูกตัวเอง อะไรคือการเหยียดศักดิ์ศรี คำถามแค่ว่า น้องเป็นอะไร คิดอย่างอื่นไม่ได้เลยนอกจาก ป้ามีปมกับลูกตัวเอง ปมแห่งความอับอาย ไม่ใช่กลัวลูกอายที่ตัวเองเป็นอะไร แต่อายที่ตัวเองมีลูกไม่ปกติ เหมือนโดนตอกหน้าหงาย ที่แอร์มาถามในที่สาธารณะ

ส่วนคุณธรรศพล...ไม่รู้ว่าไปฟังใครมา ถึงได้มาแถลงย้อนแย้งกับคุณป้าต้นเรื่องขนาดนี้
สิ่งเดียวที่คุณควรทำคือการให้ศักดิ์ศรีของความเป็นคนของพนักงานคุณคืนมา....คุณคิดว่าจะมีใครอยากทำงาน โดยที่รู้สึกว่าเราต่ำต้อย ด้อยค่า คุณค่ามีแค่มาบริการ แต่ไร้ซึ่งศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ มีเหตุการณ์มากมายที่สายการบินต้องเผชิญ แต่แทบจะไม่เคยเจอสายการบินไหนที่เหยียบย่ำพนักงานตัวเองได้ขนาดนี้....แก้ปัญหาแค่ปัดสวะให้จบ แต่ไม่ตรวจสอบ ดูความเป็นจริงว่าคืออะไร คุณยังตอกย้ำว่านี่คือการแก้ปัญหาที่ดีแล้วงั้นอีก มันแย่มากเลยทีเดียว

สุดท้ายขอให้กำลังใจน้องแอร์...เรื่องนี้อาจมีผลกระทบค่อนข้างมาก อีกทั้งความบอบช้ำที่ได้เจอ อย่างน้อยน้องแอร์ก็คงได้รู้แล้วว่า มีคนอีกมากมาย ที่แม้จะไม่ได้รู้จักกัน แต่ได้รู้เรื่องราว ส่งกำลังใจ และเรียกร้องความยุติธรรมนี้ให้ ถึงแม้เรื่องจะจบแบบไหนไม่รู้ แต่รู้ไว้ว่า สังคมอยู่ข้างน้องแอร์
comment65-1:ถูกใจมากครับ
comment66:สงสัยว่า กระทู้ในพันทิพถึงคุณป้ารึยัง
comment67:ลงชื่อให้กำลังใจคุณแอร์ค่ะ จะติดตามจนกว่าเรื่องจะจบ
comment68:น้องแอร์นี่อดทนดีเยี่ยมค่ะ ขอชมจากใจ ขอให้สู้ๆอย่างนี้ตลอดไปนะคะ อย่างน้อยถ้าทำดีแล้วย่อมมีคนเห็นค่ะ
comment69:ปร้าคงดูละครเยอะไปนะคะ
เพลาๆลงบ้าง
comment69-1:คือ...ชอบอ่ะ 5555
comment70:ช่วยกันกดดัน แชร์ โหวต ทุกกระทู้
ข่าวสื่อหลัก ไม่พูดถึงเลย เลวจริงๆ
ทีนกแอร์ ดีเลย์นิดๆหน่อยๆ (เออก็บ่อยอะแหละ)
แต่เรื่องนี้ข่าวทีวีก็ควรออกมั้ยล่ะ
comment71:คือจริงๆ ผมเองก็ไม่ได้เข้าข้างใครหรอก น้องแอร์ก็อาจจะผิด หรืออาจจะกระทำอะไรบางอย่างที่ไม่สมควรจริงๆ เช่นผู้โดยสารอาจจะไม่แจ้งว่ามีเด็กพิเศษขึ้นมา ก็อาจจะมีอาการอะไรบางอย่างที่ทำให้ป้าคนนี้มีของขึ้นหรือเปล่า เช่นไปตามคนนู้นคนนี้มาสอบถาม นู่นนี่นั่น มันทำให้ป้าเขาเข้าใจผิดว่าทำเป็นเหมือนลูกสาวเขาเป็นตัวอันตราย อะไรหรือเปล่า

แต่ที่ไม่ชอบใจเลยคือ ป้าก็เกินไป เอาตำแหน่งงานเอาหน้าที่การงานตนเองมาข่มขู่ชาวบ้านที่เขาไม่มีทางสู้(เอาเฉพาะสายงานที่ป้าเขาทำนะ) ให้เค้ากล่าวขอโทษก็น่าจะพอใจแล้ว ไอ้พวกผู้จัดการก็เหมือนกัน ให้เค้ากราบกี่ครั้งก็ไม่สมควร อย่างน้อยควรจะมีสปิริต ความเป็นหัวหน้า ความเป็นผู้นำ ปากหรือวาจามีไว้ไกล่เกลี่ยสิ หรือถ้าอยากให้เรื่องจบๆไป ต่อรองให้ไหว้ขอโทษก็พอมั้ง(นี่ก็ถือว่าเยอะแล้วนะ) แล้วมอบกระเช้าอะไรก็ว่ากันไป

ปล.ถ้าทั้งฝ่ายยอมกันคนละก้าว เรื่องมันจะจบสวยกว่านี้นะ บริษัททั้งฝ่ายสายการบิน หรือฝั่งป้าก็จะพลอยเสียชื่อไปด้วย นี่เละเทะไปหมดเลย โดยขุดคุ้ยกันยันรากเหง้า
comment71-1:" เช่นไปตามคนนู้นคนนี้มาสอบถาม นู่นนี่นั่น"
มันเป็นหน้าที่ที่เขาต้องทำ มันเกี่ยวกับความปลอดภัยของคนเป็นร้อยบนเครื่อง
ดังนั้นต่อให้น้องเขาทำจริง น้องเขาก็ไม่ได้ผิดอะไร
comment71-2:คือผมก็ไม่ได้อยู่ในสถานการณ์และเห็นด้วยว่าการกระทำแบบนี้เป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้ว เพียงแต่การสื่อให้ป้าคนนี้เข้าใจในสถานการณ์นี้นั้น อาจจะเป็นเหมือนการไปกดดัน หรือทำให้ดูเหมือนการดูหมิ่นตัวเขาและลูกเขาหรือเปล่า เพราะก็เข้าใจว่ามันอยู่ในสภาวะที่ต้องแก้ไขปัญหาล่วงหน้า หรือฉุกละหุก มันเลยทำให้เข้าใจกันผิดไปใหญ่
comment71-3:ป้าผิด 100% ค่ะ อย่าสวนกระแส
comment72:แปลก ชื่อป้า เฟสป้า + ชื่อแอร์ เฟสแอร์ ออกสื่อกันทั่ว แต่ชื่อ / เฟสผู้จัดการทั้ง 3 กลับไม่มีปรากฎ?

หรือว่าผมตกข่าว??
comment72-1:เพจหมวกดำ มีหลุกของผู้หญิงในรูปมาคนนึงครับ
แต่ตอนนี้ปิดหนีไปหมดแล้ว
comment72-2:ไม่คนหนึ่งนะ ก็มีครบทั้ง 3 คน รวมถึงคนเสื้อลายที่ยืนข้างป้ามหาภัยนี้ด้วย
comment73:กำลังนึกถึงน้องคนนึง ที่ต้องกราบขอโทษครู  หน้าเสาธง เรื่องแพ้เต้าหู้เลย แสดงว่า ไม่ใช่แค่ 1 เดียวแล้ว
comment74:แอร์เอเชียได้สโลแกนใหม่เลยจากฝีมือผู้บริหาร

Air Asia - "Now everyone can lie" - "เดี๊ยวนี้ ใครๆ ก็โกหกได้ (แม้แต่ผู้บริหาร)" 

ด้วยความเคารพครับ
comment75:สนิทกับ CEO ไทยอย่าหวังว่าจะเกิดอะไรขึ้น

แยกย้ายทำหน้าที่ตัวเอง เป่าหูคนที่คุณรักและรู้จักให้ใช้บริการที่อื่น จบ ฮ่าๆ
comment76:ได้เบอร์ป้ามา จากที่ป้าเคยไปโพสต์ขออดีตโค้ชเดอะวอยซ์ เพราะเป็นไอด้อลลูกสาว

อยากจะโทรไปบอกป้าว่า 

ถ้าผมเป็นป้า ผมฆ่าตัวตายแล้วครับ ไม่รู้จะอยู่ทำไม พิการทางจิตใจ
comment77:ใครๆก็กราบได้
comment78:ไม่อยากเข้าข้างใคร แต่ป้าคนนี้ทำเกินกว่าเหตุจริง ๆ แค่ไหว้ขอโทษนี่ยังต้องคิดหนักมากเลยนะถ้าไม่ผิดหรือเหยียดหยามกันจริง ๆ นี่เล่นให้กราบ แบบแบมืออีก เราว่าหัวหน้าหรือใครก็ตามที่ยอมให้ลูกน้องทำนี่บ้าจี้ตามคนบ้าชัด ๆ มันไม่ได้ต่างกับการสปอยล์เด็กสันดานไม่ดีเลยอ่ะ หรือเห็นว่าเป็นผู้โดยสารมีตำแหน่งหน้าที่การงานดีก็เลยยอมทุกอย่างเพื่อให้เรื่องมันจบ มันไม่จบหรอก นี่ก็บานปลายไปแล้ว

อีกด้านเราก็อยากรู้เหมือนกันนะคะ ยังรอดูข้อมูลอยู่ อยากให้ผู้โดยสารที่อยู่ในเหตุการณ์จริงมาเล่ามากกว่า เพราะป้านี่ยังไงก็ดูแรง มันเลยกลายเป็นว่าไม่มีใครเห็นใจแก นอกจากเพื่อน ๆ เค้า ส่วนแอร์ก็ได้คะแนนสงสารจากเราไปนะ แต่วงในที่เล่ามาเราว่าก็เพื่อน ๆ หรือคนในแวดวงเดียวกันกับเค้าทั้งนั้นเลยมั้ย ก็ต้องเข้าข้างคนอาชีพเดียวกันมั้ย เราตั้งข้อสังเกตว่าป้านี่ก็น่าจะเอาลูกไปไหนมาไหนด้วยตลอด เพราะเด็กพิเศษจะปล่อยให้อยู่ตามลำพังนานไม่ได้ แกน่าจะบินไปบินมาบ่อยอยู่ แต่ทำไมมีแค่แอร์คนนี้ที่โดน? ถ้าหากว่าแอร์ต้องถามคำถามที่ว่านั่นตามหน้าที่ทุกคน เราว่าแอร์คนอื่นก็ไม่น่าจะรอดเหมือนคนนี้นะ

สรุป ยังไม่รู้เหตุการณ์อีกด้าน 100% ว่าแอร์พูดหรือมีกิริยาท่าทางยังไง ส่วนป้า แน่นอนว่าทำเกินกว่าเหตุไปมาก สุดท้าย ผู้ที่มีอำนาจสั่งการให้แอร์กราบแย่มากค่ะ เป็นเรา เราไม่ยอมให้ลูกน้องทำแบบนี้แน่นอน
comment78-1:เห็นด้วยเป็นอย่างมากครับ สถานการณ์ตอนนั้นมันอาจดูวุ่นวายจนทำให้เกิดการเข้าใจผิด แต่การไปบังคับให้คนกราบไหว้นี่มันส่อxxx มากๆ คือคนรู้จักผมหลายๆคน ก็มีหน้าที่การงานใหญ่โตมาก ทั้งข้าราชการชั้นสูง หรือเจ้าของธุรกิจใหญ่ๆก็มี แต่ไม่เห็นเขาจะเบ่งหรือเรื่องมากในเรื่องต่างๆแบบนี้เลย ก็อยู่รวมกันไปกับคนในสังคม ไม่ต้องให้ใครมาไหว้ถ้าไม่ใช่ในงาน ไปใหนก็ให้ความเคารพคนทุกชนชั้น ขอบคุณทั้ง รปภ ที่เปิดประตูห้าง เด็กเสิร์ฟตามร้านอาหาร ไม่ต้องเบ่งต้อง vip เสมอ ผมว่ายังดูน่าเคารพน่าไหว้มากกว่าพวกขี้เบ่งอีก

แต่ทั้งนี้ก็ต้องมองอีกฝั่งเช่นกัน แอร์อาจจะทำกริยาที่ไม่ดีใส่หรือเปล่า แต่ยังไงถึงแอร์มารยาทไม่ดีใส่จริงๆ ก็ complaint ไป ให้เขากล่าวขอโทษก็น่าจะพอใจแล้วนะ
comment78-2:เห็นด้วยอย่างมากกับ คคห นี้
เรายังสงสัยว่า อะไรเป็นชนวนให้ป้าแกของขึ้นซะขนาดนี้
แกอาจจะฟังน้ำเสียงแอร์พูดจาไม่ค่อยหวานหู นอบน้อม
ประกอบกับคิดเสมอว่า ลูกต้องได้รับการทะนุถนอมเป็นพิเศษ พอเจอ service ธรรมดา ไม่นอบน้อมเลยไม่พอใจ 
Low Cost นะ จะให้บริการระดับห้าดาว ก็คงคาดหวังเยอะไป

แต่ป้าแกแรงไป อันนี้ไม่เห็นด้วยกับวิธีการเอาคืนของคุณป้าคนนี้จริงๆ
comment79:ให้ความยุติธรรมกับลูกน้อง เรื่องง่ายๆ
ถ้าโทนี่ไม่ทำก็ควรไปกราบตีนขอโทษน้องแอร์เค้าซะ
comment80:อัพเดทล่าสุด เป็นผลลัพธ์ที่แย่กว่าที่คิดไว้มากเลย .
comment81:ที่นี้ประเทศไทย โปรดเก็บคำว่า ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ไว้ในลิ้นชักเพราะมันไม่เคยมี ย้ำอีกครั้งที่นี้ ประเทศไทย
comment82:"เป็นมนุษย์เป็นได้เพราะใจสูง    เหมือนหนึ่งยูงมีดีที่แววขน
ถ้าใจต่ำเป็นได้แต่เพียงคน        ย่อมเสียทีที่ตนได้เกิดมา"

ไม่อยากเรียกมนุษย์ป้าเลย อิป้าเฉยๆก็พอ
comment83:ทำไมไม่มีรูปมนุษย์ป้ามหาภัย จะได้จำไว้ ถ้าเจอแกจะได้หลีกแกไกลๆ
และเวลานี้ ผมรู้สึกว่าถ้าเจอเด็กพิเศษมากับแม่ เราต้องห้ามมอง ห้ามชำเลือง 
ต้องหลีกหนีไปโดยเร็วที่สุด ไม่อยากมีเรื่อง
comment83-1:จิง อยากเห็นหนังหน้าป้า ใครมีรูปขอพิกัดหน่อยเจอที่จะได้ระวังไม่เฉียดไปใกล้ เพราะหนูกราบไม่สวยและหนูกราบใครไม่เคยแบมือนอกจากไหว้พระ
comment83-2:คงตอบชื่อ และลงรูปให้ไม่ได้หรอก โดนตามลบกันไม่เหลือ 

แต่บอกทางให้ละกันว่าหาไม่ยาก 
ช่วยป้าแกทำมาหากินละกัน
เข้า youtube แล้ว search คำว่า  " certified hospitality " จะขึ้นชื่อใครกับหน้าใครคนนึงขึ้นมา  ชอบพอก็ติดต่อใช้บริการแกได้นะ แกรับอบรมเกี่ยวกับพวกงานบริการด้านโรงแรม 

เข้า twitter แล้วค้น #แอร์กราบ. มีเยอะเชียว ข้อมูลต่างๆ ก็เยอะด้วย  ด้วย
comment84:ในความเห็นส่วนตัวนะคะ แอร์โอสเตสสาวนั้น น่าสงสารจริงๆ แต่อีกคนที่น่าสงสารคือลูกสาวออ ของป้า อันที่จริงแล้วเค้าคงมีบุพกรรมทำให้เป็นแบบนั้น แต่คอมเม้นต์ที่เราได้อ่านมาในหลายๆกระทู้ ก็กระหน่ำคำพูดแรงๆใส่ลูกสาว บางทีอ่านไปก็สงสารลูกสาวที่มีแม่แบบนี้ถึงโดนหนักมาก-มากที่สุด
ถึงแม้เรื่องจะเป็นมาอย่างไร ผิดถูกแค่ไหน การให้ถึงขั้นกราบเท้ากันก็เกินไป
กระแส social น่ากลัวมากๆ ไปไวจริงๆ
comment85:รู้สึกโกรธ รู้สึกผิดหวัง รู้สึกหมดแรง ขอเกาะกระทู้อย่างเงียบๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment86:#84 ไม่น่ามีใครด่าน้องที่พิการนะครับ
ช่วงนี้กระแสบังคับให้กราบตีนนี่เป็นกันมาก อยากให้สังคมช่วยกันนะครับ เห็นใครโดนบังคับให้กราบตีน รีบเข้าไปนะครับก่อนเป็นข่าว
comment87:เรสอ่านเจอคำพูดที่ใช้พูดถึงคนพิเศษ หรือพิการเยอะมาก
ทั้งจากในกระทู้ pantip และคอมเมนต์ในเฟส
ด่าเอามันส์พาดพิงถึงน้อง
ทั้งที่คนก่อปัญหา คือ บุพการี 
บางคนก็ให้เหตุผลซัพพอร์ตการจิกเรียกน้องว่าน้องก็ออกอาการแย่ๆ
โดยที่ไม่เข้าใจเรื่องของคนพิเศษอย่างละเอียด
คนที่ไม่ควรโดนพูดถึง คือ น้องลูกป้า เพราะเค้าคือผลกระทบมาจากป้าเช่นกัน
เรายืนยันตาม คห 84 ค่ะ
อ่านเจอจริงๆ จนต้องขอให้ละเว้นพูดถึงน้องในเฟสนึง
มีหลายคำมากๆ จิกเรียกทางกายภาพรวมถึงทางความคิด
ที่น้องเค้าแก้ไม่ได้ ไม่ได้ตั้งใจเป็น
อ่านเจอแล้วสงสารคนอื่นที่เป็นแบบเดียวกัน 
ถ้าครอบครัวอื่นที่มีคนพิเศษตามอ่านคงสะเทือนใจ
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-1:คลิปอันนี้เห็นมีหลายคนโพสต์ แล้วก็โดนลบ เดี๋ยวคงหายแน่ๆ
comment89:เรื่องที่คนด่า ลูกของป้าจำปูน
ต้นเรื่องมันก็มาจากป้าเองไม่ใช้เหรอ ป้าเป็นคนเปิดประเด็นในโลกออนไลน์
โดยเอาความเป็นเด็กพิเศษของลูกขึ้นมา เป็นข้ออ้างในการโจมตีน้องแอร์  
สุดท้ายกระแสตีกลับ

คนที่ป้าจำปูนรักที่สุด ก็โดนร่างแหไปด้วย
มันก็ ไม่ต่างกับทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว  

ส่วนที่ว่า เด็กคนอื่นที่อาการแบบน้องจำปูน โดยส่วนตัวคิดว่า
คนส่วนใหญ่แยกแยะออกว่า คนไหนเป็นยังไง เพราะคิดว่าแม่คนอื่นคงไม่เป็นแบบป้าจำปูน
comment89-1:ผมว่าเข้าไม่ได้รักลูกเขาหรอกครับ ลึกๆแล้วคิดว่าออกจะเกลียดเลยด้วยซ้ำ ถึงได้แสดงออกแบบนี้ต่อหน้าลูก
คนถือตัวขนาดนี้ คงมีคิดว่า "ทำไมฉันต้องมีลูกแบบนี้" นั้นแหละ แต่ด้วยความถือตัวค้ำคอจึงไม่ทำอะไร
comment90:แล้วตกลงข่าวไหนถูก งงไปหมดละ
comment91:ไปร่วมลงชื่อกันจ้าาาา
https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-skytrax-%E0%B8%96%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD-airasia-%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81-world-s-best-low-cost-airlines-candidate-list?source_location=petitions_share_skip
comment92:เราเชื่อแล้วว่า คนอย่างเราไม่สามารถทำงานบริการได้อย่างเต็มที่แน่นอน 
เพราะถ้าเจออย่างนี้ เราคงทำอย่างน้องแอร์คนนั้นไม่ได้ 
และบอกไม่ได้เหมือนกันว่า เราจะทำยังไงกับสองแม่ลูกนั่น
comment93:คือ สงสัยครับ  ว่าถ้าเกิดเหตุการณืบนเครื่องแบบนั้น

ไม่มีคลิป รูป หรือ comment ของผู้โดยสารที่ยืนยันตัวตนได้ มาบ้างหรอครับ 

จำกรณี หนุ่มรองเท้าเป็นรูได้มั้ย  แห่ด่าเค้าจนแทบฆ่าตัวตาย สุดท้ายเงิบกันถ้วนหน้า

ไม่ได้อยู่ทีมใคร คือ อยากรับรู้ข้อมูลทั้ง 2 ด้าน  

ป้าและลูก อาจจะดูเลวร้ายมากสำหรับสังคมโซเชียล แต่ ผมว่าถ้าป้าเค้ามีตรรกะอาจจะเหนือความคิดของเราไปบ้าง 

แต่ น่าจะมีข้อมูลจากผู้โดยสารท่านอื่นบ้าง  ถ้าทำกันถึงขนาดนี้ 

ไม่ใช่ มีแต่ เค้าเล่าว่านะครับ 

ใจเย็นๆ ใจร่มๆกันครับ  ข้อมูล ข้อเท็จจริง ตัวหนังสือในเฟสนี่ก็มีทั้งจริงไม่จริง หลายๆกรณี
comment93-1:เราก็ไม่รู้ว่าเรื่องราวบนเครื่องจริงๆเป็นยังไงเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ค่ะ
แต่สมมติว่าคุณแอร์สาวผิดเต็มๆเลยนะ เธอก็ไม่ควรที่จะต้องไปก้มกราบเท้าแบบวนไปจนกว่าเขาจะสะใจแน่ๆ
นั่นไม่ใช่วิธีการขอโทษที่ควรจะเป็น
comment94:มหากาพย์
comment95:สรุป

กราบทั้งหมด 3 ครั้ง และมีการรวบผมจริงตามข่าว

สรุปใครโกหกน๊าาา ? Oops !
comment95-1:ขำโทนี่
ขนาดสังคมจับตา โซเชี่ยลถล่มแบบนี้ ผลลัพธ์ยังออกมาอย่างที่เห็น

ถ้าเมล์หาเงียบๆ ได้โดยตรง คนเมล์ไปหาคงโดนเตะกระเด็นออกคนแรกแน่ๆ
comment96:ตามอีกกระทู้ค่ะ ขอหม้อ 1 ใบ ต้มเผือกต้มมันสนุกเลยค่ะ
comment96-1:พอเหรอคะ 1 ใบ ท่าทางจะอีกยาวนะคะ.. อิๆๆ
comment97:น่าจัดแคมเปญ สัปดาห์แห่งการไม่บิน แอร์เอเชีย. เอาสักวีคสุดท้ายปลายเดือนนี้ จะได้พร้อมใจกัน 
รณรงค์คนรอบๆตัวที่ต้องเดินทางด้วยสายการบิน ให้ไปใช้สายการบินอื่น ภายใน อาทิตย์นั้น
ให้ทางผู้บริหารของสายการบินนี้รับรู้ถึงความไม่พอใจ ของคนไทยหลายๆคน
comment98:..ปิดเฟสไปแล้ว..
comment99:ผิดหวังกับการแก้ปัญหาของCEO air asia ไปลงชื่อ  ที่change.org ดีกว่า
comment100:มาอ่าน
comment101:จะไม่ทน!!!
