title:ทำไมสมัยนี้ครอบครัวตัองสอนให้ผู้หญิงหาแฟนรวยๆครับ
comment:คือผมเจอมาบ่อยครับทำไมช่วงนี้คนที่มีลูกสาวสอนให้หาแฟนรวยๆครับ สงสัยจริงๆ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 ตุลาคม 2559 เวลา 09:53 น.
comment1:พวกหน้าเงินไง พวกไม่รู้จัก พอเพียง
comment1-1:บางที ผู้หญิงก็ไม่ได้หน้าเงิน ไปทุกคนนะครับ แล้วก็คงไม่ทุกครอบครัวด้วย ลูกเขยรวยแต่นิสัยเสีย เจ้าชู้ ไม่มีพ่อแม่คนไหนให้ลูกไปตกนรกหรอกครับ

      ผู้หญิงฉลาดๆ เก่งๆ เค้าก็มีจุดยืนที่จะเอาคนที่ไม่รวยแต่ขยัน ซื่อสัตย์ครับ
comment2:จขกท. ไปเจอมาที่ไหน
ผมรู้จักลูกค้าเป็นร้อยๆ
ไม่เจอลูกค้าคนไหน เลี้ยงลูกให้หาผัวรวยเลย
เรียกว่า ในจำนวนคนที่ผมเจอ ยังเป็น 0% อยู่
comment2-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-2:555 รู้ลึกถึงใจลูกค้าเลยหรอครับ แถมยังบอกเป็น%ได้ด้วย เป็นเอามากเลยนะ
comment2-3:ลูกค้าอะไรอะ
comment3:พ่อแม่ แค่ไม่อยากให้ลูกลำบากค่ะ เรื่องนี้มันก็อยู่ที่คนสองคน
comment4:เขาอยากสบายค่ะ
เราเองก็อยากได้นะผู้ชายรวยๆอะ
comment4-1:คิดเหมือนกันเด๊ะ. แต่รวยแล้วถ้านิสัยไม่โอเค ก็ไม่เอาเน๊าะ
comment5:ดูละครมากไป กับสื่อต่างๆ มอมเมา เรากำลังโดนหลอก โดนล้างสมอง สะกดจิต อยู่
ทำมาหากิน ไม่ฟุ้งเฟ้อ อยู่เพื่อชนรุ่นต่อไป
comment6:คนรวยไม่ใช่ผู้ร้ายนี่ค่ะ 
ถ้าเค้าได้แฟนรวย แล้วเป็นคนดีด้วย
มันจะเสียหายตรงไหน
comment6-1:บอกเลย ตอนแรกที่ชอบก็ไม่รู้หรอกมันรวย มารู้ทีหลัง
พอยิ่งชอบยิ่งรู้สึกอายตัวเอง ทำไมเราถึงด้อยกว่าเค้าไม่สมกับครอบครัวเค้าเลย แถมเค้ายังไม่รังเกียจเราด้วย

ตัดเรื่องรวยออกไป แค่เป็นคนดีมากกกกกกก มากๆอะ รับเราได้ทุกอย่าง เรายิ่งอยากได้เค้ามาเป็นแฟนตัวสั่น

นิสัยดี + รวย = โชคดีสองเด้ง
comment6-2:ตอนที่เห็นกระทู้ อดคิดไปถึงตรรกะนี้ไม่ได้ 
 คนรวย คือ คนเลว
คนจน คือ คนดี 

รู้สึกว่า คนที่คิดแบบนี้ มองโลกได้แคบไป


เราว่าทั้งในคนรวย และคนจน
ต่างก็มีทั้งคนดี คนเลว อยู่ในนั้น 

คำว่าคนรวยที่ว่ากัน แท้จริงอาจจะหมายถึง
คนที่ขยันทำมาหากิน รู้จักเก็บออม (ถ้าขยันและประหยัดก็น่าจะรวยไม่ยาก)
แล้วคำว่ารวย แต่ละคนก็นิยามต่างกัน บางคนคือบอกว่าต้องมีร้อยล้าน พันล้าน
 แต่บางคนการไม่มีหนี้สื้นก็ถือว่ารวยแล้ว
comment7:ก็แล้วแต่พื้นฐานของแต่ล่ะครอบครัวแล้วก็นิสัยส่วนตัวด้วยค่ะ ถ้าเขาอยากสบายโดยไม่ต้องทำงานให้เหนื่อย อยากรวยทางลัด ก็เลือกที่จะหาผู้ชายรวยๆเลี้ยง บางคนไม่คิดถึงคุณธรรมด้วยซ้ำ ยอมเป็นบ้านเล็กของเสี่ยแก่ๆก็มี ไม่เฉพาะผู้หญิงหรอกนะที่เลือกผู้ชายรวย เดี๋ยวนี้ผู้ชายบางคนก็เลือกผู้หญิงรวยเช่นกัน คนกลุ่มนี้มีไม่เยอะหรอกค่ะ คนดีๆ ผู้หญิงดีๆที่เขาตั้งใจหาเงินด้วยตัวเองยังมีอีกเยอะค่ะ
comment8:เป็นเรื่องธรรมดาครับ

ถ้าหมามันเลือกได้ มันก็คงเลือกเป็นหมาคนรวย ๆ ดีกว่าเป็นหมาวัด
comment9:ครอบครัวอื่นไม่ทราบนะคะ.  แต่พ่อแม่สอนเสมอว่าให้เลือกคนดี และให้ศึกษาถึงจิตใจให้มาก ๆ. ก่อน
พร้อมเน้นย้ำว่าอย่าเลือกผู้ชายที่มีจิตใจอคติ. ทัศคติแย่ ๆ วิสัยทัศคับแคบแบบบางคน   
มาเป็นผู้นำครอบครัวเด็ดขาดค่ะ.... เชื่อคำของพ่อแม่ค่ะ เลือกมาเรียบร้อยแล้ว... ไม่รวย  แต่คุณสมบัติของผู้ชายที่ดีมีครบ
comment9-1:ขอชื่นชมคุณพ่อและคุณแม่ครับ ท่านสอนไว้ได้ดีมากครับ
comment9-2:เพราะบ้านคุณมีฐานะอยู่แล้วใช่ไหมครับ ผมมั่นใจว่าเป็นแบบนั้น
comment10:เพราะ ผู้ชายธรรมดา ที่ ฉลาดและขยัน ย่อมพัฒนาตนเอง ให้มีสินทรัพย์(บ้าน รถ)ในวัย30
ซึ่งคนที่มีน้อยกว่าก็จะมองว่าเค้ารวย ทั้งที่ก็เกิดมาจนเหมือนกัน
ผู้ใหญ่จะสอนให้เลือกแบบนี้มากกว่า
เพราะคนที่ทั้งจน ทั้งขี้เกียจ จะพาชีวิตลูกหลานตกต่ำ นั้นเห็นกันมานักต่อนักแล้ว
comment11:ผู้ชายรวยมันเห็นอยู่แล้วว่ารวยไม่ว่าจะรวยมาจากอะไร
ผู้ชายขยันมันบอกไม่ได้ว่าเมื่อไรจะรวย
คนอยากสบายก็ต้องเลือกรวยๆอยู่แล้วถ้ามีโอกาศเลือกได้ถึงมันจะเลวก็จะมาบ่นทีหลังว่า
ผู้ชายเลวเป็นเราไม่เอา(แต่เอาไปแล้วปะถึงรู้ว่าเลว555?)
คนไม่มีโอกาศเลือกก็พยายามจนกว่าจะไม่มีปัญญาแล้วนั้นละ
comment12:มันแล้วแต่พื้นฐานครอบครัวมากกว่านะคะ ครอบครัวเราไม่มีใครสอนให้หาสามีรวย สอนให้ทำมาหาเลี้ยงด้วยตัวเอง ยืนด้วยขาตัวเอง และเลือกสามีก็ขอให้เลือกคนดี รู้จักทำมาหากิน ดูมีอนาคตไกล
comment12-1:คนดี ดีที่สุดครับ
comment13:บางที ครอบครัวฝ่ายผู้หญิงอาจจะไม่ได้มีฐานะหรือเงินทองมากกมายก็ได้ครับอยากให้ลูกมีความสุขกว่าที่เป็นอยู่ก็ได้ (โลกสวยจัง)
comment14:เราคิดว่า แทบทุกคนบนโลกนี้ ไม่ว่าเพศไหน ถ้ามีโอกาสเลือกได้ ใครๆก็ต้องเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวเองอยู่แล้ว 
พ่อแม่ ไม่มีพ่อแม่ที่ไหนสอนให้ลูกเลือกสิ่งที่แย่ให้ตัวเอง ทุกคนต้องสอนให้ลูกเลือกสิ่งที่ดี 
ไม่ว่าจะเลือกคนดีคนขยัน หรือเลือกคนรวย ต่างสอนเพื่อให้ลูกเลือกคนที่ทำให้ชีวิตลูกสบายทั้งนั้น ตามแต่ความคิดของตัวเอง 
แล้วผู้ชายเองก็เถอะ ถ้าเจอผู้หญิงที่สวยถูกใจ กับ ผู้หญิงที่จิตใจงามแต่รูปไม่สวย จะเลือกอะไรล่ะ ? 
เราว่า ส่วนใหญ่ก็ต้องเลือกเข้าหาคนสวยก่อนอยู่แล้ว จะหันมามองผู้หญิงที่ดีแต่ไม่สวยก็ต่อเมื่อพลาดจากคนสวยมาทั้งนั้น 
ผู้ชายเองก็ไม่ได้ยึดอุดมการณ์อะไรหนักหนาเหมือนกัน เลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวเองเหมือนกัน แล้วทำไมผู้หญิงจะเลือกบ้างไม่ได้
comment15:มันเรื่องปกติอยู่แล้ว. พ่อแม่ที่ไหนอยากให้ลูกไปกัดก้อนเกลือกิน. แต่สุดท้าย ตัวเด็กมันจะหาได้หรือไม่ได้ อยู่ที่วาสนาของมันเอง.  พ่อแม่คงไม่ถึงกับสนับสนุนให้ลูกไปเป็นเด็กเสี่ยหรือไปเป็นเมียน้อยคนรวยๆหรอก.
comment16:มีสองประเภท
คนที่จนต้องการหลุดพ้นจากความจนโดยไม่ขยันทำมาหากินหวังพึ่งผู้อื่น
คนฐานะกลางๆจนถึงรวยที่อยากมีหน้าตาทางสังคม ไม่ต่างจากพวกบ้า like หรือคนรวยที่ต้องการขยายฐานธุรกิจครอบครัวให้เป็นปึกแผ่น
comment17:มันก็ปกตินะครับ ไม่งั้นเขาจะเอามาทำละครเหรอครับ ตัวโกงจนๆหวังจับพระเอกรวยทางอ้อม
comment18:แม่เราบอกว่า ให้หาแฟนดีๆ เอาคนที่หาเงินเก่ง หาเงินเก่งกับรวยนี่คนละอย่างเนอะ
comment19:เพราะเงินสำคัญมากค่ะ 
เราเข้าใจแม่เรานะคะ เพราะตอนนั้นแม่ก็บอกว่าให้หาแฟนรวยๆ
แฟนคนปัจจุบัน ก็ไม่ได้รวยอะไรหรอก แต่เค้าขยันทำงาน หาเงินมาจุนเจือครอบครัวได้
มีช่วงนึงที่เรา2คนช็อต ช็อตแบบเงินเก็บหมด จนต้องมาขายหุ้นขายกองทุนที่เก็บไว้ยามแก่มาใช้ก่อน
เลยรู้ซึ้งเลยว่าเงินมันสำคัญกับชีวิตคู่จริงๆ

หากคุณไม่รวย ก็ต้องทำตัวให้ครอบครัวฝ่ายหญิงเห็นว่า คุณจะสามารถเลี้ยงดูลูกสาวเค้าได้ ทำงานทำการเลี้ยงดูกันได้
ไม่ปล่อยให้ลูกสาวเค้ามากัดก้อนเกลือกิน หรือต้มมาม่ากินอาทิตย์ละ3วัน ไรงี้
comment20:ทั้งหญิงทั้งชายในทุกสังคม ทุกยุคทุกสมัยอดีตปัจจุบันอนาคต

ถ้ามีให้เลือกสองคน ดีพร้อมเหมือนกันทุกอย่างรักเท่ากันทั้งคู่

มีต่างกันอยู่อย่างเดียวคือ คนหนึ่งรวย อีกคนหนึ่งไม่รวย

ไม่คิดว่าจะมีมนุษย์คนไหนตัดสินใจเลือกคนไม่รวยนะคะ 

(ย้ำว่าปัจจัยทุกอย่างเหมือนกันหมดนิสัยดีญาติดีงานดีรักเท่ากันหมดต่างกันแค่ความรวยความจน)

มันเป็นเรื่องธรรมชาติ เป็นธรรมดาโลก
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment22:ความรวยมันระบุตัวตนแล้วว่าคนๆนั้น เก่ง และมีปัญญาหาเลี้ยงชีพได้ครับ  แล้วก็อาจจะเก่งมาตั้งแต่ รุ่นปู่ย่า เลยทีเดียวครับ     
ให้ลูกเลือกเองว่าจะเลือกจนหรือรวย ถึงไม่ต้องสอนลูกก็เลือกคนรวยครับ    ไม่ต้องแปลกใจครับลองสังเกตดูว่าปัญหาต่างๆที่เกิดกับผู้หญิง ทั้งในpantipและทั่วไป ติดเหล้า ติดพนัน ติดยา มีกิ๊ก มีเมียน้อย ทิ้งลูกเมีย ฟันแล้วทิ้ง  ท้องไม่รับ    .... ส่วนมากเกิดจากผู้ชายไม่รวยทั้งนั้นแหละที่สร้างความเลวไม่เว้นแต่ละวัน   คนรวยๆมีหน้าที่การงานดีๆเค้าไม่ค่อยทำกันหรอกครับ ถึงแม้จะทำแต่เราก็ยังมีปัญญาเลี้ยงเราอยู่ดี  อย่าคิดว่าคนจนทุกคนจนแล้วจะดีนะครับ จนด้วย เxี้ยด้วยมีเยอะแยะ

คนไทยยังติดภาพในละคร พระเอกนางเอกต้องจน อยู่ป่าอยู่เขา ตัวร้ายต้องรวย มีอำนาจ    ซึ่งแบบ ละครไทยอ่ะนะ ผ่านไป10ปี หรืออีก10ปี หรืออีก10 ก็ไม่พ้นพล็อตเดิม เล่นกันจนฝังหัว จนคนสมัยนี้หลงไปเจอคนจนด้วยเxี้ยด้วยซะเยอะ  คิดว่าเราจะผ่านอุปสรรคความจน สร้างอนาคตด้วยกันอย่างในหนังในละคร  โธ่น่าสงสาร
comment23:ใครๆก็เลือกอยากมีแฟนรวยทั้งนั้น
แต่ความจริงก็คือ คนรวยโดยมากมักมีเจ้าของแล้ว

แต่อย่ามองแต่ ผญ อย่างเดียวที่ว่าจะต้องหาแฟนรวยๆ
ผญ ที่มีฐานะดีก็มี
ผช ที่ให้ ผญ เลี้ยงดูก็มี
ผช ที่ให้ เกย์ เปย์ก็มี

ทำไมคนเราถึงเลือกคนที่มีฐานะดี คำตอบมันมีอยู่ แม้แต่คนรวยเองก็เลือกคนที่มีฐานะดีเช่นกัน
comment24:ผมเคยอยู่จังหวัดในภาคเหนือ ครอบครัว(บางส่วน)เขาสอนลูกแบบนั้นจริงๆครับ เหมือนแข่งกันมี อวดกันรวย ต้องสร้างบ้านโตๆ รถยนต์ขับ
ผมเคยได้ยินแม่สอนลูกสาวจากหูตัวเองเลย เพราะเป็นบ้านพักราชการแบบบ้านไม้คล้ายห้องเช่า สรุปคร่าวๆที่ได้ยินมา
- สอนให้ลูกมีสามีฝรั่ง
- บอกลูกไม่ต้องทำงานบ้าน หาคนรวยจ้างคนมาทำ
- ชอบเปรียบเทียบบ้านนั้น บ้านนี้
- บอกให้เลิกกับแฟนปัจจุบัน(ราชการครู) เพราะให้เงินใช้น้อย
- บางคนด่าสามีตัวเองให้ลูกฟัง ว่าโง่ คิดผิดมาแต่งกับครูจนๆ
ฟังทีก็สะดุ้ง บางวันเอาผมไปเปรียบเทียบด้วย
comment25:ผมรวย ผมก็ไม่เอาเหมือนกันผู้หญิงที่มีครอบครัวแบบนี้  จะเกาะเเดnอย่างเดียว สยอง
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27:คนดี ขยัน แต่จน
คนดี ขยัน แต่รวย

ลองเลือกมาสิ...
comment28:หรือจะให้สอน 
หาแฟนจนๆนะลูก ขี้เหล้าเมายา ติดการพนัน หนี้สินท่วมหัว ด่าทอ ตบตี เอามาเป็สามีได้เลย หาง่ายดีด้วย อย่างนี้เหรอ
#ถ้าให้เราสอนลูก คงจะสอนว่าผู้ชายไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิตอ่ะค่ะ ถ้าหาดีๆไม่ได้ อยู่คนเดียวและเป็นโสดไปเถอะ
comment28-1:จริงนิครับ
comment29:คนจนก็มีสิทธิที่จะตั้งสเป็ก เลือกคบคนรวย
แต่ก็อย่าลืม ว่าคนรวยเขาก็มีสิทธิเลือกคบคน ที่ไม่ฉุดเขาต่ำลงเช่นกัน
ศีลเสมอกันเท่านั้น จึงดึงดูดกัน
comment30:จะรวยจะจนถ้าเจอคนดีก็โชคดีไปครับ คนรวยดีๆก็มี คนจนนิสัย ไม่เอาการเอางานก็มีครับ เจอคนรวยยังไงก็ต้องมองกันยาวๆต่อไปครับ แต่ก็อุ่นใจได้ว่าที่มันรวยต้องขยันหากินระดับนึงแน่นอน
comment31:เป็นคนที่ชอบคนหล่อ มากกว่าคนรวย
ถามว่าถ้ามีแฟนรวยโอเคไหม ก็โอเค
แต่จะโอเคมากกว่าถ้าโสด 5555

ที่บ้านเราไม่เคยบอกให้หาแฟนรวยๆ
เขาบอกให้เราหาคนที่นิสัยดี และขยัน
ถ้าต่อให้รวยแต่นิสัยแย่ก็ไม่ต้องเอามา

ก็ไม่เห็นว่าครอบครัวสมัยนี้จะสอนให้ผู้หญิงต้องหาแฟนรวยๆตรงไหนเลยนี่คะ
comment32:ตัวอย่างชัดๆก็พี่สาวเราเองค่ะ
แฟนจนกว่า แต่เป็นคนขยันทำมาหากิน พ่อแม่ก็เลยยอม เพราะพี่สาวก็รักเค้ามาก
ทุกวันนี้มีกิจการ ก็แม่เราลงทุนให้ คลอดหลาน แม่เราก็ออหลานเข้ารพหมดเป็นแสน แม่เราก็ออก
ออกรถ แม่เราก็ต้องมาช่วยค้ำ 
เพราะบ้านฝ่ายชายไม่มีอะไรเลย แถมพอถ้าช่วงไหนพี่เขยเราพอมีเงินก็จะจ้องมาขอมายิม
เราไม่เห็นวี่แววว่าพี่สาวเราจะลืมตาอ้าปากได้ถ้าไม่มีแม่ หรือมีครบอครัวที่พอมีอยู่แล้

เราตั้งใจเลยค่ะว่าถ้าจะมีแฟนต้องรวยกว่าเรา
ไม่ใช่เพราะเราจะเกาะเค้ากิน แต่เราไม่อยากให้แม่มองกลับมาแล้วเห็นว่า
ลูกมีผัวแต่แม่ก็ต้องห้วงอยู่ดี
comment33:ยอมรับเถอะว่าโลกในปัจจุบัน เงิน คือสิ่งที่จำเป็นมากๆ 
บางคนชอบมาเหน็บว่าผู้หญิงชอบแต่คนรวย แหงล่ะ นิสัยรวย นิสัยดีด้วย ใครจะไม่เอา
บางคนไม่มีแล้วยังนิสัยทราม เอาไปก็เป็นทุกข์ ทุกข์คนเดียวไม่พอ พ่อแม่ก็พานทุกข์ไปด้วย

ที่พูดนี่ไม่ได้เยอะเลย เพราะเคยเจอมากับตัว ไม่รวยแล้วยังนิสัยทราม เจ้าชู้เพราะคิดว่าตัวเองหน้าตาดี หาเงินได้ก็ใช้ ไม่มีเก็บ แลดูไม่มีอนาคต
ต่อให้จะยังรักก็ไม่เอา ถ้าได้ไม่ดีก็อย่ามีเลยดีกว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นั่งดูหนังโป๊ ก็อิ่มเหมือนกัน
comment34:ที่บ้านเราไม่เคยสอนนะคะ
comment35:ในโลกนี้มีใครไม่อยากมีเงินหรือร่ำรวยบ้าง ทุกคนต่างขวนขวายทั้งนั้น หรือมันไม่จริง บางคนดีบางคนไม่ดีคละกันไป
comment36:ของแบบนี้ไม่ต้องสอนหรอกครับ ถ้ามีให้เลือกระหว่างคนดีมากแต่จน กับคนดีแถมรวยอีกต่างหาก ผู้หญิงส่วนใหญ่จะเลือกใคร?
comment37:ครอบครัวที่จ้องจะเอาเงินผู้ชายนี่อีกเรื่องนะ ครองครัวผู้หญิงที่จ้องปอกลอกคงละไว้ในฐานที่เข้าใจ
แต่ครอบครัวทั่วไป ใครมีความมั่นคงให้ลูกสาวเค้าก็ยินดีอยู่แล้ว เงินไม่ใช่สิ่งที่ตอบโจทย์ทุกอย่างเราก็เชื่อแบบนั้น
แต่พ่อแม่เองก็คงอยากให้ลูกสาวตัวเองก้าวหน้าแหละ อย่างน้อยก็ ไม่ต้องไปตกระกำลำบาก 
สมมุติผู้ชายได้เงินมาก็ต้องทั้งเลี้ยงน้องส่งให้แม่ดูแลยาย แล้วสุดท้ายก็ไม่มีเงินเก็บ ครอบครัวผู้ชายไม่สามารถซัพพอร์ตได้ อย่างนี้ก็คงไม่ไหว 
ลองคิดว่าลูกคุณ คุณหามาให้ สร้างมาให้ทั้งชีวิต อยากให้ลูกสบาย เค้าเองก็อยากให้ลูกเค้าสบาย อย่างน้อยก็ไม่ต้องอดๆอยากๆ
บางทีไม่ถึงกับต้องรวยล้นอะไรหรอก ขอแค่แสดงให้เค้าเห็นว่ามั่นคง แค่นั้นก็พอแล้ว
comment38:คนรวยกับคนจน มีโอกาสเป็นคนดีหรือเลวเท่ากัน 
ถ้าเลว แล้วรวย ยังพอมีอะไรดีอยู่บ้าง 
ถ้าเลวด้วย จนด้วย มีแต่แย่กับแย่

เท่านี้ก็ไม่ต้องเลือกยากค่ะ ถ้ามีมาให้เลือก
comment39:ไม่ใช่สมัยนี้หรอก มันมีมาตั้งนานแล้ว ผู้ชายก็มีเหมือนกันที่อยากได้ผู้หญิงรวยๆ แต่โดยรวมแล้วผู้หญิงเยอะกว่า
เราเป็นผู้หญิงที่ไม่ปลื้มแนวคิดแบบนี้เท่าไหร่เลย
คือมันก็ไม่ได้ผิดแหละที่เค้าอยากมีชีวิตดีๆ มีเงินทองสุขสบาย
แต่ทำมาหากินเลี้ยงตัวเองสร้างฐานะขึ้นมาเองไม่น่าภูมิใจกว่าเหรอ ต่อให้ได้คนรวยจริงๆวันนึงข้างหน้าก็เลิกได้นี่ หรือที่รวยๆอยู่ถ้าเกิดอะไรขึ้นแล้วหมดตัวก็เป็นไปได้เหมือนกัน ไม่มีใครรู้อนาคต อย่าเอาชีวิตไปผูกไว้กับคนแล้วพึ่งตัวเองจะดีที่สุด
อันนี้พูดถึงคนที่จ้องจะจับคนรวยนะ ถ้าฐานะต่างกันไม่ว่าชายหรือหญิงรวยกว่าแต่รักกันที่ใจจริงๆนั่นอีกเรื่องนึง
ปล.ยังไงอันนี้ก็เป็นแนวคิดของตัวเราเอง ถ้าไม่ถูกใจใครเข้าก็ขออภัย
comment40:สอนไปก็ไม่ได้หรอกครับ ผช ไม่ได้รวยทุกคน
comment41:คนรวยมันก็มีหลายประเภท   

ถ้าประเถทรวยธรรมดา บ้านๆ  ก็จะไม่เรื่องมากหน่อย 
ถ้าประเภทระดับจังหวัด ก็จะเรื่องมากนิดหนึ่ง
ถ้าประเภทรวยระดับประเทศ ก็จะเรื่องมากกว่า  2 ช้อที่กล่าวมา 
ถ้าระดับระดับโลก  ก็จะต้องเป็นเพื่อนเรียนกันมา 

และอย่าคิดว่า คนรวยจะนิสัยดี บางคนเลิกกัน แทบจะเอาของคืนหมด   และพวกคนรวยเขาก็งกมาก งกน้อย ปะปนกันไป  นี่คือความจริง ถ้ารับได้ก็ดี เวลาจะเลือกใคร ดูว่าเขา คุ่ควรกับเรา และเราคู่ควรกับเขาไหม  ถ้าไม่ใช่ คบไปนานสุดท้ายก็เหมือนลงเหว
comment42:รวยกินได้ไงครับ 😗😗
comment43:แล้วทำไมผู้ชายต้องหาแฟนสวยๆละ
comment44:เราว่า พ่อแม่อาจจะไม่ได้สอนลูกสาวว่า "ลูกจ๋า เวลามีสามีควรหาสามีรวย ๆ นะ" ความคิดแบบนี้ผมว่าเป็นความคิดของคนยุคเก่าเลย เพราะลองมาดูสมัยนี้สิ โน่น สาว ๆ รายได้กว่าผู้ชายอีก เพราะช่องทางทำมาหากินเยอะกว่าผู้ชายแล้ว!!!

แต่สังคมยุคนี้ มันกำลังสะกดจิตว่า "เธอ ๆ เวลามีแฟนหรือมีสามี ควรหาคนรวย ๆ นะ" ไม่ว่าจะสื่อ ไม่ว่าจะ Social Network ไม่ว่าจะอะไรก็ตามแต่ เราจะเห็นพวกแต่งตัวดี มีสกุล เป็นเจ้าของธุรกิจ หรือมีไลฟ์สไตล์ชิล ๆ แต่เงินหนาเวอร์มีอิทธิพลกับ Social Network มาก แต่ละคน เพื่อนเยอะ ฟอลโล่วใน Twitter หรือ IG เยอะ (เวลา IG แนะนำให้ไป Follow ก็เจอแต่พวกฐานะดีแต่งตัวดีหรือพวกชีวิตดีเต็มไปหมด) และผู้หญิงสมัยนี้ เพื่อนเยอะมาก!!! คือถ้ามีแฟนเป็นคนจน จะโดนเพื่อน ๆ ล้อหรือสังคมแอนตี้เราว่า "คนนี้ไม่เหมาะสมนะเธอ" แต่ถ้าเป็นคนรวย ก็จะมีแต่คนยินดีและช่วยกัน และผู้ชายที่รวย ๆ มีเครือข่าย สังคม และเพื่อน ๆ เยอะ ก็เลยบูมตูมตามเลยทีเดียว

แต่ขอเตือนผู้ชายไว้ก่อนว่า เดี๋ยวนี้ผู้หญิงก็ฉลาดเลือกนะ ผู้ชายรวย ๆ บางคน ผู้หญิงไม่เลือกอ่ะ น่าเบื่อ!!! แต่ถ้าผู้ชายมีอนาคต ผู้หญิงส่วนใหญ่จะเลือก แต่ก็ต้องเจอบททดสอบต่อไปเรื่อย ๆ แต่อยากให้คิดว่า ผู้หญิงสมัยนี้ เค้าชอบผู้ชายรวยก็จริง แต่มันแค่ชอบ ไม่ได้รักมากนักหนา 

เพราะผู้หญิงเค้ารักผู้ชายที่รักเธอ มีอนาคตไปด้วยกัน เคมีเข้ากัน คุยกันแล้วไม่น่าเบื่อ ต่อไปเรื่อย ๆ อยู่แล้วสบายใจ จนลืมมองว่าผู้ชายคนนี้ หล่อหรือเปล่า รวยหรือเปล่า
comment45:แปลกดี ทำไมหลายคนบอกว่าคนที่อยากมาแฟนรวยคืออยากสบาย ทำไมไม่คิดบ้างว่าผู้หญิงบางคนก็อยากหาแฟนที่ฐานะเท่าๆกัน ไม่งั้นก็คุยกันไม่ค่อยรู้เรื่องเท่าไหร่หรอก(จากปสกตรง วิธีการบริหารเงินก็ต่าง มองค่าของเงินก็ต่าง ยิ่งมองเศรษฐกิจของประเทศยิ่งต่าง)
comment46:อ่าวคนสมัยก่อนเค้าไม่นิยมให้ลูกสาวแน่งงานกับลูกเจ้าพระยาลูกเจ้าขุนหรือข้าราชการกันหรอครับทำไมครับ? หรือสมัยก่อนมีเทรนให้ลูกสาวแต่งงานกับจับกังหรือไร อยากทราบ...
comment47:เรามีแฟนรวยกว่า แต่ไม่ได้รวยมากขนาดเรียกว่ามหาเศรษฐี
เขาก็เป็นคนดี ไม่เจ้าชู้ สูบบุหรี่ซองละอาทิตย์ เหล้า เบียร์บ้าง เวลาสังสรร (ไม่เคยเมากลับมา) ขยันทำงาน เงินเดือนค่อนข้างสูงเมื่อเทียบกับอายุ ที่บ้านมีกิจการที่พ่อแม่ยังดูแลอยู่ พ่อแม่พี่น้องเขาก็ดีกับเรามากๆ คนแบบนี้มีอะไรไม่ดี ทำไมจะต้องไปลำบากพิสูจน์รัก ทั้งที่คนรวยก็รักเราได้พอๆกับคนจน 

อีกเหตุผลที่ไม่ชอบคนฐานะต่างกันมากๆ คือคุยกันไม่รู้เรื่อง ไลฟ์สไตล์มันไม่ใช่ เราซื้อเครื่องสำอางทีละหมื่น คนเงินเดือนสามหมื่นก็จะไม่ชอบหรอก เราซื้อต่างหูเพชรมาใส่เล่น 3 หมื่น บางคนเขาก็ว่าเขาใช้ได้สองเดือนด้วยซ้ำ (ถ้าใครเคยซื้อจะรู้ว่าราคานี้ได้ต่างหูใส่เล่นจริงๆ)
comment48:ผมไม่ได้โลกสวยนะครับ และหลายความเห็นอาจจะโลกสวยเอามาก ผมเจอมาหลายคนแล้วคือคนที่มีความคิด มีนิสัยอดทน อดออม มีความขยัน จากที่จนไม่มีอะไรกลายเป็นรวย บางทีผู้หญิงเค้าก็มองหลายๆด้านนะครับ พ่อแม่ผู้หญิงก็อยากให้ลุกตัวเองสบายเป็นธรรมดา ใครอยากให้ลูกเองลำบาก แต่ถ้าผู้หญิงมีแฟนที่มีอายุมากและมีฐานะ ผู้คนภายนอกก็มองว่าเป็นเด็กเสี่ยบ้าง แต่ผู้หญิงหลายๆคนอาจจะชอบในความคิดที่เป็นผู้ใหญ่ก็ได้นะ พูดจากันแบบผู้ใหญ่รู้เรื่อง
comment49:พ่อแม่เราไม่สอนนะเรื่องนี้ แต่เราบอดเนอะ คนรวยส่วนมากก็ไม่มองคนจนกว่ามากๆหรอกมันไปกันรอดยาก ฐานะพอๆกันนั้นแหละเวิร์คสุดละ
comment50:พ่อแม่เราไม่สอนเรื่องนี้อ่ะ
แค่ถามว่ามีคนมาจีบมั้ย มีเพื่อนผู้ชายสนิทๆมั้ย แกยังไม่คุยด้วยเลย
comment51:ที่บ้านไม่ได้สอนให้จ้องแต่หาสามีรวย แต่สอนให้เรารู้จักศึกษาหาความรู้มาพัฒนาตนเองและให้เลือกคนที่พอดีกับตัวเรา
comment52:ครอบครัวเราไม่ได้สอนค่ะ แต่เราคิดเอง55555  เราคิดว่าคนที่รวย พื้นฐานทางบ้านจะขยัน เราคิดว่าคนขยันคือคนรวยค่ะ
comment53:ธรรมดา
comment54:เอาตามความคิดมุมมองเรานะคะ ไม่ใช่ตัวเองหาแฟนรวยนะ555
เราว่าผู้ชายสมัยนี้ หาดีๆก็ยาก ที่จนแล้วดี ตอนจนก็ยังรักกันพอรวยแล้วถีบหัวผู้หญิงส่งก็มีเยอะ ลายออก
เพราะฉะนั้น อย่างน้อยมีเงินซึ่งเห็นเป็นรูปร่างเป็นรูปธรรมไว้ก่อน ก็ยังหาเลี้ยงได้มั้งคะ รวยแล้วอยู่ๆจะจนมันยากกว่า ดีๆอยู่แล้วเลวค่ะ คิดง่ายๆ
รวยและดี >รวยและเลว=จนและดี>จนและเลว (ไม่ขอพูดถึงฐานะปานกลางและดีปานกลางนะคะ ซึ่งจริงๆเรามองว่าคนส่วนใหญ่อยู่ระดับนี้และดึงดูดเข้าหากันมากกว่า) 
อีกอย่างผู้หญิงหลายคนก็คงคิดว่าตัวเองเอาอยู่ ก็เลยอยากลองของ ได้ก็ดี ไม่ได้ก็เสมอตัว
comment55:ค้องจนแน่นอน
comment56:เวลาเราทำอะไรให้แม่ดีใจ แม่เราชอบอวยพรว่า ขอให้เจอสามีที่ดี รักเรา รักครอบครัว เป็นคนดี รวยๆ แต่เวลาแม่พูดว่ารวยๆนี่แกจะขำค่ะ แม่เราไม่เคยสอนว่าต้องหาสามีเป็นคนยังไง เขาบอกว่าเป็นเรื่องบุญทำกรรมแต่งเป็นบุพเพสันนิวาสจึงได้มาอยู่ด้วยกัน
comment57:ถึงที่บ้านจะไม่สอนให้หาสามีรวย ก็ไม่คิดจะมีแฟนที่จนกว่าตัวเองค่ะ พอดีคิดเป็น
ถ้าไม่มีแฟนก็ไม่เป็นไร อยู่คนเดียวได้ ขอใช้เงินตัวเองเลี้ยงตัวเองจนตาย แค่นี้พอ
ถ้าจะมีสามีต้องชีวิตดีกว่าที่เป็นอยู่ค่ะ ซึ่งที่เป็นอยู่ชีวิตก็ดีอยู่แล้ว
comment58:ครอบครัวที่ว่า คุณเจอในพันทิปหรือเปล่า
ขนาดบ่น คุณยังมาบ่นในพันทิป
comment59:เขาอาจคิดว่าถ้าแฟนลูกรวย ทั้งลูกทั้งพวกเขาก็จะสบายมั้ง

             " เรื่องนี้พ่อจะไม่บังคับลูกนะ 
               มันเป็นเรื่องที่ต้องระวังมากๆ
               แต่ตอนนี้ให้คิดแต่เรื่องเรียน
               เรียนจบแล้วค่อยคิด 
               พลาดไปแล้วกลับไปแก้ไขไม่ได้ 
               ก็ต้อลดูดีๆก่อนว่าเขา 
               มีนิสัยยังไง จิงใจรึป่าว 
               หน้าที่การงานเป็นยังไง
               มีความรับผิดชอบมั้ย 
               สมัยนี้คนหลอกลวงเยอะ "
  ตอนนั่งฟังพ่อพูดมันรู้สึกแแปลกๆ บอกไม่ถูก
comment60:ครอบครัวไหนจะเลี้ยงดูลูกยังไงคงยุ่งไม่ได้ 

แต่เชื่อว่าผู้ชายรวยเค้าน่าจะไม่ได้มีแต่เงิน เค้ามีสมองอยู่แล้วค่ะว่าจะเอาผู้หญิงแบบไหนเป็นแม่ของลูก

เชื่อว่าผู้หญิงที่ชอบผู้ชายรวยไม่ใช่ผู้หญิงไม่ดีไปซะทุกคน

เชื่อว่าการที่ได้แต่งงานกับคนรวย ไม่ใช่การลงเอยด้วยความสุขเสมอไป
comment61:มันคือพัฒนาการของความอยู่รอดบนกิเลสของมนุษย์

อดีต : สอนให้/ปลูกฝังให้ แต่งงานกับคนที่พ่อแม่เลือกให้ เพราะคิดว่าดีและเหมาะสมที่สุด

สมัยถัดมา : สอนให้/ปลูกฝังให้ แต่งงานกับคนที่รักเรา และเรารักเค้า ไม่อยากให้ลูกโดนคลุมถุงชนแบบพ่อแม่

ปัจจุบัน :  สอนให้/ปลูกฝังให้ แต่งกับคนรวย เพราะ ค้นพบแล้วว่า คนที่เรารัก หรือรักเรา (นั่นคือ ความรัก) อาจทำให้ลำบากในอนาคต เลยไม่อยากให้ลูกลำบาก
comment62:จากมุมมองส่วนตัวนะคะ ถ้าคิดจะแต่งงาน หมายความว่าต้องการสร้างครอบครัว และต้องเตรียมความพร้อมให้ลูกที่จะมาเกิดในอนาคต ดังนั้น ถ้าจะเลือกผู้ชายสักคนมาช่วยกันสร้างครอบครัว ฐานะเป็นเรื่องสำคัญหลักๆเลย

แต่อย่าเพิ่งเข้าใจผิดว่าหิวเงิน อย่างที่บอกข้างบน เราวางแผนมีลูก แต่ไม่ได้จะเลี้ยงลูกด้วยเงิน สิ่งที่เราต้องการคือ"เวลา" ถ้าฐานะไม่ดี ต้องทำงานตัวเป็นเกลียวหัวเป็นน๊อตจนไม่มีเวลาเลี้ยงลูกจนสุดท้ายลูกโตขึ้นมาก็กลายเป็นเด็กขาดคุณภาพ 

สรุปคือ เราต้องการความมั่นคงทางการเงินที่มากพอจะทำให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งลดเวลาทำงานมาเลี้ยงลูกได้ ไม่ใช่สร้างครอบครัวบนความเครียดว่าพรุ่งนี้จะเอาอะไรกิน หรือต้องไปกู้เงินมาส่งลูกเรียน
comment63:ผู้ใหญ่เค้าก็อยากให้เราสบายแหละ ไม่อยากแต่งงานมีครอบครัวแล้วต้องกัดฟัน ดิ้นรน พ่อแม่เราก็ไม่ได้สอนเรื่องหาแฟนรวยนะ แค่รักเรา รักครอบครัวเราพอ เรื่องรวยไม่รวยนี่ก็แล้วแต่วาสนาแต่ละคนเหมือนกันแหละ
comment64:เพราะคนรวย มักจะเป็นคนเก่งมีหัวคิด แบบที่รวยด้วยตัวเองนะ ไม่ใช่สมบัติพ่อแม่
ส่วนคนจน มักจะ จนดักดาน จนแบบโงหัวไม่ขึ้น เลี้ยงตัวเองยังไม่รอด
คนจนส่วนใหญ่ จนเพราะขี้เกียจค่ะ เพราะงั้น ถ้าให้เลือก เลือกคนที่ฐานะพอกัน กับรวยกว่าจะดี
comment65:1. เป็นหลักประกันได้ระดับหนึ่งว่าลูกมีโอกาสลำบากน้อยกว่า
2. อยากถีบฐานะตัวเองให้สูงขึ้น
3. อยากได้คนฐานะสมกัน

ส่วนของบ้านเราไม่มีไรมาก ไม่ต้องรวยแต่ไม่เอาคนมีหนี้เยอะ ไม่อยากเริ่มต้นครอบครัวด้วยการใช้หนี้เพราะมันจะไม่มีที่สิ้นสุด
หรือถ้าไม่ใช่ที่ว่ามาก็ต้องเป็นคนดีมากเพียงแต่ชีวิตที่ผ่านมาไม่เป็นใจ
comment66:คงไม่อยากให้ลูกลำบากป่าวคะ ไม่ต้องถึงขั้นรวยล้นฟ้าเเค่ไม่ทำให้ลำบากก็พอ
comment67:ก็ไม่รู้สินะ คนมีเงินก็มีความรักเป็น ...

อย่างน้อย ถ้าเรารักใครเราก้น่าจะอยากให้เค้าสบาย ...

มันคงจะดี ถ้าหัดยกระดับฐานะตัวเองขึ้นไป ดีกว่า มาตีโพยตีพาย ว่า

สาวมองแต่ชายรวยๆ สร้างตัว ตั้งตัวไม่ใช่เรื่องยากครับ ...

รักกันจริงของแค่นี้ถ้าตั้งใจทำ ทำได้  ผมเคยพลาดล้ม สองคั้ง หมดตัว ไม่เหลืออะไร ก็ใช้เวลาไม่เกิน สองปี กลับมามีรายได้หลักแสน แล้วก็ใช้เวลาไม่เกิน สองปี สร้างฐานธุรกิจการค้าให้มั่นคง ทั้งสองคร้ง 

( พลาดสองครั้งคือไว้ใจเพื่อน )
comment68:เขาก็อยากให้ลูกมีสิ่งที่ดีที่สุด พ่อแม่คนไหนเห็นลูกลำบากแล้วมีความสุข มีด้วยหรอ...?
comment69:พ่อแม่ไม่อยากให้ลูกลำบาก รวยในที่นี้อาจไม่ได้หมายถึง รวย แบบเวอร์วังอลังการก็ได้ อาจจะแบบผู้ชายมีพร้อมแล้ว รถ บ้าน การงานที่มั่นคง 
ไม่ลำบาก เราว่าแบบนี้มากกว่านะ
comment70:สำหรับผู้ชายนะคะ
ในด้านของความรัก ถ้าคุณใช้เงินแลกมา สิ่งที่คุณจะได้รับคือ'สิ่งของ ไม่ใช่หัวใจ
comment70-1:คมมากครับ ขอยืมไปปาดเนื้อแฟนหน่อยครับ
comment71:ไม่เห็นแปลกที่เขาจะอยากให้ลูกได้แต่งกับคนรวย
คนมีเงิน คือมันเป็นการการันตีว่าเลี้ยงลูกเขาได้แน่ๆ ไม่ปล่อยให้ลูกเขาต้องลำบากอดมื้อกินมื้อ 
ไม่อยากให้ลูกลำบาก แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะไปเกาะผู้ชายกินนะคะ ก็ต้องทำมาหากินเหมือนกันช่วยเหลือกัน อย่างน้อยคนรวยก็ช่วยแบ่งเบาภาระการเลี้ยงตัวเองของลูกเขาได้ล่ะว่ะ 
ถ้าลูกเขาได้กะคนจน คือแบบ เขาเลี้ยงลูกเขามาดีดี ให้ไปลำบากตรากตรำกับคนที่หาเช้ากินค่ำ ทำงานสายจัวแทบขาดแต่ก็ยังไม่มีจะกิน พ่อแม่ที่ไหนจะยอม 
แต่ก็อย่างว่า คู่ครองมันคือคนที่มีศีลเสมอกัน ..ได้ไม่ได้ก็ อยู่ที่ตัวทำกรรมเวรอีก
comment72:ไม่ว่าจะจนหรือรวย สันดานผู้ชายก็เหมือนๆกัน ก็ไม่เห็นต้องมีเหตุผลอะไรที่ต้องเลือก ผช จนนี่คะ 

ถ้า ผช จนคนนั้นมีดี เช่นขยันทำมาหากิน รักเดียวใจเดียว ค่อยว่าไปอย่าง  อะนนั้นสมควรเลือกค่ะ
comment73:ผมว่าพ่อแม่ส่วนใหญ่ก็ไม่ค่อยสอนกันหรอกครับเรื่องจับ ผช รวย ส่วนมากมักจะบอกให้ตั้งใจเรียนนะ เรียนให้เก่งนะจะได้มีงายทำดีๆจะได้สบาย

ก็เพราะการเรียนนี่แหละ มันทำให้รู้ว่าเราควรเลือกสิ่งไหน (เป็นวัยรุ่นมันเหนื่อย)
comment74:เขาก็กลัวลูกสาวลำบาก  แต่ก็เห็นไม่เยอะนะพวกสอนให้ลูกจับคนรวย. แต่ถ้าคนที่ลูกึบฐานะมั่นคงก็ดีแบบนี้เห็นเยอะ
comment75:คนดีไม่ใช่แปลว่าจะดีเสมอไป
ดังนั้นผู้หญิงที่มีวุฒิการศึกษา หรือ พื้นฐานดี
ย่อมเลือกสันสิ่งดีที่สึดเช่นกัน
ผช เปรียบดังอาหารที่เรายังไม่ปรุง 
แน่นอนเราก็ต้องเลือกซื้อจากหน้าตา ความสวย ความสดของมัน 

คือถ้ามีสิทธิ์เลือกเราย่อมเลือกคนเก่งและคนรวย
แน่นอนว่าถ้าจะเลือกได้เราก็ต้องมีดีให้เค้าเลือก
คนรวยเป็นคนดีเยอะไป 
คนจนเป็นคนเลวก็เยอะ
ดังนั้นเวลาเลือกเราย่อมต้องเลือกที่ดีที่สุด
comment76:สมัยก่อนก็สอนให้เลือกผู้ชายทำงานเก่งมียศศักดิ์ ก่อนไปอีกก็ต้องเลือกผู้ชายล่าสัตว์เก่ง มันแปลกตรงไหน ธรรมชาติของโลกของสิ่งมีชีวิต มนุษย์ก็เป็นแค่สัตว์ ที่มโนว่าตัวเองสูงส่งที่สุด สัตว์ชนิดอื่นๆน่างก็มีวิธีเลือกคู่ต่างกัน ทั้งสู้กันเลือกที่แข็งแกร่งที่สุด ถ้านกยูงก็ที่หางสวยที่สุด มีแต่พวกที่ผู้หญิงไม่เลือกแล้วมานั่งโทษแค่ เพราะผู้หญิงเลือกแต่คนรวยไง ชีวิตคู่คนเรามันมากกว่าแค่คำว่ารวย มันอยู่ที่ส่วนท่ที่เข้ากันได้ ในจุดอื่นๆด้วย
comment77:ที่ครอบครัวก็ไม่ได้สอนแบบนั้นนะคะ สอนให้รู้จักอดออม ลงทุน ทำธุรกิจและพึ่งพาตัวเอง เพราะคุณค่าของผู้หญิงคือการหยัดยืนด้วยลำแข้งของตัวเอง ผู้ชายเลี้ยงเราได้ วันนึงเค้าก็เลี้ยงคนอื่นได้ค่ะ อาจเป็นที่ลักษณะสังคมที่จขกท.พบเจอบ่อยๆรึป่าวคะ พอเราไปโฟกัสที่เรื่องใดเรื่องหนึ่ง เราจะรู้สึกว่าเราเจอเรื่องนั้นหรือเหตุการณ์แบบนั้นบ่อยมาก เพราะเราเอาจิตไปผูกกับเรื่องนั้นค่ะ เช่น ถ้าเราใช้รถมาสด้า เราจะรู้สึกว่ามองไปที่ไหนเจอแต่รถรุ่นนี้เป็นต้นค่ะ
comment78:เค้าสอนผิดตรงไหน งง
comment79:ทุนนิยม เห็นเงินคือพระเจ้า ข้ออื่นๆตามมาทีหลัง
ค่านิยมในสังคม รักสบาย ไม่ชอบทำงานหนัก เงินเดือนน้อย
มัวอย่างจากละครทีวี บ่อยๆ เหมือนโดนสะกดจิตหมู่
ฯลฯ
เสียดายที่พ่อหลวงร.9ทรงใช้ชีวิตอย่างสมถะพอเพียง ให้ดูเป็นตัวอย่าง ซึ่งน่าจะเป็นสุขที่สุดแล้ว แต่หลายๆคนก็ไม่สนใจ
comment80:ไม่มีใครอยากให้ลูกตัวเองไปลำบากหรอกค่ะ 
อีกอย่างคนรวยบางคนเค้าก้ไม่ได้รวยจากสมบัติที่พ่อแม่เค้าให้มา แต่รวยด้วยความขยันและตั้งใจทำงานของเค้า เพื่อให้คนในบ้านของเค้าให้อยุ่สบาย 
นอกจากจะบ่งบอกถึงความขยันแล้ว ยังแสดงถึงความเอาใจใส่กับคนในครอบครัวอีกด้วย 

เค้าไม่ได้เห็นแก่เงิน แต่เค้าไม่อยากให้ลูกเค้าต้องมาลำบากเหมือนเค้าไงคะ
comment81:อย่าว่าแต่ผู้หญิงเลยค่ะ ครอบครัวผู้ชายบางคนก็หาผู้หญิงรวยเหมือนกัน แบบเจอมากับตัวแล้วค่ะ ถามตั้งแต่เห็นหน้าละ ถ้าเรามีก็ขอยืมเงินค่ะ พอไม่ให้บอกให้ลูกเขาเลิก
comment82:ไม่มีใครอยากใช้ชีวิตคู่ที่ลำบากหรอกค่ะ 😊
comment83:ที่บ้านเคยพูดบ่อยๆเเค่ว่า ให้เรียนเก่งๆ  เรียนในดีๆ ทำตัวให้มีอนาคตที่ดี 
นานๆทีถึงมีพูดบ้างว่า พอเรียนในที่ดีๆ อยู่ในสังคมดีๆแบบนั้นเเล้วก็จะเจอผู้ชายดีๆที่เหมาะสมเอง
ซึ่งก็จริงนะ 
ได้เจอผู้ชายดีๆ ระดับพีคๆอ่ะจริงค่ะ เเต่ก็เเค่ได้เจอ ได้รู้จัก ได้เป็นเพื่อนกัน มากกว่านั้นไม่มี๊ ไม่มี 



เเต่สมัยที่ยังเด็กๆ โลกสวยอยู่
ตอนม.ปลายนี่เป็นเด็กโลกสวยจริงค่ะ 
คิดว่าผู้ชายผู้หญิงมีอะไรหลังเเต่งงานเป็นเรื่องปกติ ไม่เคยรู้เรื่องการอยู่ก่อนเเต่ง ไม่รู้เรื่องค่านิยมที่ผู้หญิง(บางส่วน)ชอบผู้ชายรวยๆ
มีอยู่ครั้งนึงไปเดินซื้อของตลาดนัด เราก็เลือกซื้อเสื้อผ้าอยู่ เเผงข้างๆขายพวกเครื่องสำอางค์เเล้วมีคนรุมซื้อเยอะประมาณนึง
เจ้าของเเผงก็ขายไปเม้าท์กับลูกค้าไปประมาณว่า เราเป็นผู้หญิงต้องทำตัวให้สวยๆนะ ผู้ชายรวยๆจะได้เข้ามา พูดถึงเรื่องจับผู้ชายรวยๆ ลูกค้าเองก็เม้าท์ผสมโรงไปด้วย เราซึ่งตอนนั้นอยู่ม.ปลายยังโลกสวยอยู่ ได้ยินนี่ช๊อกไปเลย ใจนึงก็คิดว่าเค้าคงเเค่พูดกันเล่นๆขำๆ เเต่ทำไมเค้าดูคุยกันออกรสจัง 
พอเริ่มโตมาก็ได้รู้เรื่องความจริงในโลกทุกวันนี้มากขึ้น(หลักๆนี่มาจากการที่เล่นpantipเลย) ความเข้าใจผิดเเบบโลกสวยสมัยม.ปลายก็หายไป
เเต่เราก็ไม่ได้เปลี่ยนค่านิยมตัวเองให้เป็นไปตามคนส่วนใหญ่หรอกนะคะ เเค่ว่าเข้าใจมากขึ้นว่าโลกทุกวันนี้มันเป็นยังไง
comment84:อืม ครอบครัวแบบนี้ผมเคยเจอนะ มันมีในสังคมจริงๆ ที่น่าตกใจคือเยอะด้วย คือสอนให้ลูกสาวหาสามีรวยๆ หรือสามีฝรั่ง เพื่ออนาคตพวกญาติโกโหติกาทั้งหลายจะได้มีโอกาสเกาะแด๊กด้วย

เอาจริงๆประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ตัวผู้หญิงเองอยากมีสามีรวย แต่กลายเป็นว่าบางส่วนครอบครัวฝ่ายหญิงอยากให้มีสามีรวยเพื่อหวังจะได้เงินจากฝ่ายชาย

พูดแล้วสังคมสมัยนี้มันผิดเพี้ยนไปหมด ค่านิยมขยันทำงานเพื่อสร้างอนาคตหรือเดินหน้าไปด้วยกันมันหมดไปแล้ว ผู้หญิงได้สามีรวยคือฉลาด ผู้หญิงได้สามีจนแต่ขยันคือโง่
comment85:คำตอบมันก็ชัดเจนอยู่แล้ว คนเราเกิดมาต้องกิน ต้องใช้ คนรวยมีกินมีใช้มากกว่าคนจน แล้วทำไมเขาจะไม่เลือกคนรวยเล่า เป็นคำถามโง่ๆจริงๆ
comment86:มันใช่เรื่องที่จะต้องเอามาสอนกันเลยเหรอ
comment87:บ้านที่มี ลูกชาย ก็สอนให้ลูกหา เมียรวยๆ เหมือนกัน
ไม่สวยไม่เป็นไร เอาเงินไว้ก่อนลูก... (แล้วค่อยไปแอบมีสวยๆ) ฟังแล้วสยอง
comment88:ที่บ้านไม่ได้สอนแต่อยากได้เอง 55555
ไม่มีใครอยากลำบากหรอกค่ะ 
ถ้าได้รวยก็ดีถือเป็นoptionเสริม ไม่รวยก็ช่าง 
แค่หาให้ได้ก่อนดีกว่า 5555
comment89:ต้องสวยด้วย ถึงจะได้แฟนรวย 

เพราะคนรวย ๆ เขาก็หาผู้หญิงสวย ๆ เหมือนกันครับ
comment90:คุณแม่พูดเล่นรึป่าวคะ เพราเคยหยอกแม่ว่าไม่อยากเรียนแล้วนอนเฉยๆดีกว่า แม่ก็ตอบมาว่าแกก็ต้องหาแฟนรวยๆมาเลี้ยง (พูดหยอกกลับ)
ปกติที่บ้านสอนให้ตั้งใจเรียน จะได้มีงานดีๆทำค่ะ เรื่องเกาะผู้ชายที่บ้านไม่โอเคมากๆ

ปล.แต่ลึกๆถ้ามีตัวเลือกที่มีพร้อมทุกอย่างเท่าๆกัน นิสัย ความฉลาด หน้าตา แต่นายAมีฐานะที่ดีกว่านายB นายAก็คงได้ใจพ่อแม่มากกว่า
comment91:คำถามโลกแคบ  ชี้นำแบบแคบๆ
comment92:ครอบครัวเราสอนให้เลือก "ผู้ชายไม่เล่นการพนัน ขยันทำมาหากินค่ะ" แต่โดยส่วนตัวเราจะเนียนถามว่าครอบครัวฝ่ายชายทำอะไร ถ้า พ่อ แม่ พี่ น้อง ทางบ้านผู้ชายไม่ทำงานรอขอเงินอย่างเดียว เราก็ไม่เลือกค่ะ เพราะที่บ้านเราปลูกฝังเรื่องการช่วยกันทำมาหากิน
comment93:บางทีก็คิดว่าเรามองสมัยก่อนดีไปหมด ทั้งที่สมัยนั้นขนาดให้ลูกสาวไปขายตัวเพื่อเอาเงินเยอะมาก
comment94:ใครบอกสมัยนี้ครับ สอนกันมาตั้งแต่สมัยไหนแล้ว รุ่นตายายสอนให้รุ่นแม่ผมไม่ต้องเรียนหนังสือด้วยซ้ำ หาผัวรวย ๆ เลี้ยงเอาสบายทั้งชาติ
comment95:เรื่องนี้มันก็แล้วแต่บุคคลไม่ใช่หรอคะ? ผู้ชายรวยมันก็มั่นใจได้ว่า ลูกสาวเราจะสุขสบาย แต่ถ้ามองอีกมุมนึงมันก็อาจจะไม่ใช่ก็ได้ ยากตรงไหนเนี่ยย!!!
comment96:รวยอยุ่ในลิสไง ถ้านิสัยดี ก้อโอป่ะล่ะ 
ถ้านิสัยแย่เค้าก้อคงไม่อยากให้คบหรอก
comment97:เพราะความจนมันน่ากลัวค่ะ
comment98:ทุกคนต้องหาทางเลือกที่ดีให้กับตัวเองเสมอค่ะ
comment99:พ่อแม่บางคนหวังดีอยากให้ลูกไม่ลำบากมีคู่ครองที่ดีแต่บางคนหวังว่าจะได้พึ่งพาลูกและสุขสบาย ไม่โลกสวยน่ะ
comment100:อย่าว้าโง้นงี้เลย เรารู้สึกว่า... ผู้ชายรวย กับผู้หญิงรวย (รวยแบบร้วยรวยคนรวยจริงๆนะ ไม่ใช่แค่พวกที่ไม่มีหนี้ ไรงี้)... โอกาสที่จะมารักกับคนจนนี่น้อยนะ..
คบเพื่อนก็เหมือนกัน... ส่วนใหญ่คนเราก็สนิทใจกับคนฐานะไล่เรี่ยๆ ระดับสังคมเดียวกันป่ะ.. ประเภทแบบลูกคุณหนูมาอยู่แก๊งเดียวกับลูกรากหญ้า นี่เคยเจอไหม  อาจจะมีแหละ แต่โคตรของโคตรน้อย... เขาจะคบไปทำไม รสนิยม งานอดิเรก การใช้เงิน เรื่องคุยก็แทบไม่เหมือนกันละ เอาง่ายๆ  แค่จะมาเม้าท์กันว่าวันหยุดไปไหน คนนึงบอกกลับบ้านที่อุดร คนนึงบอกส่วนชั้นไปชอปกะแม่ที่ปารีส แค่นี้ก็ประหลาดละ อึดอัดใจแบบแปลกๆด้วย ถ้าไม่ซี้ตั้งแต่วัยเรียนจนสามารถมองข้ามเรื่องนี้มากันได้ ก็แทบไม่ค่อยมีอ่ะ

เราไม่ใช่คนรวยหรอก แต่เคยมีเพื่อนที่ทั้งฐานะดี และฐานะไม่ดี... ทัศนคติ แนวคิดในชีวิตเขาแตกต่างกันแบบเห็นได้ชัดเลย.. คนนึงเขาไม่สนว่าเขาฐานะอะไร เค้าพุ่งทะยาน เหมือนเขาจะวิ่งไปข้างหน้า จะไม่หยุด มีไฟ มีพลัง อีกคนคือเขาก็ดูสู้แหละ แต่สู้แบบพยายามเซฟ เพราะเขากลัวการไปอยู่ในจุดเสี่ยงเกินกว่านี้ กลัวล้ม เพราะเขาไม่มีอะไรมารองรับไงตอนล้ม ... เลยดูพยายามจะหาจุดสงบนิ่งให้ตัวเองแล้ว พอแล้ว เหนื่อยแล้ว บางคนก็โทษชีวิตไปเรื่อยๆๆ ย้ำๆว่ามันไม่ใช่ความผิดตัวเอง โลกต่างหากที่ไม่ยุติธรรม

อาจด้วยสภาพแวดล้อม สภาพสังคมเขา.. ไลฟ์สไตล์ของเขาตั้งแต่เกิดจนถึงตอนมาพบคุณ.. 
การเลี้ยงดู ค่านิยมของสังคมใกล้ตัวเขา มันยิ่งทำให้ระดับความสูงของคนเราแตกต่างกันกว่าที่คิดมากนะ 



คือถ้าคุณไม่ใช่คนจนที่ดูมีอนาคต ที่โคตรมีแวว โคตรของโคตรขยัน แสนดี หน้าตาโคตรดี หรือถ้าผู้หญิงก็ต้องโคตรสวย หรือมีเสน่ห์ เป็นคนดัง(แบบดาราบางคนกับนักธุรกิจใหญ่)  มีความสามารถมากๆๆในบางอย่าง ... โอกาสที่ได้แฟนแสนดี+รวย นี่พอๆกะถูกลอตเตอรีรางวัลที่1

และที่สำคัญคือ ไลฟ์สไตล์และบุคลิกดีที่สามารถเข้ากันได้กับคนในระดับชั้นนั้นๆด้วย คิดว่าสามารถพอไหม..

เอาง่ายๆเลย ดูว่าคุณคบเพื่อน แบบไหน สนิทกับกลุ่มไหนสุด... นั่นแหละ คู่ที่เหมาะสมกับความเป็นตัวของตัวเองก็จะคล้ายคลึงกับเพื่อนของคุณในกลุ่มนั้นๆ
comment101:พ่อแม่เราสอนว่า ให้หาคนดี ขยัน ไม่เล่นการพนัน และรักเรา ไม่จำเป็นต้องรวย ยิ่งรวยมรดกแต่ตัวผู้ชายไม่มีสมองก็ไม่ต้องเอา 555+
