title:รู้สึกรับไม่ได้กับเหตุการณ์ที่มีคนตกเรือคลองแสนแสบเมื่อเช้า
comment:เราเคยขึ้น และเชื่อว่าหลายคนก็เคยขึ้น
เราเคยขึ้นและเห็นคนตกน้ำต่อหน้าต่อตา แต่ครั้งนั้นมีคนช่วยกันจับเขาไว้ได้และดึงกันขึ้นมา และผู้ชายคนนั้นก็เปียกปอนน้ำเน่าทั้งตัว และโดนกระเป๋า "ด่า"  ซ้ำเติมเขา

มันชักจะมากเกินไปไหมสำหรับธุรกิจนี้ มันอัปยศเหลือเกิน กับวิธีทำงานของพวกคุณ น่าสมเพชกับคุณภาพชีวิตของชาวไทยเหลือเกิน

ผู้โดยสารทุกคนขึ้นเรือคลองแสนแสบ เพราะราคาถูกและได้เวลาที่เร็วกว่าทางอื่นๆ ... ผู้โดยสารทุกคนก็จ่ายเงินคุณนี่ เอาเงินมาแลกทุกบาท ไม่ใช่ต่อแถวขึ้นฟรี ที่คุณยังทำธุรกิจนี้กันอยู่ได้เพราะลูกค้าไม่ใช่หรือ คุณชักจะเหลิงกันเกินไปแล้ว

1.พนักงานคุณด่าลูกค้า ทำพฤติกรรมต่ำทราม กับลูกค้า เป็นเวลามานาน ไม่มีทางเลยที่คุณจะไม่รู้ แต่คุณไม่รู้สึกว่ามันเป็นปัญหาตราบใดที่คุณได้เงิน ... ทำเพื่ออะไร !! ถามหน่อย ทำลงไปได้อย่างไร คุณเป็นธุรกิจราคาถูก ก็เลยต้องทำมารยาทไร้ราคาแบบนี้ แค่นั้นเองหรือ ?? เพื่อยืนยันนิสัยส่วนตัวของคุณด้วยใช่ไหม อ๋อ การทำมารยาทที่ดี เป็นเรื่องที่เหนื่อยเกินไป ต้องใช้ความพยายาม ไม่พอใจก็ไปขึ้นอย่างอื่นสิ

2.คุณรับผู้โดยสารอัดๆๆๆ เข้าไป มากกว่าจำนวนเสื้อชูชีพบนเรือด้วยซ้ำ และจะต้องให้นั่งเบียดกัน ถึงแม้มันจะนั่งไม่ได้แล้ว ถามจริงๆ เลยนะ  "คุณปัญญาอ่อนหรือเปล่า"  ทำลงไปได้อย่างไร คุณคิดถึงเงินไม่กี่บาท มากกว่าความสูญเสียหลังเกิดอุบัติเหตุที่คุณต้องชดใช้อย่างนั้นหรือ ทุเรศสิ้นดี ( หรือคุณมีวิธีที่หลบเลี่ยงการรับผิดชอบได้  ? บอกให้โลกรู้หน่อยสิ )

3.คุณเร่งทำเวลา  ซึ่งทำให้ผู้โดยสารที่ไม่เคยชิน หรือมีข้อจำกัดบางอย่าง ต้องเร่งรีบตาม เพราะเขาอาจจะจับจังหวะไม่ได้หรืออะไรก็แล้ว ตัวอย่างเช่น อุบัติเหตุในวันนี้ไง แลกกับชีวิตผู้ชาย 1 คนที่เค้าใช้บริการของคุณ และคุณเอาเรือสั่วๆ และเวลาไม่กี่วินาทีมาแลกกับชีวิตของเขา


ขอประณามอย่างรุนแรงไปถึงเจ้าของธุรกิจนี้ พวกคุณเลวร้าย เป็นสิ่งมีชีวิตที่ไร้ประโยชน์ที่สุด สมควรได้โทษทางกฏหมายและบาปกรรมอย่างสาสม

เราทำอะไรกันได้บ้าง ต้องทำยังไงกับเรื่องนี้ ถ้าเกิดกับคนในครอบครัวของเราละ หรือเพราะมันยังไม่เกิด หรือเราหลอกตัวเองลมๆ แล้งๆ ว่ามันคงไม่เกิดเรืองเลวร้ายแบบนี้ขึ้นกับเราหรอก 

เหตุการณ์ในวันนี้เป็นเรื่องที่เราเข้าใจไม่ได้เลย เพราะมันไม่ใช่อุบัติเหตุ แต่มันมาจากความประมาทจากกลุ่มคนไร้ความคิด และการให้บริการของบริษัทชั่วๆ 

เราจะไม่ขึ้นเรือคลองแสนแสบอีกแล้ว เราจะไม่เอาเงินและชึวิตไปยุ่งกับคนพวกนี้เด็ดขาด

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของชายผู้นั่นด้วยจริงๆ ค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 พฤศจิกายน 2559 เวลา 20:17 น.
comment1:นาทีที่ 0.38 คือผู้จัดการ บ.ครอบครัวขนส่ง
comment2:คุณภาพชีวิตของคนไทยต่ำ เราเองเคยตกรถเมล์เพราะยังไม่ทันขึ้นดีโชเฟอร์มันก็รีบออกรถ โชคดีที่ไม่ถูกเหยียบตาย
comment2-1:ประจำเลยคะ รถเมล์ไทย ยังไม่ทันจอดสนิทเร่งเครื่องออกเลย บางคร้ังก้าวขึ้นไปขานึง มันออกรถเลย ถ้าเกาะไม่ดีก็ตกรถตาย
comment2-2:ตามนั้นเลยครับ
comment3:up
comment4:ผมไม่เคยขึ้น
แต่ดูคลิปวันนี้ คนที่ตก ก้าวขึ้นท่า เรือยังไม่ทันจอดเลย

ไม่รู้ เรือจะแค่แถเข้าไป แล้วก็ออกเลยรึเปล่า
comment4-1:เป็นปรกติของท่าเรือเล็กที่ไม่ค่อยมีผู้โดยสารขึ้นค่ะ เรือจะแค่จอดเข้าไปให้กระโดดลงแล้วรีบออกเลย ลงช้าโดนกระเป๋าตะโกนด่าให้ได้มีอายกันค่ะ แต่ถ้าเป็นท่าใหญ่ๆ จะเอาเชือกคล้องรอเพราะคนขึ้นเรือเยอะ
comment4-2:เราเคยเกือบตกเรือเหมือนกันค่ะ
ทำเอาเข็ดไม่กล้าลงเรือเลย
เพราะคิดว่าจะรอให้เรือเทียบท่านิ่ง ๆ ก่อน
และต้องรอคนขึ้นจากเรือก่อน
ที่ไหนได้ พอคนขึ้นหมด เราจะก้าวลงเรือ
เรือกลับออกตัวไปเลย
ดีที่มีคนช่วยดึงเสื้อเราไว้
ใส่ชุดทำงานกระโปรงยาว ส้นสูง
ใครจะไปกระโดดได้

เหตุเกิดที่ท่าเรือสะพานกรุงธน นานมาแล้ว
comment4-3:แบบนี้เดาว่ามีอีกลำจ่อหลังอยู่ครับ ถ้าโดนแซงอดรับ ผดส. ท่าต่อไป 
ไม่รู้คนขับเรือได้เปอร์เซ็น หรือยอดไม่ถึงโดนไล่ออกรึเปล่า? ถึงได้แย่งกันรับคนขนาดนั้น 
เพราะเวลาเรือขาดช่วงก็จอดแช่ท่าเป็น ครึ่ง ชม.ไม่ยอมไปไหนสักที ก็บ่อย เค้าไม่มีวิ่งเรือเปล่าเด็ดขาด
เคยขึ้นจากบางกะปิมาประตูน้ำ ชั่วโมงกว่าก็ยังไม่ถึงก็เคย เอาเข้าจริงควบคุมเวลาไม่ได้หรอก
กล้ำกลืนอยู่หลายปีเหมือนกัน สุดท้ายต้องจากกันไป และเหลือทิ้งไว้เพียงแค่ความทรงจำ เพราะไม่รู้เค้าจะสัมปทานไปอีกกี่สิบปี

ปล.ทางออกกระผมคือมอเตอร์ไซด์ เมื่อก่อนก็ขับไม่เป็นหรอก รู้ว่าเสี่ยง แต่คงไม่แพ้นั่งเรือหรอก 5555
ชีวิตดี๊ดี... มาแว้นกันเถอะ
comment5:ดูข่าวเมื่อเช้ารู้สึกเศร้ามาก ไม่ชอบดูข่าวที่มีคนตาย ตอนแรกก็ลุ้นว่าเขาอาจจะรอดก็ได้ แต่ก็... TT_TT

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment5-1:จริงค่ะ เราภาวนาขอให้เขามุดน้ำไปโผล่ตรงอื่น ที่หากันไม่เจอ ขอให้เพราะไปโผล่ตรงอื่น ... แต่มันน่าเศร้ามากๆ เลย
comment6:ขอเห็นต่างกับในกรณีผู้ที่เพิ่งเกิดเหตุค่ะ

ดูคลิปจากกล้องวงจรปิดแล้วเรามองว่าผู้เสียชีวิตประมาทเอง กระโดดตอนเรือยังไม่ทันจะจอดดี
ปฏิกริยาของเจ้าหน้าที่ตอนที่เรือจะถึงท่า ก็แสดงท่าทีชัดเจนว่าจะก้าวไปผูกเรือแล้วแต่ไม่ทัน คนมักง่ายกันกระโดดขึ้นมาก่อน

บางทีจะว่าแต่ผู้ให้บริการไม่ได้หรอกค่ะ ผู้ใช้ก็ควรระมัดระวังตัวเองด้วย อย่างเรื่องรับคนขึ้นเรือมากเกินเหตุ ผู้ให้บริการไม่มีมาตรการจัดการที่ดีก็จริง แต่ปัญหาส่วนหนึ่ง มันก็เกิดจากจิตสำนึกของคนบางแบบ ที่สักแต่จะขึ้นๆ ไปให้ได้ ระเบียบบอกยังไงก็ไม่คิดจะปฏิบัติตาม ซึ่งก็รู้ๆ กันอยู่ว่าคนไทยที่ทำนิสัยอย่างนี้มีไม่น้อยเลยทีเดียว

ไม่ได้คิดว่าการบริการของเรือคลองแสนแสบดีแล้วนะคะ แต่ถ้าในกรณีเหตุการณ์นี้เรามองว่าเป็นความประมาทของผู้เสียชีวิตเองค่ะ
comment6-1:เห็นด้วยค่ะ เข้าใจนะคะที่อธิบายมา

ผู้โดยสารเองก็ต้องระมัดระวังและใช้วิจารณญาณด้วย ไม่ใช่สักแต่ว่าขึ้นและเอาชีวิตตัวเองไปให้ผู้อื่นรับผิดชอบ
comment6-2:เราเห็นมีคนเล่าว่าถ้าท่าไหนคนลงน้อย เขาจะแค่เทียบให้กระโดดลงเองเฉยๆนะคะ(อ่านความเห็นในทวิตเตอร์มาอีกที) จากในคลิปที่เห็นก็คือมีผู้โดยสารหลายคนกระโดดลงมา พอเขาหล่นไปก็มีคนโดดจากเรือมาอีกคนสองคนแล้วเรือก็ไปเลยไม่รู้ว่าคนไหนเป็นเจ้าหน้าที่จะลงมาผูกเรือ ไม่รู้ว่าส่วนไหนของเรือไปกระแทกคนที่หล่นลงไปด้วยหรือเปล่า ดูแล้วคนขับไม่ทราบด้วยซ้ำว่ามีคนหล่นไป  
เหมือนการเทียบท่าเฉยๆ จะเป็นระเบียบปกติของท่าที่คนน้อยไปแล้ว ผู้บริหารที่มีอำนาจควรจะวางมาตรการให้คนขับเรืออย่างเข้มงวดว่าทุกท่าต้องจอดให้นิ่ง ต้องเตือนผู้โดยสารว่าให้เรือจอดก่อน คือเรื่องอุบัติเหตุแบบนี้ เจ้าหน้าที่ควรจะใช้ความระมัดระวังอย่างเต็มที่ก่อนที่จะโทษว่าผู้โดยสารประมาทเอง เพราะยังไงถ้าเกิดอุบัติเหตุมาส่วนใหญ่เขาก็โทษว่าเป็นความผิดเจ้าหน้าที่นั่นแหละค่ะ 
//แต่เราเห็นด้วยกับการระวังตัวเองของผู้โดยสารนะ  คือผู้โดยสารไม่รู้หรอกว่าอะไรจะเกิดขึ้น สิ่งที่ควรทำคือระวังตัวเอง ดูแลตัวเองเอาไว้ กฎเกณฑ์น่ะ เคารพบ้าง อย่าเขิน อย่าคิดว่าการเคารพกฎมันเด๋อด๋า ไม่เท่ อย่าเห็นว่าคนอื่นทำได้ เราทำบ้าง ตัวอย่างไม่ใช่ไม่มี ขอให้เหตุการณ์นี้เป็นครั้งสุดท้าย ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ

//แก้ไขข้อมูลที่คลาดเคลื่อน
comment6-3:ประมาทด้วยและมักง่ายของคนขับเรือด้วยค่ะ
ดูจากคลิปที่เห็น และจากคนขับเรือ และก็จากประสบการณ์ของตัวเองที่เคยขึ้น..
comment6-4:พอเขาหล่นไปก็มีคนโดดจากเรือมาอีกคนสองคนแล้วเรือก็ไปเลย


**เรือเค้ารีบแถเอาท้ายออก ไม่งั้นเรือกระแทกคนเข้ากับโป๊ะเรือ(ลองดูคลิปดีๆ)**
comment6-5:ผมใช้บริการเรือคลองแสนแสบบ่อยครับ หลายๆท่าเรือจอดไม่สนิทนะครับ

เป็นการเดินทางที่เสี่ยงพอสมควร เพียงแต่อาจจะสะดวกรวดเร็วกว่าอย่างอื่น

อยากให้ท่านนายกลงมาจัดการจริงๆ จังๆให้ดีกว่านี้ครับ
comment6-6:เท่าที่ดู เรือไม่ได้จะจอดให้สนิทเลย เหมือนแค่ชลอความเร็วเข้าใกล้ๆท่าแล้วก็ออกไปเลย 
เหมือนว่าจะลงก็ต้องโดดอย่างที่คนตกน้ำโดดขึ้นท่านั่นแหละ 
เพราะคนอื่นๆที่ขึ้นมาระยะเวลาใกล้เคียงกันก็ต้องโดด
ช้าอด
comment6-7:แต่เรือก็ควรจอดให้สนิททุกครั้งแล้วให้เด็กเรือผูกกะเสา เผือมีบางคนยังขึ้นมาไม่หมด เพราะคนแน่นมาก จากในคลิปเรือยังจอดไม่สนิทเลยแล้วก็ออกเลย ซึ่งแรงเหวียงของเรือและการทรงตัวของคนก็ไม่พอดีกัน จึงทำให้คนตกน้ำ ถ้าไม่รีบลงโป๊ะ เรือก็ไปเลย ไอ้คนลงก็ไม่ทันลงเลยต้องรีบลง แล้วเรือจะรีบไปไหนละครับ ไม่คุ้มกับ 1ชีวิตที่เสียไป
comment6-8:ประมาทร่วม
comment6-9:เห็นด้วยครับ
การระมัดระวังตัว ควรเริ่มที่ตัวเราก่อน 
เรือเหมือนเป็นแพะสำหรับเรื่องนี้ 
แทบไม่ค่อยเคยขึ้นเรือแบบนี้ แต่ก็พอรู้ว่าธรรมชาติของการขึ้น-ลงเรือเร็วเป็นแบบไหน

อารมณ์เหมือนถ้ามีคนโดดลงหน้าต่างรถเมล์ แล้วโดนรถเหยียบ ไม่รู้จะไปลงที่ใครอีก
comment6-10:ดูแล้ว เขาก็แค่ขับผ่าน ไม่ได้จอดให้ลงหรอกครับ แค่ชลอให้ลง ถ้าไม่โดด ก็อดลง

ไม่ใช่เรือในทุ่งหญ้าลาวันเดอร์ ที่ เด็กเรือจะมานั่งบอกผู้โดยสารว่า  "ผู้โดยสาร กรุณานั่งรถก่อนนะขอรับ รอให้เรือจอดสนิทเทียบท่า แล้วเราจะทำการผูกเชือกให้แน่นแล้ว ค่อยเชิญลงนะครับ"

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ


การที่บอกต้องรีบออกเรือทันทีเพราะใบพัดโดนคนที่หล่นลงไป ก็แค่ดับเครื่องก็จบแล้ว 
ใบพัดเรือดับปุ๊บมันก็หยุดทันทีภายใน 3 วิละครับ ไม่มีแรงหมุนต่อหรอก


...
..
.
comment6-11:เขาออกเรือเพื่อกันคนที่จมติดใต้ท้องเรือครับ
comment6-12:แล้วแต่จะมองเลยค่ะ
ที่เราตอบอย่างนี้เพราะว่าส่วนตัวมีบ้านอยู่แถวบางกะปิ และมีหอพักอยู่แถวสาทร ใช้บริการเรือมาแทบจะตลอด ทั้งเรือคลองแสนแสบแล้วก็เรือแม่น้ำเจ้าพระยา ทั้งด่วน ข้ามฝาก
ตั้งแต่ที่เคยขึ้นมาทั้งชีวิตยังไม่เคยเจอเหตุการณ์ที่เรือไม่คิดจะจอดให้ดีๆ แล้วคน "ต้อง" กระโดดลงนะคะ แต่เหตุการณ์ที่คนใจร้อนไม่ยอมรอแล้ว "กระโดดออกมาเอง" อ่ะเคยเจอค่ะ ถึงได้มองว่าเหตุการณ์นี้เป็นความประมาทของผู้ใช้บริการเอง

เพราะอย่างเรานั่งเรือบ่อยก็จริง แต่เป็นคนซุ่มซ่าม
จึงต้องรอให้เรือจอดดีๆ ก่อนทุกครั้งที่จะข้าม บางท่ามีเราลงคนเดียวเค้าก็ลงไปผูกเรือให้ค่ะ
comment6-13:ผมใช้บริการบ่อยนะครับ
แต่ก็เห็นเด็กเรือผูกเรือทุกครั้งนะครับ
ในการจอดเทียบท่าเท่าที่สังเกตุมันจะไม่สนิทในทีแรก
คนขับต้องใช้เวลาซักพักกว่ามันจะเทียบได้สนิท
และส่วนใหญ่กว่าจะเทียบได้สนิทคนที่โดยสารก็กระโดดกันไปก่อนแล้ว
comment6-14:กระเป๋าเรือผูกเสาไม่ทันครับมีคนกระโดดลงบังเสา
comment6-15:เท่าที่จำได้ เวลาเรือเทียบท่า ก็จอดไม่สนิทอยู่แล้วนิครับ

เคยเจอเคสที่ว่า กระเป๋าเรือด่าผู้โยสารด้วยว่า "เป็นผู้ชายก็กระโดดขึ้นมาซิว่ะ กลัวอะไร"
ด่าทั้งๆที่เรือยังจอดไม่สนิทเลย มันก้ต้องก้าวขายาวๆนะ
comment6-16:เคยใช้บริการหรือแค่นั่งดูคลิปครับ?
comment6-17:ภาพไหน ที่แสดงว่าพนักงานที่จะต้องนำเชือไปผูกที่หลักเหล็ก กำลังจะนำเชือกไปผูก....ผมนั่งดูหลายๆรอบ...ไม่มีการแสดงท่าทางว่าจะกระทำเลย
comment6-18:ดูจากคลิปเรือไม่จอดและไม่พยามจอดเลยนะคะ แค่ชลอแล้วก็ออกไปเลย ไม่มีขึ้นมาคล้องเชือกอะไรทั้งนั้น
comment6-19:ปัญหาคนเกินกระเป๋าเรือควรเป็นคนจัดการ แล้วที่ว่าผู้โดยสารสักแต่จะขึ้นนี่ยังไง
คือต้องให้ผู้โดยสารมานั่งนับว่าคนเต็มพิกัดหรือยัง ถ้าเต็มก็ไม่ขึ้น ? มันใช่เหรอ ?
comment7:มีมาตลอด
comment8:กรณีนี้เราว่าประมาททั้งหมดน่ะ  ทั้งผู้โดยสารและเรือโดยสาร
คือดูจากคลิปแทบจะไม่จอดเลย  ชะลอๆให้คนลงแล้วออกเลย
ไม่เคยนั่งเรือ  เห็นคลิปแล้วตกใจ  ผู้โดยสารต้องเสี่ยงแบบนี้ทุกวันเลยเหรอ
comment9:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ

เท่าที่นั่งเรือมาหลายที่ ช่วงเวลาเร่งด่วน อัดแน่นจนน่ากลัวจริงๆ   ดูยังไงก็บรรทุกเกินน้ำหนักแล้ว แต่ก็ยังรับคนขึ้นอีก
comment10:ถ้าคุณรู้ว่าใครคือนายทุนคุมถิ่นแล้วอาจจะหนาว
comment10-1:มันทำธุรกิจไปด้วย แล้วทำให้มันดีๆ ไม่ได้หรือไงนะ ไอ้คนพวกนี้

จะหาเงินก็หาไปสิ แต่ทำให้เหมือนชาวโลกเขาหน่อย

เราไม่รู้อะค่ะ ว่าใครเป็น แต่เราเชื่อว่าเส้นใหญ่เหนียวนุ่มแน่นอน ไม่งั้นคงไม่ครองทั้งเส้นมานานขนาดนี้ แถมทำแต่ละอย่าง ....
comment10-2:ใครล่ะ อยากหนาว
comment10-3:รู้จักก็บอกมาเถิดครับ จะเข้าหน้าหนาวแล้ว
ถ้าคุณรู้จักคนคุมของคนคุมอีกที ขี้ไม่แตกเลยเหรอครับเนี่ย
comment10-4:...ทำไมต้องหนาว ?...
comment10-5:เค้าคือ เจ้าของโรงน้ำแข็งครับ
comment10-6:ผิดครับ น่าจะเป็นเอลซ่า
comment10-7:อ้อ เค้าทำห้องเย็นนี่เอง ขายแอร์ด้วย 5555 

คนที่พูดแบบนี้ไม่ค่อยรู้จริงหรอกครับ ฟังเค้ามาทั้งนั้น
comment10-8:เขาจะเป็นใครก็ตาม  หากร่ำรวย  จากความทุกข์  จากชีวิต  โดนคำบ่นด่าสาปแช่งบ่อย  ๆ  
มันส่งผลกระทบแน่นอน  เราเห็นคนรวย มีเงิน  แต่ได้รับกรรมเวรในรูปแบบต่าง ๆ  เยอะ
ไม่ตัวเอง ก็ครอบครัว  พ่อ แม่ พี่ น้อง  คนที่เขารัก  ต้องได้รับผลกรรมนั้นๆ
comment10-9:งงเม้นท์นี้ ขอแวะหน่อย 

หนาวทำไม? อะไร? งง?
comment10-10:ยะเยือกๆๆๆๆๆๆๆ
comment11:ไม่เคยขึ้นเรือแบบนี้ครับ แต่ดูจากคลิป เลยสงสัยทำไมเรือไม่จอดให้สนิท เทียบท่านิ่งๆให้ผู้โดยสารลงจนปลอดภัย
แล้วค่อยเคลื่อนตัวออก (อย่างกับเล่นเกมส์ โดดให้ทัน ถ้าไม่ทันคือ.......) 
ลองแก้ที่ระบบของคนขับ บริษัทเรือครับ จัดการให้เหมือนประเทศที่เจริญแล้ว
comment11-1:ทั้งคลองแสนแสบ บริษัทนี้ครองนะคะ ก็ยิ่งทำให้ไม่เข้าใจมันจะต้องรีบเบอร์นี้เลยไหม

เขาไม่จอดให้สนิทเพราะเขารีบ แต่เหตุผลจริงๆ คือ ความมักง่ายและความประมาท ของคนค่ะ

และเป็นอยู่อย่างนี้ประจำ แทบจะเป็นเรื่องปกติ

เราว่าเป็นการขนส่งที่อยู่ลำดับล่างสุดของประเทศแล้วมั้ง สูสีกับสาย 8 เลย
comment11-2:ขึ้นประจำเหมือนกันค่ะ  แต่ว่าขึ้นจากต้นทางลงปลายทาง เลยลงแบบเรือจอดสนิทค่ะ  แต่บอกตรง ๆ เป็นแบบนี้ประจำสำหรับท่าที่คนน้อยค่ะ
comment12:บอกมาเลย  อยากหนาว  ไม่ต้องอาย   เร็ว เร็ว 

อ้าว ...  ถาม 10   ไม่ได้ดู    ....เงิบเลย
comment13:ความเห็นส่วนตัวนะครับ...เท่าที่ดูจากคลิ๊ปแล้วผมกลับมองว่าเป็นความประมาทของผู้เสียชีวิตครับ  เพราะว่าเรือยังเข้ามาเทียบท่าไม่สนิทดีเลย
แต่ก็มีผู้โดยสารชิงกระโดดขึ้นบนโป๊ะก่อน แล้วอาจจะเป็นเพราะว่าผู้เสียชีวิตมีอายุวัยกลางคนแล้ว กำลังขาก็อาจจะไม่ดีนัก ทำให้เมื่อกระโดดแล้ว
เหยียบโป๊ะได้ไม่เต็มเท้าดีนักก็เลยทำให้เสียหลักหล่นลงน้ำไป  แล้วเมื่อมีคนหล่นลงน้ำ ถ้าเรือไม่รีบออกให้ห่างจากโป๊ะ  คนที่ตกลงไปในน้ำ
เวลาที่โผล่ขึ้นมาเหนือน้ำหัวก็จะไปกระแทกถูกเรือ  แต่ถ้าเรือรีบออกให้ห่างจากท่า  เวลาที่โผล่ขึ้นมาเหนือน้ำหัวก็จะได้ไม่ไปกระแทกเข้ากับเรือ
ในคลิ๊ปนี้ถ้าผู้โดยสารเรือได้มีการรอให้เรือเข้าเทียบท่าจนเป็นที่เรียบร้อยแล้ว  จึงค่อยขึ้นจากเรือ อุบัติเหตุก็คงจะไม่เกิดขึ้นครับ  ผมไม่ได้ใช้บริการเรือโดยสารคลองแสนแสบบ่อยนัก  แต่ทุกครั้งที่ผมต้องใช้บริการเรือคลองแสนแสบ  ผมจะรอจนเรือเข้าเทียบท่า  และพนักงานเอาเชือกมาพันกับหลักให้เรียบร้อยก่อน  แล้วผมจึงจะค่อยขึ้นจากเรือครับ  ไม่เคยชิงกระโดดขึ้นก่อน  หรือชิงกระโดดลงก่อนเลยครับ
comment13-1:จากการที่เราเคยนั่งเรือบ่อยๆ บางท่า(โดยเฉพาะท่าที่เล็ก/คนขึ้นลงน้อย)เรือไม่เทียบท่าด้วยซ้ำค่ะ แถมยังเร่งให้ผู้โดยสารขึ้น-ลงเร็วๆอีกด้วยค่ะ
comment13-2:ลองขึ้นจากท่าไหนก็ได้แล้วลงท่าในคลิปดูครับ กลับมาบอกด้วยนะครับว่าเขาเอาเชือกพันกับเสารึเปล่า 555+
comment14:เมื่อก่อนนี่ขึ้นประจำ ท่าราม 53 ไปสุดประตูน้ำ (ตอนนั้นมาเรียนมหาลัย อยู่หอกะพี่สาว)

วันไหนฝนตกนะคุณเอ้ย อย่าให้พูด หายนะเลยแหละ

ทรมาณตัวเองได้ไม่นาน หาหอแถวมหาลัยเลย
comment15:เห็นคลิปแล้วรู้สึกว่า คนไทยเรายังต้องพัฒนาจิตสำนึกอีกเยอะครับ เราล้าหลังมากๆ 



เป็นไปได้ ก็หาเจ้าที่มันดีกว่าเจ้านี้ แล้วอาจเพิ่มราคานิดหน่อยให้ดีขึ้น หรือไม่ก็สูบน้ำให้แห้ง แล้วเอารถเมล์มาวิ่งเป็น fast lane แทนไปเลย

ขอแสดงความเสียใจครับ
comment15-1:ตอนไหนที่สื่อว่าเรือจะจอดผูกเชือกมั่งครับ มองไม่ออกเลย
comment15-2:ไม่เห็นว่าเรือคิดจะจอดเทียบท่าเลยนี่ ดูลักษณะเหมือนกับว่าทุกคนพร้อมใจกันกระโดดเพราะรู้ว่าเรือไม่จอดสนิทนะ แล้วที่บอกว่าคนโดดประมาทเองนี่ก็เข้าใจนะ แต่ว่าถ้าไม่กระโดด เรือมันจะจอดให้สนิทเหรอ... ดูแล้วไม่น่าใช่นะ

ปัญหามันอยู่ที่คนขับเรือแล้วตามคลิปนี่อ่ะ คือไม่จอดจนเป็นนิสัย คนลงอยากลงก็เสี่ยงกันเอาเอง
comment15-3:ผู้เสียชีวิตคงขึ้นลงท่าเรือนี้เป็นประจำและรู้ว่าเรือไม่คิดจะจอด  

ไม่คิดจะลงมาผูกเชือกให้ผู้โดยสารนั่งรอรถเรือจอดสนิทแล้วจึงจะได้เดินขึ้น

จากประสบการณ์เค้าคงรู้ว่าขืนนั่งรออย่างนั้นคงได้ขึ้นที่ท่าหน้าแน่นอน

ทำให้เค้าต้องเตรียมพร้อมที่จะขึ้นท่าที่เรือแวะมาแค่แตะๆ ท่า ...เท่านั้น

.....เพียงแต่ครั้งนี้เค้าพลาด  ด้วยวัยและความจำเป็นของชีวิต

ลองนึกภาพถ้าเรือแล่นมาจอดช้าๆ ผูกเชือกรอคนขึ้น คนลง แล้วค่อยออกเรือ

เค้าก็คงไม่ต้องรีบมารอกระโดดอย่างนี้ทุกครั้ง  

ถึงสภาพน้ำจะไม่ดี  แต่คุณภาพชีวิต ความปลอดภัยของผู้โดยสารสามารถทำให้ดีขึ้นได้

ด้วยจิตสำนึกของผู้ให้บริการและนโยบายของผู้บริหารไม่ว่าจะเป็นเจ้าของเรือ

หรือผู้มีอำนาจระดับใดก็ตามที่เกี่ยวข้อง...
comment15-4:คาดว่าจะไม่ได้ผูกเห็นว่ามีแต่ผู้ชายลงมั้งครับ ปกติถ้ามีผู้หญิง คนแก่หรือเด็กลงจะผูกเสา
สังเกตุจากวินาทีที่ 15 คนที่ยืนหัวเรือมีกระเป๋าคาดนั่นแหล่ะคนเก็บตังและคอยผูกเสา
comment15-5:จากคลิป มองอีกแง่นึงคือ ที่ท่าเรือน่าจะมีห่วงชูชีพแขวนติดไว้ที่ท่าก็น่าจะดีนะคะ (แบบบังคับว่าจะต้องมีทุกท่าเรือ)
กรณีที่คนตกน้ำ คนที่ท่าก็จะสามารถช่วยเหลือโดยการหยิบห่วงแล้วโยนให้ผู้ที่จมน้ำได้เกาะได้ ปลอดภัยทั้งคนที่ช่วยและคนที่ตก

ส่วนตัวมองว่า อุปกรณ์ช่วยเหลือแบบนี้น่าจะมีทุกท่าเรือเพราะเป็นอุปกรณ์จำเป็น 
เหมือนที่โรงงานจะต้องมีถังดับไฟ
comment15-6:ขออนุญาตไม่เห็นด้วยกับข้อความ 
"สูบน้ำให้แห้ง แล้วเอารถเมล์มาวิ่งเป็น fast lane แทนไปเลย"

คลองมีประโยชน์มากครับ ในการระบายน้ำในฤดูน้ำหลาก เพียงแต่ปัญหานี้ควรจัดการที่ผู้ให้บริการ และปลูกฝังจิตสำนึกที่ถูกต้องลงไปใหม่
เห็นด้วยกับส่วนที่ว่า หน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรเข้ามากำกับจัดการกับปัญหาลักษณะนี้อย่างจริงจัง
comment15-7:15-6 
เค้าประชดครับ 


===============================================
comment16:กรณีนี้ผู้โดยสารอาจประมาทเองด้วย
แต่ต้องยอมรับว่าเรือโดยสารหลายครั้งที่จอดเทียบท่าไม่สนิทและเสี่ยงต่อการลงของผู้โดยสารนะคะ
comment16-1:มันทั้งคู่แหละ  บางทีก็ผู้โดยสาร บางทีก็ผู้ให้บริการ  มันต้องมีกฏบางอย่างมาใช้ให้เคร่งครัด  เป็นกฏที่ตกลงใช้ร่วมกัน ระหว่างผู้ให้ และ ผู้ใช้บริการ
comment16-2:เขาขึ้นลงเป็นประจำย่อมรู้ว่าท่านี้เรือไม่จอดสนิทแน่นอน
comment16-3:ใช่ครับ  มันก็อารมณ์เหมือนรถเมล์ ไม่จอดให้สนิท ตอนแรกๆนี่ผมไม่คล่องเลย  เพื่อนผมก็เคยล้มถลอกปอกเปิก ต้องใช้สกิลมาก
comment17:ที่ผมรับไม่ได้มากกว่าคือ คนที่อยู่ในเหตุการณ์ ไม่มีใครคิดจะโดดลงไปช่วยเลย 

ทำไมทนดูคนจมน้ำตายต่อหน้าต่อตากันได้  

ยิ่งฟังคนขับเรือที่บอกว่าต้องขับเรือต่อไป เพราะมีผู้โดยสารเร่งให้ไปเพราะจะไปทำงานไม่ทัน

ไม่รู้ว่าเป็นข้ออ้างของเขาหรือเปล่า หากจริงยิ่งน่าเศร้าใจนัก
comment17-1:สะเทือนใจจัง
comment17-2:ต้องคิดดีๆคับ การโดดลงไปช่วยคนจมน้ำ ไม่ง่ายนะคับ ถ้าว่ายไม่แข็งจิงๆ ยิ่งถ้าโดดลงไปแล้วเจอกระแสน้ำข้างใต้ อาจไม่รอดเหมือนกันนะคับ

ควรจะหาอุปกรณ์ช่วยมากกว่า ห่วงยาง ชูชีพ อะไรก็ว่าไป
comment17-3:น้ำดำมากกกก เสี่ยงเชื้อโรค ขึ้นมาเผลอๆอาจจะป่วยตาย
ว่ายน้ำไม่เก่ง เสี่ยงกับใบพัดเรือ 
คุณลองคิดเอาเถอะ
comment17-4:นอกเหนือจากร่างกายที่แข็งแรงแล้ว
ถ้ามองไม่เห็นอะไรเลย ก็ไม่ควรลงไป

สมมุติว่าน้ำดำ(ไม่รู้นะว่าของจริงดำแค่ไหน)
เราจมลงไปอาจจะมองไม่เห็นพื้นผิวน้ำด้วย
แม้จะว่ายน้ำเป็นดำน้ำได้หากขึ้นบนผิวน้ำไม่ได้ก็ยาก
comment17-5:ถ้าไม่ได้ฝึกฝนมาเพื่อช่วยชีวิตคนจมน้ำโดยเฉพาะ ผมว่าถึงว่ายน้ำเก่งแค่ไหนก็มีสิทธิ์ดับทั้งคู่นะ แถมน้ำดำจนมองไม่เห็นอีก อุปกรณ์ช่วยชีวิต เช่น ห่วงยาง แถวนั้นก็ไม่รู้จะมีมั้ย
comment17-6:เราว่าเค้าพร้อมช่วยนะ เหมือนยืนรอให้คนตกน้โผล่ขึ้นมาแล้วจะได้ช่วยกันจับขึ้น แต่สุดท้ายเค้าก็จมหายไป
comment17-7:เราคิดเห็นเหมือนกันเลยและเราก็ไม่ได้คิดให้คนต้องรีบ
ลงไปช่วยหรอกเพราะก็รู้ดีว่ามันยากและอันตรายมาก
แต่ใจคอคนขับมันจะขับต่อไปเฉยๆๆเลยแบบนี้ได้หรือ
ไม่คิดจอดรอดูหรือรีบแจ้งให้ใครมาช่วยเลยหรือ
ไม่มีการอบรมเตรียมรับมือเผื่อเหตุการณ์แบบนี้เลยหรือ
เราเองยังอดคิดไม่ได้ว่าถ้าเราอยู่ในเรือลำนั้นจะรู้สึกยังไง
ยังนั่งสบายใจไปเรียนหรือทำงานกันได้ทั้งวันหรือนั่น
ตรงนี้ต่างหากที่มันน่าอนาถมาก...
comment17-8:การช่วยคนจมน้ำยากมากครับ เพราะคนจมน้ำจะตกใจ เมื่อเราไปใกล้เค้าเค้าจะเกาะจับตัวเราแน่นจนเราเองไม่สามารถขยับไปว่ายน้ำได้ด้วย ดังนั้นถ้าว่ายไม่แข็งจริง  ไม่ควรไปช่วยครับ สังเกตุว่าในข่าวหลายๆ เหตุการณ์ ที่มีคนเข้าไปช่วยคนช่วยกลายเป็นตายไปด้วย เพราะหตุนี้แหละครับ
comment17-9:ใจที่อยากช่วยคงมีล่ะค่ะ แต่ก็ต้องประเมินตัวเองด้วย
สภาพน้ำดำๆ แบบนั้นต่อให้ว่ายน้ำแข็ง ดำลงไปอาจจะตายตามไปด้วยก็ได้นะคะ
comment17-10:ถ้าคนลงไปช่วย  ข่าวอาจจะเพิ่มเป็นสองศพหรือเปล่าคะ 
ของแบบนี้มันอันตรายมาก น้ำเชี่ยวแถมดำขนาดนี้
comment17-11:ไม่ใช่ทุกคนจะว่ายน้ำแข็งกระโดดน้ำไปช่วยคนจมน้ำได้แบบพระเอกในละครนะคะคุณ แล้วนี้คือคลอง คลองแสนแสบค่ะ ไม่ใช่สระว่ายน้ำ

แล้วถ้าถามต่อว่า ไม่คิดจะพยายามว่ายลงไปช่วยหน่อยเลยหรือ
ก็ต้องตอบว่า ไม่มีใครยอมตายเพื่อคนอื่นหรอกคะ โอกาสรอดในคลองแสนแสบคงไม่มากขนาดนั้น
comment18:เราไม่เคยขึ้นเรือด่วนคลองแสนแสบนะคะ  ปกติใช้แต่เรือด่วนเจ้าพระยา
ถ้าเป็นเรือด่วนเจ้าพระยา กระบวนการขั้นตอนการขึ้น-ลงจะรัดกุมมาก
คือจะมีจนท.คุมบนโป๊ะให้ผู้โดยสารที่จะลงเรือไม่ยืนล้ำเส้นเหลือง (แนวขอบโป๊ะ
ถึงเส้นเหลืองมีระยะห่างพอสมควร  คืดถ้ายืนหลังเส้นแล้ว ต่อให้ล้มก็ยากจะตกโป๊ะได้)
ส่วนการขึ้นจากเรือ  เมื่อเรือจอดเทียบท่าดีแล้ว (คือบางทีก็จอดไม่สนิทนัก  แต่ก็ต้องเทียบใกล้
พอสมควร)  คนดูแลท้ายเรือจะเป็นคนที่ขึ้นไปคล้องเชือกกับหมุดบนโป๊ะเป็นคนแรก 
จากนั้นจึงค่อยปลดเชือกกั้นบริเวณท้ายเรือให้ผู้โดยสารในเรือขึ้นก่อน  แล้วจึงให้ผู้โดยสารบนโป๊ะลงเรือ

(ถ้าจะมีเรื่องน่าหวาดเสียวหน่อย  เราว่าน่าจะเป็นเรื่องโป๊ะท่าช้างจะล่มมั้ยมากกว่า  เพราะจู่ๆ
โป๊ะเรือด่วนตรงนั้นก็กลายเป็นท่าเทียบเรือนักท่องเที่ยวจีนไปเสียอย่างนั้น  เราเคยเห็นช่วงนึง
ที่นักท่องเที่ยวจำนวนมหาศาลไปยืนออกัน "บนโป๊ะ" รวมกับผู้โดยสารที่จะลง/ขึ้นจากเรือด่วน
เห็นแล้วเสียวมากว่าจะเป็นอย่างตอนโป๊ะพรานนกล่ม  ไม่รู้ตอนนี้เขาแก้ไขหรือยัง)

ส่วนกรณีเรือคลองแสนแสบ  เราเองก็ไม่เคยขึ้น  เคยได้ยินแต่ชื่อเสียมานานแล้ว   อันที่จริงก็ไม่รู้
แน่ชัดนักว่าปกติเรือที่นั่นเขามีขั้นตอนการจอดกันอย่างไร  แต่ที่ดูจากคลิป  เราเห็นมีคนกระโดด
ขึ้นโป๊ะกันเป็นปกติวิสัยเหมือนทำอย่างนี้ทุกวัน  เราเลยค่อนข้างเอนไปสนับสนุนความเห็นที่บอกว่า
เรือสายนี้ถ้ามีแต่คนขึ้นไม่มีคนลงจะไม่จอดเทียบท่าให้สนิท  ผู้โดยสารเลยถูกบีบให้ขึ้นจากเรือ
ด้วยพฤติกรรมเสี่ยงชีวิตเช่นนั้นไปโดยปริยายเหมือนมันเป็นเรื่องปกติในชีวิตประจำวัน 
(ซึ่งเราขอยืนยันว่ามันไม่ปกติค่ะ!!!)  ดังนั้นจะไปว่าผู้ตายประมาทเอง  ช่วยไม่ได้  เราว่ามันก็ไม่ใช่ที่นะ  
ในเมื่อมาตรฐานความปลอดภัยในการขึ้นลงเรือในแถบนั้นมันต่ำเสียขนาดนี้  แต่ทั้งนี้ควรฟังความเห็น
จากผู้ใช้บริการจริงๆ และพยานในที่เกิดเหตุด้วยเพื่อความแน่ชัด  ถ้าเรือจอดให้ผู้โดยสารขึ้น/ลงแบบอันตราย
อย่างนี้จริง  นี่ต้องไม่ใช่ครั้งแรกแน่ๆที่เรือทำแบบนี้

ป.ล. เราแก้ไขข้อความกำกวมในย่อหน้าแรกๆให้ชัดเจนมากขึ้นเท่านั้นค่ะ
comment18-1:เรือคลองแสนแสบไม่มีอะไรแน่นอนครับ ท่าเรือคนน้อยจะไม่จอดสนิท เรือเข้าเทียบ คนโดดขึ้น เรือแล่นต่อไป บางครั้งเด็กเรือไม่คล้องเชือกเข้าเสาด้วยซ้ำ
comment18-2:เขียนได้ดีมากจากที่อ่านมาทั้งหมด 6บรรทัดสุดท้ายของคุณ 
ค่ะ....สังคมเมืองไทยถูกบีบให้เป็นเช่นนั้น ทำต่อๆกันมาและทำต่อๆกันไป พอมีคนตายทีก็มีกระแสมาที
อย่ามาบอกว่าคนขึ้นเรือประมาทเอง ถ้าไม่กดดันความเร่งรีบ การกระทำติดต่อกันเป็นเวลานาน
จนเกิดความเคยชิน. ทั้งที่อันที่จริงมาตราฐานบริการนั่นแย่มาก ไม่ได้คิดถึงความปลอดภัยของคน
ถ้าคนขึ้นโดด คนลงเรือโดด.... มันตลกไปหรือเปล่า?

ผู้โดยสารมีหลายระดับเพศ วัย ความเคยชิน ความแข็งแรงมีไม่เท่ากัน บางคนไม่ทันคิด คิดไม่ทันว่าจะเกิดอะไร?!?
มันเป็นหน้าที่ของผู้ให้บริการที่ต้องรับผิดชอบ และให้เขียนป้ายติดไว้ทุกท่าว่า ถ้าผู้โดยสารมาขึ้น-ลง ผิดไปจากที่กำหนด
ทางเรือไม่รับผิดชอบ  มีป้ายบอก-เตือนกันหรือเปล่า เรื่องคนที่ประมาทนั้นมีจริง
comment18-3:เห็นด้วยค่ะ คนที่บอกว่าเป็นความประมาทของผู้โดยสารก็ไม่ถูกนัก เราถูกบีบให้เร่งรีบขึ้นรถลงเรือมาแต่ไหนแต่ไร ถ้าเขาไม่ถูกบีบถูกเร่ง หรือผู้ให้บริการควบคุมดีๆ เหตุการณ์แบบนี้คงไม่เกิด ถ้าเกิดแสดงว่าตัวผู้โดยสารนั่นแหละประมาทจริงๆ อย่างเรือด่วนเจ้าพระยานี่ถือว่าค่อนข้างปลอดภัยทีเดียว
comment18-4:จริงครับ   ถ้าเรือจอดสนิท ทุกครั้ง ทุกท่า  จะไม่มีใครต้องคิดถึงการกระโดดขึ้นท่า  และไม่มีวันเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น
comment19:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ

ส่วนตัวไม่เคยคิดจะนั่งเรือเลยก็เพราะกลัวจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ ไม่ว่าจะกับตัวเองหรือใครก็ตาม
comment20:โอ๊ย มันจอดเทียบท่าไม่ดีหรอกค่ะ เด็กเรือมันเร่ง หัวเราะ ด่าซ้ำด้วย ถ้าเราช้า จากที่เคยขึ้น เราว่าถ้ามันเข้าท่าไปดีๆ ไม่มีใครโดดหรอก ลองนั่งดูจะรู้ค่ะ มันรีบตลอดเวลา เหมือนบีบให้เราต้องก้าวไวๆ ถึงแค่ก้าวธรรมดาก็ลื่นตกได้ ไม่ต้องโดดหรอกค่ะ
comment21:ไม่ชอบเลยเรื่องน้ำๆ กลัวครับ
comment22:เคยขึ้นแต่ท่าผ่านฟ้ากับท่าประตูน้ำ เรือจะเล็กกว่าช่วงท่าประตูน้ำไปรามคำแหง และสองท่านี้เป็นต้นทางปลายทางถ่ายผู้โดยสารลงหมดไม่ต้องรีบ คนที่ขึ้นแรกๆจะเก้ๆกังๆคนเรือเขาก็ช่วยนะอันนี้ส่วนตัวที่เจอมา และทุกครั้งที่ขึ้นไม่เคยเจอแบบไม่มีเอาเชือกไปผูกที่ท่าเลยจอดเทียบท่าทุกครั้ง อาจจะเพราะช่วงเวลาเดินทางไม่ใช่ ชม.เร่งด่วน กรณีนี่เราว่าประมาททั้งสองฝั่งคือคนขับไม่จอดเทียบท่าให้คนเรือขึ้นไปผูกเชือกจะรีบไปไหน กับผู้โดยสารที่ตัดสินใจกระโดดขึ้นท่าเรือเอง
comment23:ราวๆ เดือน - 2 เดือนที่ผ่านมา ตรงท่าเรือวัดกลางช่วงเช้า ผู้โดยสารแย่งกันขึ้นเรือ จังหวะที่เรือออก มีคนดันคนที่อยู่ด้านหน้าร่วงลงไปในน้ำ
เรือก็ขับออกไปหน้าตาเฉย ไม่มีการจอดหรือให้ความช่วยเหลืออะไรเลย คือ งงมาก
แต่ไม่มีข่าวอะไรออกมา น่าจะไม่มีผู้เสียชีวิต
comment23-1:ถ้าโดนเรือบีบกับท่าเรือ = ตาย 100% เคยเห็นคนโดนกราบเรือหนีบกับยางรถขาหักมาแล้ว 
เรือควรจะออกห่างแล้วให้บนโป๊ะช่วยเหลือครับ
comment24:ถ้าคนไม่เคยขึ้นลงเรือจะไม่รู้เลยว่า เรือพวกนี้มันไม่นิ่ง ดังนั้นคนต้องกระโดดขึ้นกระโดดลง ถ้าช้าเดี๋ยวเรือมันก็กระชากไปอยู่ดี ให้โดดได้โดดก่อน จะบอกว่า ลุงคนที่ตกน้ำว่าประมาทไม่ถูกนะ เพราะเรือมันจอดไม่เคยนิ่ง
comment25:เราเคยนั่งเรือคลองแสนแสบ 2 ครั้ง จากหลังเดอะมอลล์บางกะปิ
ไปประตูน้ำ คือนั่งไปกลับน่ะ เรื่องบริการไม่ต้องพูดถึง เราว่าเขาก็ไม่ได้หยาบคายไรนักหนา
แต่ที่เราเศร้าใจ หดหู่ใจ ก็คือเหล่าผู้โดยสาร ไม่ห่วงชีวิตตัวเองเลย
เรือแถเทียบท่ายังไม่สนิท กระโจนขึ้นลงรีบเร่ง ผู้หญิงบางคนรองเท้าส้นสูงเป็นนิ้วๆ 
กระโปรงสั้น หอบของรุงรัง แต่กระโจนขึ้นฝั่งพริ้วเชียว ชนใคร เบียดใครไม่สน
บางคนไต่ไปตามกาบเรือ เกาะห้อยโตงเตง ตอนเรือจะเทียบท่า แล้วโดดลง
ถ้าพลาด คือตกน้ำเต็มๆ หัวฟาดกาบเรือ 
เรารู้ว่าเขาชำนาญ แต่มันหมิ่นเหม่หวุดหวิดตกน้ำ อาจพลาดสักวันก็ได้

หลายคนโดดเหยียบ โป๊ะพร้อมๆ กัน จนเอียงยวบยาบ เหมือนจะล่ม
มีเด็กๆ ด้วย โดดเบียดเสียดขึ้นลง เรื่องเรือนี่ เราจำเหตุการณ์โป๊ะล่มเมื่อหลายปีก่อนติดตา
คนตายเยอะมาก โดยเฉพาะเด็กเล็กๆ ก็เพราะคนเห็นความรีบเร่ง สำคัญกว่าชีวิตนี่แหละ

เราว่าเจ้าหน้าที่เรือ เขาก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร เขาพยายามดึงเรือเข้าฝั่ง
พยายามเทียบท่าให้ดีที่สุด แต่ผู้โดยสารส่วนใหญ่ รีบโดดขึ้นลงเอง
นั่นคือสิ่งที่เราเจอ..แต่ไม่นั่งมาเป็นสิบปีแล้วค่ะ ไม่รู้เดี๋ยวนี้เป็นไง

หลังจากเห็นภาพแบบนั้น เราก็เลิกนั่งเรือ เราว่ามันหดหู่และดูดิ้นรน
มากกว่านั่งรถเมล์ปกติ เราเองก็งุ่มง่ามชักช้า โดนชนเซไปมา
เรือไม่เหมาะกับเราเป็นอย่างยิ่ง...
comment26:ใช้บริการเรือคลองแสนแสบไปทำงานทุกวัน แต่ยอมรับว่าบางครั้งเรือจอดเทียบท่าแบบเร่งด่วนส่งคนขึ้น แต่ไม่รับคนลง ใครลงทันก็รีบเร่งลง เสี่ยงต่อชีวิตมาก เรือ 1 ลำ จุคนเกิน 200 คนแน่นนอน(กะด้วยสายตา)

เคยสงสัยว่าทำไมไม่ทำเป็นรางรถไฟฟ้า หรือ ถนน ไว้ด้านบน ตามแนวคลองแล้วให้เรือวิ่งด้านล่าง  น่าจะช่วยลดปัญหาความแออัดบนเรือได้บ้าง เพราะคนที่ใช้บริการเรือมีเป็นจำนวนมาก ถ้ามองเป็นธุรกิจ จะทำให้เกิดการแข่งขัน การบริการน่าจะดีกว่านี้

ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment27:ถามหน่อยผู้เสียชีวิตว่ายน้ำไม่เป็น
หรือว่ายังไง ที่โป๊ะน่าจะมีเชือกกับห่วงโฟมนะเผื่อเกิดเหตุแบบนี้อีก(บางท่าเหมือนมีหรือเปล่าจำไม่ได้แล้ว)

ปล. ไม่อยากดูคลิป

ขอแสดงความเสียใจด้วย

ได้แต่รอระบบขนส่งมวลชนขนาดใหญ่
ความหวังสุดท้าย
comment28:คลองมันก็เน่าอยู่แล้ว ก็รู้อยู่ว่าตกลงไปในน้ำมันอันตรายแค่ไหน
เรือมันก็ควรจะปลอดภัยเป็นพิเศษด้วยซ้ำ
แต่นี่กี่ปีๆไม่เคยจะเปลี่ยนแปลงเลย

เรารับไม่ได้เหมือนกัน
comment29:เราบ้านอยู่ลาดพร้าวฝั่งราม เป็นคนที่สัญจรทางเรือมาตั้งแต่สมัยมัธยม (10กว่าปีแล้ว) ยันทำงาน (ชิดลม) ก็นั่งเรือไป-กลับตลอด
ยอมรับเลยว่าการขึ้น-ลงเรือ มีความเร่งรีบมาก แต่จะบอกว่าไอ้ที่รีบน่ะ ผดส.ทั้งนั้น
ช่วงแรกๆ ขึ้นเรือใหม่ๆ จะรอทีหลังสุด เพราะเคยเข้าไปยืนรอเรือก่อน โดนผลักลงเรือโดยแทบไม่ได้จับเชือกด้วยซ้ำ
*แต่ช่วงออกเรือนี่รีบจริง บางทียังลงไปที่ที่นั่งไม่ได้เลย เรือออกซะละ

ตลอดเวลาที่นั่งเรือมา ทุกครั้ง เราจะเห็น พนง. โดดไปผูกเชือกเสมอ "ถ้าทำได้"
ที่บอกว่าถ้าทำได้ เพราะบางทีเรือยังไม่เทียบท่า ผดส.โดดออกไปแล้วโน่น (แบบในคลิป) พอไม่มีคนจะลงอีก เค้าก็เลยไม่ผูกเชือก แค่นั้นล่ะ เราว่า
ท่าที่คนขึ้นลงน้อย เช่น อิตัลไทย เราเห็นมีคนขึ้นลงคนเดียว เค้าก็ผูกเชือกที่เสาให้ตลอด ถ้าผดส.จะลงและรอ ไม่เคยจอดเฉยๆแล้วรอให้คนโดดลงไปเองเลยนะ เอาเป็นว่าอย่างน้อยในรอบ 10 ปีกว่าที่นั่งมา ก็ไม่เคยเห็นในรอบของเราล่ะ

แล้วคนที่เดินทางทางเรือบ่อยๆ ถ้าสังเกตุนะ จะเห็นว่าคลองมันแคบ เวลาเรือแล่นที คลื่นก็สูงแล้ว พอเรือจะจอดท่า น้ำก็จะตีกลับจากฝั่งมาตีเรือ ทำให้เรือแกว่ง ดังนั้น ไม่ใช่ว่าเรือชิดท่าแล้วจะลงได้ตลอด บางทีชิดแล้วเด้ง ก็ต้องยืนกราบเรือรอ เพราะโดดไม่ได้
คนที่ยืนกราบเรือเพื่อจะลงคนแรกต้องเชี่ยว ไม่งั้นก็จะเป็นแบบผู้โชคร้ายในข่าว
อย่างเรา ถ้าเราเป็นคนแรก เราจะดูคนผูกเชือกก่อนเลย เค้าโดดผูกเชือกเมื่อไรค่อยลง 
คนเรือเค้ารู้ว่าช่วงนี้มันโดดได้ไม่ได้ ถ้าเห็นเรือมันจะเด้ง เค้าก็ไม่โดด เราก็ไม่โดด แต่ ผดส.ที่ใจร้อนเนี่ยล่ะ โดดเอาๆ เห็นประจำ มีรองเท้าหลุดบ้าง ของหล่นบ้าง เกือบหล่นบ้าง มีตลอด เหตุการณ์แบบนี้

ดูคลิปกี่ทีก็ไม่เห็นว่าเรือจะผิดตรงไหน เสียใจกับครอบครัวผู้ตายนะ แต่เราก็ต้องให้ความยุติธรรมกับพนง.เดินเรือด้วยแหละค่ะ
ปล. แต่เกลียดมากเรื่องอัดคนซะแน่น ปลากระป๋องยังมีอากาศหายใจมากกว่าคนในเรืออีก กับสภาพของเรือที่บางลำอย่างกับเครื่องจะระเบิด ยิ่งต้องไปยืนตรงเครื่องยนต์กลางเรือนะ หูอื้อไปเป็น ชม.เลย
comment29-1:เรามีช่วงหนึ่งที่ไปทำงานต้องนั่งเรือ นั่งจากท่าวัดศรีบุญเรืองไปลงสะพานหัวช้าง ทุกวันเกือบ4เดือน

เราก็เห็นคนเรือเขาเอาเชือกไปผูกเสาทุกครั้ง หรือจะเป็นเพราะช่วงเวลาที่เราใช้บริการเป็นช่วงไปทำงานและเลิกงานรึเปล่าไม่รู้ที่มีคนขึ้น-ลงเรือเยอะเลยเห็นผูกทุกครั้ง
 แต่ทุกครั้งที่ใช้บริการคือเห็นผู้โดยสารรีบขึ้นลงเรือเหลือเกิน เรือยังไม่ทันจอดเทียบท่าดี ยังไม่เอาเชือกไปผูกเสาผู้โดยสารก็ก้าวแล้ว
 อย่างเราส่วนใหญ่จะลงท่าประตูน้ำกับเดอะมอลล์บางกะปิ เป็นท่าที่มีคนขึ้นเยอะ เราเองก็จะรอให้คนเรือเขาเอาเชือกไปมัดเสาก่อน แต่คนข้างหลังนี่สิใจร้อนเหลือเกิน ชอบดัน หรือไม่ก็เบียดแซงขึ้นมา
comment29-2:เรานั่งเรือบ่อยอยู่ เคยนั่งทั้งช่วงเวลาเร่งด่วนและเวลาปกติ
เด็กเรือเค้าเอาเชือกผูกเสาทุกครั้งเลยนะ ถ้าเค้ายังเห็นว่ามีคนจะลงแล้วยังไม่ได้ลง 
เราเคยขึ้นท่าที่คนน้อย พอเค้าชะลอ เราจะขึ้นไปยืนบนกราบเรือ แต่จะไม่ก้าวเลยจนกว่าเค้าจะผูก หรือเรือนะจอดชิดจริงๆจึงจะเดินขึ้น เราไม่กระโดดเด็ดขาด มันเสี่ยงไปอ่ะ เราว่าเรือเค้าก็ไม่น่าทิ้ง ผดส หรอกมั้ง ถ้าเค้าเห็นอยู่ว่าเนี่ยคนจะลง
comment30:ยอมรับว่าไม่เคยใช้บริการและไม่รู้จักเรือเส้นนี้เลยค่ะจนเมื่อไม่นานมานี้มีรุ่นน้อง(โดยสารเรือทุกวัน)เล่าให้ฟังเกี่ยวกับความรันทด ความน่ากลัว ความสุดจะบรรยายของเรือเส้นนี้ให้ฟังจนเราเองก็รู้สึกสงสัยว่ามันมีอะไรแบบนี้ที่เมืองไทยด้วยหรอ พอมาย้อนดูคลิปรวมถึงข่าววันนี้ทำให้ยิ่งรู้สึกว่าชาตินี้จะไม่ขอใช้บริการแน่นอนค่ะ กลัวเอาชีวิตไปทิ้งฟรีๆกับความฉาบฉวยและมักง่ายของผู้ให้บริการ
comment31:ดูจากคลิป
ไม่เคยนั่ง
แต่คิดว่า ผดส. เค้ารีบเกิน
เเต่เรือก็ไเหมือนจะไม่จอด อาจเพราะคิดว่า ผดส. ลงไปหมดแล้ว
comment32:จากคนที่ใช้เรือคลองแสนแสบบ่อยนะครับ ปกติแล้วถ้าเกิดลงในรูปแบบที่ปลอดภัยจะมีเจ้าหน้าที่บนเรือเอาเชือกคล้อง

ซึ่งมักจะพบในป้ายท่าเรือใหญ่ ๆ ที่คนลงกันเยอะ ๆ เท่านั้น จากคลิปดังกล่าวสังเกตว่า จะมีเชือกพาดอยู่บนเรือครับ

ซึ่งแน่นอน ! ว่าจากเหตุการณ์นั้น ๆ "ไม่มีเจ้าหน้าที่ไปทำการจับเชือกดังกล่าวเพื่อที่จะเตรียมคล้องไว้ที่ท่าเรือเลย"

ปกติแล้ว เจ้าหน้าที่บนเรือจะเป็นคนแรก ๆ ที่ลงไปยังป้าย แต่อย่างที่เห็นครับ ไม่แม้แต่จะจับเชือกที่เตรียมไปคล้องไว้เลย

จะว่าผู้เสียชีวิตอย่างเดียวไม่ได้นะครับ เพราะ กรณีนี้ถ้าคนเคยขึ้น / ไม่เคยขึ้น เขาก็จะไม่ทราบครับ ว่าป้ายดังกล่าวจะมีเชือกไปคล้องไว้หรือไม่

ปล.ถ้าใครขึ้นเช้า ๆ จากต้นสายตรงวัดศรีบุญเรืองจะทราบดีครับ ว่าเรือรีบขนาดไหน จอดเทียบไม่ถึง 10 วินาทีได้ ก็ออกแล้ว
สำหรับผม และ พวกวัยรุ่นยังไม่เท่าไหร่ แต่เห็นคนแก่ ๆ หรือ มีเด็กมาด้วยนี่อันตรายมาก ๆ ครับ ถ้าจะให้ดีปรับปรุงเป็นในรูปแบบอื่น
หรือ อัพเกรดเป็นเรือแบบที่มีประตู มีทางเชื่อมให้ลงจะปลอดภัยกว่า คนสูงอายุ คนพิการก็สามารถใช้ได้ด้วยเช่นกันครับ
comment32-1:อันนี้ยังไม่นับเรื่องน้ำคลองกระเด็นเข้าหน้า ตา หู จมูกปากในทุกวันนะครับ ฮ่า ๆ
comment32-2:เวลานั่งเรือ ห้ามอ้าปากเม้าท์มอยส์กับเพื่อนค่ะ
เดี๋ยวน้ำกระเด็นใส่ปาก 555
comment33:ผมก็ใช้บริการบ่อย บอกเลยว่า การจะให้รอเรือเทียบให้สนิท ค่อยก้าวขึ้นลงสวยๆตามระเบียบความปลอดภัย มีแต่ในโลกเพ้อฝันครับ
โลกของความเป็นจริง แค่กราบเรือแตะท่า คุณก็ต้องพร้อมกระโดดลงเรือให้ทัน มัวเล็งจังหวะสวยๆ โน่น เรือไปแล้ว
การขึ้นลงของเรือก็ลำบาก กราบเรือบันไดมีแค่กลางเรือตรงเครื่องยนต์ที่ให้คนยืน แล้วบันไดก็เล็กมาก
ที่นั่งคือพาดยาวขวางหมด หากคนในที่นั่งขึ้นจากเรือ คนยืนก็ยืนไป จะข้ามไปนั่งไม่ได้ ไม่งั้นต้องเหาะข้ามหัวคนนั่งข้างหน้าเข้าไป
เข้าใจว่าเรือเป็นการขยายขนาดจากเรือหางยาว มาเป็นเรือด่วน ให้ดูมีความปลอดภัยมากกว่าเรือหางยาว
ทุกครั้งที่โดยสาร ชีวิตก็ได้แต่ลุ้นระทึกทุกรอบ ตั้งแต่ก้าวลง ไปจนถึงก้าวขึ้น จะรอดไหม
comment33-1:แล้วเป็นไงล่ะโลกไม่เพ้อฝัน ตายค่ะ คุ้มมั๊ยถาม? จริงๆการจอดสนิทขึ้นอีกสัก5 -10วิน้ำมันเรือก็คงไม่หมดเร็วขึ้นหรอกนะคะ หรือจะบอกว่าแลกกับเวลา มัวมานั่งจอดเทียบให้สนิทสายกันพอดี เสียเวลา อ่าวแล้วเสียชีวิตนี่ไม่สูญเสียยิ่งใหญ่กว่าเหรอ นี่แหล่ะเค้าเรียกว่าพวกมักง่าย ฉาบฉวย ชีวิตคนอื่นช่างมัน เวรกรรมประเทศไทย
comment34:บางคนไม่เคยขึ้น แต่มาแสดงความโง่ "ด่าคนตาย"

เข้าใจไหม ว่าเรือเนี่ย เค้าไม่จอด เค้าจอดแบบนี้เป็นปรกติ
comment35:ประสบกราณ์ตรงค่ะ จากที่โดยสารเรือเเทบทุกวันและบ้านก็ติดแสนแสบท่าเรือ ถ้าเรือลำไหนไม่ลงเกิน  3 คนไม่แน่นเกินและไม่มีคนตรวจอยู่ที่ท่าเรืออย่าคิดว่าจะจอดสนิท ไม่เอาเชือกมามัดให้เรือจอดด้วยซ้ำ มีครั้งหนึ่งเราไปธุระลงท่าชาญอิระจำฝั่งใจเลย มันบอกให้เตรียมลงแล้วพอเรือถึง ชะลอแบบไม่ช้าเท่าไรแล้วให้กระโดดจ้า หัวนี่แทบชนเสาร์เลยเพราะเเรงเหวี่ยงที่ก้าวกระโดดแล้วเรือก็วิ่งเรื่อยๆ ออกไปเลย โมโหนะแบบนี้ จากนั้นมาต้องเตรียมตัวดีๆเวลาขึ้นเรือลงเรือต้องดูจังหวะด้วย และที่ดูคลิปบอกตามตรง การลงเรือขึ้นเรือประมาณแหละค่ะทุกวัน ลองไม่มีคนตกสิ เรือก็ไปเลยไม่จอดสนิทนะคะ คนเก็บค่าโดยสารก็ปากไม่ค่อยดีค่ะ เป็นแทบทุกลำ มีพูดดีๆไม่กี่คน เราไม่ค่อยเจอด้วยตัวเองแต่เห็นว่าคนอื่นแรงๆยังโมโหแทนเลย
comment36:ปากดีกัน นี่แหละเนื้อแท้สังคมไทย 
ตีหน้าใสใส่หน้ากาก เอาเข้าจริงใครดีใครได้เหยียบหัวกันทั้งนั้น ตั้งแต่นายทุนยันรากหญ้า
นายทุนเขาไม่ได้สนใจว่าคนใช้บริการจะอะไรยังไงหรอก เขาถือว่ามีมาให้ใช้ก็บุญโขแล้ว ไม่พอใจก็อย่ามาขึ้น
คนธรรมดาเขาก็มองว่าตัวเองสำคัญที่สุด คนจะตายอยู่ตรงหน้าจะสนใจทำไมฉันจะไปทำงานไม่ทัน เดี๋ยวก็ว่ายน้ำตะกายๆถึงฝั่งเองแหละ
ความจนความขัดสนมันน่ากลัว คนจนยินดีทำทุกอย่างแม้ผิดแล้วเอาความจนมาอ้าง
คนรวยเขาก็มองว่ามันเป็นกรรมของคนจน อยู่ไม่ได้ก็แพ้ภัยไปซะ 
ไม่งั้นจะมีสำนวนแข่งเรือแข่งพายแข่งบุญวาสนาหรอ

ส่วนตัวเคยขึ้น ความปลอดภัยในชีวิตต่ำมากจริง แบบจอดไม่ทันสนิทนีก็ชิ่วไปแล้วเสียด้วยซ้ำ
บางคนไม่เคยขึ้นแต่พูดอย่างกะว่าเรือนี่ดีประดุจเรือเฟอรี่ล่อแม่น้ำดานูป คือเพ้อฝันแบบน้ำเน่าเรือจอดสนิทไม่มีอยู่จริง
พวกแสดงความเห็นประมาณนี้นี่ก็เหมือนพวกนายทุนหรือเปล่า วันๆขับรถ นั่งบีทีเอสไปทำงาน
เดี๋ยวก็มีมาเถียงอีกไม่ดีแล้วนั่งทำไม เอาต้นทุนชีวิตตัวเองมาข่มกันอีก
แค่ทำให้เรือมันดีๆ จอดดีๆ ปลอดภัยนี่มันยากมากรึไง

ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตค่ะ
comment37:ถ้าท่านั้นมีคนขึ้น เรือจะจอดนิ่งกว่านี้ พอดีท่านี้ไม่มีคนขึ้นประกอบกับเป็นช่วงเวลาเร่งด่วน เรือก้อดูเทียบแบบรีบๆ ถ้าเป็นช่วงสายๆนี่จอดรอคนเป็นเรือหวานเย็นเลย ถ้าเป็นช่วงเลิกงานรับคนเยอะเกินจนน่ากลัว

ส่วนเด็กเรือ คนขับก็มีคละๆกันไป บางคนก็พูดจาไม่ดี บางคนก็เฉยๆ 

ดูจากคลิปพี่ผู้ชายตกลงไปหัวคงฟาดกับเรือพอดี เราว่าพี่แกสลบอ่ะ ไม่งั้นน่าจะพอตะกายขึ้นมาได้บ้าง
comment38:การนั่งเรือคลองแสนแสบเหมือนชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้ายผมบอกเลย ถ้าเรือล่มหรือเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาให้ทำใจได้เลย ความปลอดภัยต่ำมากอุปกรณ์ช่วยชีวิตมีประมาณ 10% ของผู้โดยสารทั้งลำ

ส่วนเรื่องเทียบท่าเรือบางลำไม่จอดสนิทนะครับ แล้วก็ไม่คล้องเชือกด้วยบางลำแตะทีเดียวแล้วออกเลย คนที่ขึ้นประจำจะรู้ดีต้องคอยกะจังหวะเอาเอง
comment39:คุณภาพชีวิตโคตรต่ำเตี้ย
comment40:เท่าที่ดูคลิปเด็กเรือไม่มีท่าทีจะคล้องเชือกนะ 

(อันนี้ต้องถามเจ้าตัวและดูภาพดีๆ อาจเปลี่ยนใจที่เห็นคนตกเลยหนีดีกว่า)

แต่อยากจะบอกว่าเรืออาจต้องปรับปรุงเยอะและอาจจะปรับปรุงยากด้วยรูปแบบมีข้อจำกัด

แต่มี 2 สิ่งที่ผมคิดว่าต้องปรับปรุงด่วนและทุกฝ่ายต้องช่วยกันคือ

1.การเข้าคิว ใช่อุบัติเหตุคราวนี้ไม่ได้เกิดจากการเข้าคิว แต่หากทยอยลงกันอย่างมีคิว ลงในทางที่จัดให้ลงก็อาจไม่เกิด

2.น้ำในคลองแสนแสบ มันโคตรสกปรกครับ กทม.ไม่ทราบบ้างเหรอว่าคนริมคลองทิ้งน้ำเสียลงในคลอง? มันสกปรกมันเหม็น

มันไม่สมควรเป็นคลองน้ำด้วยซ้ำ น้ำมันใช้ประโยชน์ไม่ได้แม้กระทั่งรดต้นไม้
comment41:ขึ้นรถ ขึ้นเรือ เราต้องระมัดระวังให้ดี

จะลงแต่ละที ก็ต้องแน่ใจ รถเมล์ บางครั้งชะลอแต่ไม่หยุดให้เราลง ก็มี 

แต่กับเรือ ถึงจอดท่าแล้วก็ต้องให้เรือนิ่ง ก่อนขึ้นลง
แค่เรือข้ามฟาก จังหวะจอดต้องรอนิ่งจริงๆ คนไม่รู้นึกว่าชิดท่าแล้วก้าวได้เลย ผมเห็นเกือบตกท่ามา็เยอะ
comment42:คนขับเรือโดนจับรึยังครับ
comment43:ประสบการณ์ครั้งเดียวที่เคยนั่ง 

ท่าเรือจุดไหนที่คนลงน้อย สามสี่คน มันไม่จอดเทียบนะ มันแค่ชะลอ แล้วเราไม่รู้
ก็ยืนรอมันจอด แล้วมันก็ด่าเราว่า ทำไมไม่โดดไป ก็เห็นนะว่าคนอื่นเขาโดดกัน 
แต่เราว่ายน้ำไม่เป็น และไม่รู้ด้วยว่า แค่ชะลอนี่คือจอดแล้วของมัน เราไม่ลง
ยอมนั่งต่อไปเลยจุดที่ตัวเองจะลง ไปลงตรงที่เรือมันจอดสนิทดี หลังจากนั้น 
เราบอกตัวเองเลยว่า ต่อให้ประหยัดเวลาแค่ไหน เราจะไม่ใช้บริการเรือแบบนี้เด็ดขาด
comment43-1:ท่านที่ว่าผู้เสียชีวิตประมาทโปรดอ่านความเห็นนี้ด้วยเถิด
comment44:มันแย่ตรงที่ จนท. รวมไปถึงหัวหน้าที่เกี่ยวข้องของภาครัฐออกสื่อว่า ผู้ตายผิดเต็มๆไม่รอให้เรือจอดเทียบสนิทและคล้องเชือกก่อน แยบนี้แปลว่าคนขับ เด็กเรือ เจ้าของ รอดคดีเลย

อยากให้สื่อตามต่อโดยไปถ่ายท่าที่คนน้อยๆ ให้ดูเลยว่าเรือจอดเทียบสนิทละคล้องเชือกหรือเปล่า

Edit : ล่าสุด ข่าวที่ได้ดูทุกช่อง พูดเหมือนกันหมดคือ ผู้ตายประมาท ผิดล้วนๆ ไม่มีการตั้งคำถามกันเลย สงสัยคนอ่านข่าวคงไม่เคยขึ้นเรือคลองแสนแสบ เพื่อนรอบข้างก็คงไม่ขึ้น ปัญหาก็คงแก้ไม่ถูกจุด
comment44-1:ดูข่าวที่ ผู้ช่วย รมต คมนาคม ให้ข่าวแล้วยิ่งเวทนาประเทศเราเหลือเกิน

อยากให้มาใช้บริการเรือนี่ไปทำงานซัก 2 เดือนดูหน่อย
comment45:เรื่องนี้พนง.เก็บค่าโดยสารซวยที่สุด แต่เรื่องนี้คนขับเรือประมาทที่สุด จะรีบไปไหนครับพี่
comment46:มีใครดูแล้วรู้สึกว่ามันเป็นการเดินทางที่ปลอดภัยบ้าง??

นั่งรถก็ตกรถได้ รถล้มได้.....
นั่งเรือก็ตกเรือได้...เรือล่มได้

มันก็ต้องมีกันบ้าง อาจจะ1ใน100 หรือ1ใน1000

แต่ถ้านั่งเรือแล้วตกน้ำไปโดยที่ไม่มีใครช่วยนี่ ยังไงก็ตายแน่นอน.....
และน้ำแบบนี้ คลื่นแบบนี้....ต่อให้คนที่ว่ายน้ำเป็นก็ไม่มีใครกล้าเสี่ยงชีวิตลงไปช่วยหรอก

สรุปแล้วผมว่ามันเป็นการเดินทางที่มีความปลอดภัยต่อชีวิตที่ต่ำมากที่สุด...


เว้นเสียแต่ว่าพวกคุณทุกคนจะต้องถูกบังคับใส่ชูชีพก่อนลงน้ำฮะ
comment46-1:หลงประเด็นไหม ถามใจดู
comment47:จาก ปสก.ส่วนตัว ไม่ว่าท่าเล็กหรือใหญ่ เราจะรอให้เขาคล้องเชือก รอกราบเรือเอนเข้าโป๊ะแล้วค่อยโดด 

(ถ้าเขาไม่คล้อง เราจะไม่โดด บางครั้งเด็กเรือบางคนก็เอื้อมมือมาช่วยดึงแขนเรา) 

ถ้ามีปัญหาเรื่องมาตรฐานเทียบเรือ (กับเรา) แม้แต่ครั้งเดียว เราแจ้ง จนท.แน่ๆ
comment47-1:แจ้งไปเค้าก็ไม่สนใจหรอก
comment48:ผมเคยชินกับการเห็นผู้โดยสารถูกกระเป๋ารถเมล์ หรือคนขับรถเมล์ด่ากราด เสียๆหาย ตั้งแต่ป.4 จนตอนนี้ทำงานแล้ว ก็ยังเป็นเหมือนเดิม ทั้งนี้รวมถึงรถตู้ วินมอไซ และรถสาธารณะอีกหลายรายการ
comment49:ดูคลิปตั้งแต่แรก ไม่รู้สึกว่าเรือกำลังจะจอด 
ไม่เห็นชะลอความเร็ว แค่เฉียดมาใกล้ท่า
ถ้าใครไม่กระโดดลงก็คงจะอดลง
ผู้เสียชีวิตเป็นคนทำงาน ไม่กล้าไปทำงานสาย
เขาเคยประสบเหตุจากการโดยสารเรือลำที่ระเบิดก่อนหน้านี้
อยากเลี่ยงการใช้เรือ แต่กลัวไปทำงานไม่ทัน
ท่านที่ตำหนิว่าเขาประมาทโปรดเปิดใจสักนิด
เขาไม่ได้ประมาท
เขายอมเสี่ยงชีวิตเพื่อความอยู่รอด
โปรดอ่าน คคห.43 ประกอบด้วย
และโปรดดูการให้สัมภาษณ์ของภรรยาผู้เคราะห์ร้าย
https://www.youtube.com/watch?v=qpl4SgdkUFU&list=PLe0PWVAUM5XUtRtP6pN9EZoSy-6mpLncB&index=11
comment50:ถ้าใครที่โดยสารเรือคลองแสนแสบประจำจะทราบดีว่า
ถ้าผู้โดยสารยังไม่ก้าวขึ้นท่าเรือจะไม่ออกเด็ดขาด 
ซึ่งหลายครั้งผมก็หงุดหงิดว่า ทำไมไม่ก้าวขึ้นสักทีเงื้อง่าราคาแพงอยู่นั่น
แต่ก็นั่นแหละทุกคนไม่เหมือนกัน ความมั่นใจต่างกัน บางคนคล่องตัว บางคนเงอะงะ
แม้คนขับหรือกระเป๋าเรือจะเร่งแค่ไหน ก็ต้องให้เราขึ้นที่ท่าให้เรียบร้อยเสียก่อนถึงจะออกเรือได้

เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนั้นจะเห็นได้ว่ามีผู้โดยสารบางคนกระโดดขึ้นท่าโดยที่เรือยังไม่เข้าจอด
คนที่ตกน้ำก็โดดตามแต่จังหวะไม่ได้ และตัวเรือยังไม่ใกล้ท่าเพียงพอ จึงหงายหลังตกคลองศรีษะกระแทกเรือจมน้ำเสียชีวิต
และก็มีอีกมากที่ชอบขึ้นไปยืนกราบเรือทั้งที่ยังไม่ถึงท่าเรือ ทั้งที่มีการเตือนทั้งป้ายข้อความและกระเป๋าเรือบอกด้วยวาจา
comment50-1:เรานั่งเรือเป็นประจำ และทราบดีว่าถึงเรือยังไม่จอดสนิท ถ้าคุณไม่รีบก้าว คุณอาจจะต้องไปลงป้ายหน้า เพราะบางท่าเรือไม่รอให้คนลงจนเสร็จหรอก บางครั้งเด็กเรือก็ให้ไปยืนรอที่กาบเรือ เพราะถ้าไม่มีคนยืนที่กาบเรือ คนขับจะไม่รู้ว่ามีคนลง พอถึงท่ายังไม่ทันจอดดีก็บอกให้ก้าวขึ้นเลย
comment51:...ตอนนี้ดิฉันก็นั่งเรือไปทำงานนะ เพิ่งจะนั่งได้เป็นเวลาสัก 3-4 เดือนแล้วล่ะ ถ้าเลือกได้ก็ไม่ได้อยากนั่งหรอก เพราะมันเป็นการเดินทางที่เร็วที่สุดของคนกรุงเทพแล้ว เวลานั่งก็ต้องคิดตลอดจะรอดไหม เป็นคนขี้กลัว นั่งทีไรนึกว่าเล่นสงกรานต์ จะขับน้ำจนกระเด็นสาดก็ช่างหัวมัน เคยตะโกนด่าไปนะคะแต่ก็คงไม่ได้ยินหรอกเพราะเสียงเครื่องยนต์มันดังมากกกกก ที่กั้นข้างก็ชำรุดแล้วขาดจนเป็นรู จะเอามาบังไว้เพื่ออะไร กันอะไรก็ไม่ได้ เหมือนต้องช่วยตัวเองอ่า ท่อไอเสียนี้ไม่ต้องพูดถึง เบรคทีนี้นึกว่าไฟไหม้ เดี๋ยวเรือขาดมั้ง เรือเสียมั้ง บางทีเป็นอาทิตย์เลย เราก็อยากนั่งสบายๆ บางครั้ง มันเต็มแล้วจริงๆ อิพวกปัญญาอ่อนก็มานั่งเบียดจนได้(ขอโทษนะคะ ที่ต้องด่าแรง) ก้เลยรู้สีกทำไมต้องมาเบียดให้มันด้วยค่ะ อิกระเป๋าก็ตะโกนอยู่นั่นแหละ เบียดๆกันหน่อย ไอ้เราก็เฮ้ย มันน่ามึนนั่งมาก็ให้มันเบียดกันไป เราขอนั่งสบายๆดีกว่า ไม่ใช่เราเห็นแก่ตัวนะหรือจะแล้งน้ำใจขนาดนั้น และก็เข้าใจใครๆก็อยากนั่งทั้งนั้นแหละ คนตัวเล็กก็ไม่เท่าไหร่ก็พอเบียดได้ (แต่ใครอยากเบียดก็เบียดเถอะ)แต่บางคน โอ้โฮ้วววว ช่างไม่ได้ดูเล้ย มันนั่งไม่ได้ก็จะขอนั่ง แต่ก็ไม่ได้นั่งหรอกค่ะ ก็ต้องยืนอ่า ส่วนรถเมล์ไทย ที่เคยเจอแบบเลวๆ ก็คง จะเจอแต่รถร่วมนี้แหละ ของรัฐโดยตรงยังไม่เจอนะ ตอนนี้ก็ร้องเรียน สาย 538 ไปแล้ว แต่รอผลว่าจะจัดการยังไง อีก 2 อาทิตย์อ่า...
...อ้อ เคยดูรายการนึง ทางช่อง 7 ตอนเย็นๆ แม่จะชอบดูแต่ดิฉันก็ดูผ่านๆ มีวันนึง มีคำถามว่า ประเทศที่มีรถติดที่สุดในโลกคือประเทศใด ดิฉันคิดว่าไม่ใช่ประเทศไทยหรอก เอาคำตอบมาหลอกล่ะสิ แต่พอเฉลยมากลับกลายเป็นว่า ประเทศไทยติดอันดับรถติดที่สุดในโลก รองลงมาก็ไม่ทราบ ลืมไปแล้วค่ะ แต่ๆๆๆ เหตุผลที่พิธีกรพูดบอกว่าสาเหตุที่รถติดเพราะคนไทยซื้อรถใช้ส่วนตัวกันเยอะ ซึ่งการคมนาคมขนส่งของเรา มันดีอยู่แล้ว เราก็เฮ้ยยย!!! ช่ายหรอ อืมมมมมนะ....
comment52:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้เพื่อนเล่าให้ฟัง ว่าตอนที่จะมีข่าวว่าจะสร้างรถไฟฟ้าผ่านรามฯ
กลุ่มคนที่ขับเรือก็ประท้วงๆกัน เพราะถ้ามีรถไฟฟ้า คนจะไม่ขึ้นเรือ เสีนรายได้
รถไฟฟ้าเลยต้องชะลอไปก่อน 

หลายๆเรื่องที่เราสงสัยเกี่ยวกับรถและเรือสาธารณะของไทยนะ
คือใบขับขี่ ใบอนุญาต ได้มาแบบไหน จำเป็นต้องมีความรู้แค่ไหนถึงมาขับรถขับเรือได้
ต้องสอบมั้ย ต้องมีวัดจิตวิทยาอะไรมั้ย อบรมมั้ย 
มีการสอบเป้นระยะๆมั้ย หรือยังไง หรือเอาใครก็ได้มาขับ 

เพราะจากที่ประสบมา ตุ๊กตุ๊กนี่ขับแย่สุดเลย เร็ว เหวี่ยง ชอบปาด ถือว่าคันเล็กจะแทรกตรงไหนก็ได้ 
แท๊กซี่ก็พอกัน ไฟเลี้ยวไม่เปิด เลนไหนเร็ว ปาดไปเลนนั้นทันที นั่งทีไรเสียวทุกที
รถเมล์ก็แย่บางคัน ไม่รอผู้โดยสารบ้าง ซิ่งบ้าง ปาดบ้าง 
เรือนี่ก็ได้ข่าวแย่ๆมาเยอะ  ตายไปกี่คนแล้ว ทำไมยังไม่มีหน่วยงานไหนมาจัดการ

เราไม่ได้เดือดร้อนโดยตรงหรอก มีรถขับ ไม่ก็นั่งรถไฟฟ้า
แต่บางคนที่จำเป็นต้องนั่งเรือ นั่งรถเมล์ เพราะมันถูก มันเร็ว หรืออะไรก็แล้วแต่
จะต้องทนกับเรื่องแบบนี้ไปตลอดหรอ ชีวิตดูไม่ปลอดภัยอ่ะ
comment53:ผู้บริโภค ก็ บอกเอง ว่าใช้ เพราะ เร็ว และถูก
     ข้อดีสองข้อนี้  ทำให้คนยอมใช้ แม้จะไปวิ่งในคลองน้ำเน่าๆ ก็รับได้
      ทีนี้เราจะเอาปลอดภัย และเรือที่ดีกว่านี้  ก็แปลว่า เรือจะโดนจำกัดความเร็ว  ต้องจอดสนิท คือช้า และจะต้องใช้เงินซื้อเรือใหม่ คือแพง ข้อดีของเรือก็คงหมดไป และไม่มีคนใช้อีก  ระบบสัมปะทาน ที่กำหนด ราคาโดยสารถูกสุดๆไว้ก่อน ก็ทำให้บริการแย่ลง
        สังคมเรามีความเสี่ยงมากมาย  ทั้งนี้ก็เพราะเรายอมที่จจะรับความเสี่ยงนั้นเองด้วยครับ
comment53-1:เชื่อว่าต่อให้ขึ้นราคา แต่บริการดี ปลอดภัย คนจะหันมาใช้มากขึ้น
comment53-2:จริงค่ะ ปัญหานี้มันเละเทะ วนลูปมาก 

เราแค่รู้สึกว่า มันต้องขนาดนี้ไหม คิดได้แค่จะทำเงิน ทำกำไร แต่ไม่เห็นหรอว่าเนื้องานมันสุดจะบรรยาย
comment53-3:คุณรู้มั้ยว่าเมนท์ได้ถูกใจผมมาก ผมมองว่าคุณภาพชีวิตคนไทยต่ำต้อยมาก

และมองลึกลงถึงสาเหตุเกือบทั้งหมดเกิดจากการกระทำของตัวเอง หรือยอมรับคุณภาพชีวิตแบบนั้น

คนเดินข้ามถนนทั้งที่มีสะพานลอยอยู่บนหัว เรื่องเรือนี่ก็เช่นกันลองไม่มีคนขึ้นสิเขาปรับปรุงแน่ 

คลองแสนแสบก็เช่นกันลองถมสิพวกทิ้งน้ำลงคลองได้มีน้ำเน่าท่วมบ้านตัวเองแน่ๆ

ทั้งหมดเป็นสิ่งที่ผมสมมุติเพื่อให้มโนภาพกันออกเฉยๆนะครับ ไม่ใช่ได้มีเจตนาจะทำให้เกิดขึ้นจริงๆ
comment54:เรือควรที่จะเข้าจอดเทียบท่าให้สนิท (แบบเรือด่วนเจ้าพระยา) แล้วจึงค่อยให้ผู้โดยสารก้าวขึ้นไปบนโป๊ะ

เราต้องมีมาตรการเกียวกับความปลอดภัยของการเดินเรือที่มากกว่านี้ครับ.
comment55:ยังไม่เคยได้ลองใช้บริการเลย ไม่กล้าเลยทีนี้
comment56:ถ้าจะป้องกัน ต้องเปลี่ยนสภาพเรือใหม่ให้มีทางเดินตรงกลาง ปิด กราบเรือ เดินขึ้นลงที่ท้ายเรือ เหมือน เรือด่วน หรือ เรือ คลองภาษีเจริญ 
และ รับผู้โดยสายแค่ เท่าที่นั่ง ถ้าเรือยังเป็นแบบนี้ ขึ้นตรงไหนก็ได้ของกราบเรือ วันหนึ่งก็ต้องเกิดอีก
comment57:ใช้บริการเรือคลองแสนแสบทุกวันค่ะ  บอกเลยว่าไม่ใช่ทุกท่าที่เด็กเก็บเงินจะคล้องเชือก
ครั้งหนึ่งเราอยู่ในเรือ จำได้ว่าเรือแล่นมาจอดตรงท่าสุเหร่าบ้านดอน มีคนรอขึ้นประมาณ 4-5 คน
เด็กเก็บเงินไม่คล้องเชือก คนขับก็แล่นมาจอดตรงท่า เรือมันก็ห่าง คนที่จะขึ้นก็ขึ้นไม่ได้
เด็กเก็บเงินไม่สนใจ ยืนมองเฉยๆ แถมยังตะโกนให้คนที่ยืนรอกระโดดขึ้นมาด้วย
เป็นแบบนี้ประมาณ 10 วินาที สุดท้ายเรือก็แล่นออกไปทั้งที่คนเหล่านั้นยังไม่ได้ขึ้น
คืองงค่ะ ไม่รู้จะรีบไปไหน ทำไมไม่คล้องเชือกก่อน สงสารคนที่ไม่ได้ขึ้นเพราะตอนนั้นเป็นช่วงเช้าที่คนจะรีบไปทำงานกัน
comment58:ในคลิปเราเห็นพี่เค้าหล่นน้ำลงไปแล้วไม่ขึ้นมาเลย หัวเค้าไปฟาดอะไรหรือเปล่าคะ เพราะปกติคนเราตกน้ำถึงว่ายน้ำไม่เปนมันต้องกระตัวขึ้นมา เราก็เคยใช้บริการเรือคลองแสนแสบ เห็นต่างชาติจะก้าวขึ้นพลาดหลายครั้งที่ท่าประตูน้ำเพราะมันสูง เคยจะตกตอนก้าวขาเหยียบท่าไม่ทันตอนขึ้นเหมือนกัน ตกใจมากรีบคว้าแขนพี่คนข้างหน้า ดีนะเค้าไม่โกรธเรา ในกรณีนี้สงสารผู้เสียชีวิตมากๆ
comment58-1:คิดเหมือนกันค่ะ ว่าหัวฟาดอะไรแล้วสลบไปเลยมั้ย แล้วก็จม
หรือไม่ก็พอตกแล้วโดนดูดลงไปใต้เรือขึ้นมาไม่ได้
comment59:ไม่เคยนั่งเลยแต่เพื่อนเคยนั่งบอกน่ากลัวมาก
comment60:ผมว่าหน่วยงานของรัฐที่คอยกำกับดูด้านนี้ไม่มีประสิทธิภาพ เค้าต้องเป็นคนกำหนดมาตราการต่าง ๆ มาให้บริษัทเรือปฏิบัติ เช่น จะขึ้น/ลง จากเรือ ต้องจอดให้เรียบร้อยก่อน ถึงจะขึ้น/ลงได้

ปัญหานี้เห็นมานานแล้ว  กรมเจ้าท่า รมต. รมช. คมนาคม เคยดูตรงนี้ไม๊ เคยคิดว่าจะทำให้ดีกว่านี้ไม๊
comment61:ควรยกระดับมาตรฐานเรือได้แล้วให้ดีกว่านี้ สภาพเรือแย่มากเวลาต่างชาติมาเห็นแล้วน่าอายจริงๆ

นอกจากสายไฟต่างๆที่ระโยงระยางไปมาที่ไม่เป็นระเบียบ เรือก็เป็นจุดขายอีกอย่างของไทยใช่ไหม
comment62:เรือนี่เxี้ยมาก จริงๆ กระเป๋ามารยาททราม เวลาขึ้นลงโคตรไม่ปลอดภัย แต่ไม่เห็นมีใครทำอะไรมันซักที
ไอ้ครอบครัวขนส่งนรกอะไรเนี่ย เมิงหากินบนความเดือดร้อนคนอื่น คนที่ต้องนั่งเรือเชื่อเหอะเป็นเพราะเขาไม่มีที่ไป
สมัยก่อนเราเคยฝึกงานก็ต้องพึ่งเรือเxี้ยนี่เป็นประจำ 
เพราะบ้านอยู่นอกเมือง เรือนี่เข้าเมืองแล้วถูกสุด ต้องประหยัดค่าเดินทาง 
รวมถึงเป็นเส้นทางที่สั้นและเร็วที่สุดด้วย ต่อให้เรือเวรนี่ขับช้าลงก็ยังเร็วกว่านั่งรถเมล์เป็นชม.อยู่ดีคะ

ช่วงเวลาเร่งด่วนเข้า-ออกงานคนจะเยอะมากๆ
ไอ้กระเป๋า รวมถึงนายท่าด้วยมันก็จะให้อัดๆกันขึ้นไปบนเรือ ระดับน้ำนี่ปริ่มกาบเรือเลยเวลาที่คนพีคๆ
ยังไม่นับเวลาขึ้นลงที่ต้องปืนกาบเรือ ต่อให้คล้องเชือกมันจะมีจังหวะน้ำที่ทำให้เรือต้องลอยเข้าๆออกๆจากท่าเป็นจังหวะ
จุดเนี่ยตกน้ำง่ายมาก เราขึ้นบ่อยยังไม่ชินเลย เมื่อวานก็มีความจำเป็นต้องขึ้น แต่ก็เฉียดตกน้ำเหมือนกัน
เพราะเราก้าวเข้าเรือไม่ได้ ติดคนเยอะ ในขณะที่ตัวเรือออกจากฝั่งมาแล้ว ทำให้เราติดเหง็กอยู่ตรงกาบเรือ 
แล้วมันไม่สนใจเลยนะมันด่าซ้ำให้รีบๆ คือ กุก็ไม่ได้อยากติดเหง็กบนกาบเรือป่ะวะ โมโหมากจริงๆ

เราเห็นข่าวนี้เราไม่แปลกใจเลย เอาง่ายๆมีคนตกน้ำทุกอาทิตย์ แต่รายนี้โชคร้ายที่ถึงตาย
คือแบบประเทศไทย ระบบขนส่งแย่ทุกอย่าง รถตู้ รถสองแถว แย่หมด ไม่เคยมีหน่วยงานไหนคำนึงถึงชีวิตคนเลย
เราก็คนธรรมดาคนนึง ที่ต้องพึ่งระบบขนส่งสาธารณะแบบนี้ เราหลีกเลี่ยงไม่ได้ 
แล้วยังไงเราต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงหรอ โชคดีก็รอด โชคร้ายก็ตาย มันไม่ใช่ความผิดของเราไหมอ่ะ???? 

อ่านข่าวนี้แล้วโมโหมากๆที่คนเก็บเงินหรือคนขับนี่แหละมาทำหน้าสลด เห๊อะ กรูไม่เชื่อหวะ กรูเคยขึ้นเรือพวกเมิงทุกวัน พวกเมิงโคตรทราม
และไร้ความปราณีกับคนที่ขึ้น-ลงเรือไม่เก่งแบบกรูเลย กรูยังรู้สึกขอบคุณที่กรูยังรอดมาได้ถึงทุกวันนี้
ไอ้บ.ครอบครัวขนส่งนรกนี่ขอสาปแช่ง ให้เมิงอับจน เพราะสิ่งที่เมิงทำกับผู้คนไว้
comment62-1:แค่จ่ายเงินช้าก็โดนด่าด้วยนะบางที ด่าทีก็นู่นแหละ ตะโกน เพราะกระเป๋ายืนห้อยอยู่ตรงกาบเรือ เดี๋ยวด่าแล้วไม่ได้ยิน
comment62-2:เห็นด้วยทุกประการ
comment62-3:แผ่นดินทอง แผ่นดินธรรม ร่มเย็นจริงๆ
comment62-4:Guidenogo เป็นอะไรมากมั้ย
comment63:แล้วมันจะเงียบมั้ย...
comment64:รู้สึกดีที่ไม่ต้องไปทำงานโดยใช้เรือ คิดมาตลอดว่ามันไม่ปลอดภัยเลย  ไม่อยากเอาตัวเองไปเสี่ยงตาย
ตั้งกะเกิดมาเคยขึ้นแค่ 2-3 หน

จริงๆในช่วงเวลาเร่งด่วน ตอนเช้ากะตอนเย็นที่คนเยอะๆ ทำไมไม่จัดระบบให้มันดีๆ มีเด็กประจำท่าไปเลย (แค่ในเวลาเร่งด่วน) 
เด็กบนท่าก็จะได้ช่วยคว้าเรือไว้ด้วยส่วนนึง ไม่ต้องจอดสวยๆ แต่ก็ควรให้มันชิดๆหน่อยมั้ย  ไม่ใช่ทุกคนนะที่จะว่ายน้ำเป็น

อย่างในข่าว เราว่ามันยังห่างอยู่เลย มองแบบเป็นกลางก็ประมาทร่วม คนโดดก็รีบโดด พนักงานก็ไม่ระวังเลย

ไม่อยากจะเทียบกะเมืองนอก รถเมล์นอกเมืองยังเจริญกว่าบ้านเรา
comment64-1:มีอาสาวารีของกรมเจ้าท่า แต่มีก็เหมือนไม่มี มายืนหล่อยืนสวยเฝ้าท่าซะส่วนมาก บางคนก็โข่งให้ระวังขึ้นลง หมดช่วงเวลาเร่งด่วนเก็บของกลับ และมีแต่ท่าใหญ่คนเยอะๆเท่านั้น
comment65:รับไม่ได้เช่นกันคะ  เรือตรงคลองแสนแสบ เคยนั่งเมื่อหลายปีก่อน 
หลังจากนั้นไม่ขอนั่งอีกเลย เพราะอย่างหลายความเห็นข้างบน
พอท่าไหนคนลงน้อย เขาจะแค่เทียบให้กระโดดลงเองเฉยๆ 
เทียบท่ายังไม่ทันไรจะออกเรือแล้ว ทำให้ผู้โดยสารต้องรีบขึ้น ลง เรือ
ไม่มีการคล้องเชือกที่เสาแต่อย่างใด เฉพาะบางท่าที่ใหญ่ๆ คนเยอะถึงจะคล้อง
แถมพนักงานพูดจาหยาบๆ ไม่ค่อยมีมรรยาท คนขับก็ขับไม่มีมรรยาท
สภาพเรือแย่มาก ชอบให้ผู้โดยสารอัดกันแน่นๆ 

ขอแสดงความเสียใจกับ ผู้ที่เสียชีวิตด้วยคะ
comment66:เราๆ ท่านๆทำได้แค่เก็บเงินซื้อรถขับ จบครับ ทำได้แค่นั้น
จะไปหวังว่าให้ผู้หลัก ผู้ใหญ่มาสนใจกำหนดกฏเกณฑ์ ตั้งมาตรฐาน 
นู่นนี่นั่น บอกได้เลยเพ้อฝันครับ ลูกหลานเค้าไม่ได้มานั่งเรือ นั่งรถเมล์
เหมือนเรา เราทำให้เพียงแค่ดูแลตัวเองเท่านั้น ผมใช้ระบบขนส่งสาธารณะ
มาตลอด 20กว่าปี ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้น 
มาวันนี้ผมขับรถส่วนตัวแล้ว ไปเป็นภาระบนท้องถนนดีกว่า
comment67:เวลาตกน้ำ บางทีก็หลงทิศ เช่นหงายหลังลง แล้วพยามตะกายขึ้นเหนือผิวน้ำ
แต่ปรากฏว่า กลายเป็นดิ่งขนานคู่ใต้น้ำ หรือดำดิ่งลงลึกแทน

ยิ่งถ้าศรีษะชนกับอะไรสักอย่างก่อนจม หรือน้ำสกปรกจนมองไม่เห็นแสง
อันนี้ยิ่งอาจทำให้โอกาสเสียชีวิตมีมาก
comment67-1:อันนี้หงายหลังลงมีโอกาศสูง
comment68:- รถเมล์ควรวิ่งชิดซ้ายเมื่อใกล้ป้าย จอดทุกป้ายแม้ไม่มีคนขึ้นลง และจอดตรงต้นป้ายเสมอ ประตูปิดตลอดทางเปิดเมื่อจอดสนิทเท่านั้น มีการทิ้งช่วงเวลาขณะจอดให้ผู้โดยสารขึ้นลง ผู้โดยสารไม่ต้องไปออตรงประตูพอรถจอดค่อยเดินไปลงไม่ต้องรีบ รถวิ่งแบบจำกัดความเร็วไม่แซงกัน
- ช่องทางซ้ายใกล้ป้ายรถธรรดาเว้นให้ทางรถเมล์ ไม่จอดรถตรงป้ายรถเมล์ รถทุกคันชลอและหยุดเมื่อเห็นคนกำลังจะข้ามถนนที่ทางม้าลาย (เท้าแตะทางม้าลาบปุ๊บรถหยุดปั๊บ)
- จักรยานยนต์ไม่วิ่งบนทางเท้า ไม่วิ่งแทรกซ้าย 
- ผู้โดยสารรถประจำทาง รอรถที่ต้นป้าย ไม่แย่งกันขึ้นรถให้คนที่อยู่ต้นๆป้ายขึ้นก่อน ฯลฯ
- ส่วนเรือทำง่ายกว่ารถอีกในเรื่องเข้าท่า จอดให้คนขึ้นลง

อยากให้บ้านเราเป็นแบบนี้ (ซึ่งที่อื่นเขาหลายๆที่เป็นยังงี้ คุณภาพขีวิตดี๊ดี)
comment69:เรือโดยสารคลองนี้ หาความปลอดภัยไม่มีเลยค่ะ เพราะพนักงานจะเร่งรีบมาก เร่งให้ขึ้นไวๆ ออกเรือไวๆ 
พูดจาไม่ดี จอดไม่สนิทบ่อย ไม่นั่งมา 10 กว่าปีแล้วคะ บริการแย่มาก
comment70:มาตราฐานการบริการ เลวร้ายมากๆ
comment71:สิบกว่าปีก่อน ผมเคยขึ้นบ่อย

ผู้หญิง สาวออฟฟิศ เค้าก้าวลงเรือ ตอนเช้าจะไปทำงาน ผมนั่งอยู่ 

ตอนเค้าก้าวลง เรือมันชิดกับโป๊ะดีครับ

พอเค้าทิ้งน้ำหนักลง เรือมันห่างออกไปวืบบบบบบบบบบบ

เค้าจมมิดหัวเลย คนช่วยดึงขึ้นมา

น่าสงสารมาก เค้าต้องวิ่งกลับไปเปลี่ยนเสื้อผ้าที่บ้านเลย
comment72:ที่ผมดูคลิปหลายๆรอบ ปกติจะมีคนของกรมเจ้าท่ามายืน(ทุกโป๊ะจะมี 1 คน)
ผมว่าที่ไม่ผูกเรือเพราะไม่มีเจ้าหน้าที่แน่ๆ มักง่ายเลยแบบนี้
หลังจากหกเดือนมานี้ผมไม่รู้เพราะไม่ได้นั่งเรืออีกเลย
comment73:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9530000114305

หลายปีก่อน
comment74:ถ้าคนขึ้นเรือแสนแสบประจำจะรู้ดีว่าเรือพวกนี้แค่ชะลอเทียบท่าไม่เคยจอดหยุดนิ่ง จะหยุดนิ่งจริงๆก็ท่าเรือใหญ่ๆเท่านั้น พร้อมตะโกนเร่งให้ไวๆ ใครก้าวขาชักช้าโดนพนักงานด่าเปิงอีก 
คำแถ.ลง เจ้าหน้าที่ badsop มากๆ
comment75:เคยใช้บริการตอนเรียน ต้องทำใจ ความเสี่ยงมีทุกท่า
ท่าที่คนขึ้นลงน้อยเรือชิดโป๊ะต้องโดดแระ ไม่งั้นไม่ทัน
มีแค่ท่าผ่านฟ้า ประตูน้ำ วัดศรีบุญเรือง มั้งที่จอดนิ่งสุด
comment76:เคยนั่งสมัยทำงานในเมือง จริงๆ ลงชาญอิสระได้ แต่คนน้อย มันไม่ค่อยจอด จอดก็ไม่สนิท
เลยต้องไปลงทองหล่อแทนตลอดเลย เพราะคนลงเยอะ จอดนานหน่อย 
ขากลับก็นั่งรถเมล์เอา ยอมรถติด 2-3 ชั่วโมงแทน

ตอนนั่งเรือก็เคยกำลังจะก้าวขาขึ้น โดนกระเป๋าคนเบียดลงฟาดหน้าเต็มๆ มึนไปเลย
ยิ่งถ้าดวงซวยต้องไปยืนแถวเครื่องคือต้องปีนขึ้นกาบเรือเพื่อจะขึ้นท่าอีก โอยนรกชัดๆ 
ทำอยู่ได้ไม่กี่เดือนก็ลาออก รู้สึกว่าไม่คุ้มเลยที่ต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงกับจุดนั้นทุกวัน
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77-1:
comment78:ผมได้ดูคลิปแล้ว ผมจะไม่โทษใครทั้งนั้น
แต่สมมติว่า เรือมีความปลอดภัยมีการจอดเทียบท่าสนิท
หรือ ผู้โดยสารก้าวขึ้นโป๊ะแบบไม่ประมาท

ผมว่าเรื่องร้ายๆแบบนี้คงไม่เกิดขึ้นหรอก
comment79:ผมเลี่ยงได้เลี่ยงครับ
แต่พอมีข่าวนี้ เริ่มคิดใหม่ เลิกขึ้นไปเลยดีกว่า

ทุกวันนี้เวลาไปบางกะปิผมขึ้น ARL แล้วไปต่อรถเอาครับ รถไฟคนแน่นหน่อยเพราะต่างชาติเยอะ แต่ชัวร์และปลอดภัยกับชีวิตกว่า
comment80:เราเข้าใจว่า
1. เรือที่ให้บริการไม่เหมาะกับงานรับส่งผู้โดยสาร ทั้งตัวเรือและพนักงาน
ตัวเรือ ควรมีการออกแบบให้มีลักษณะเฉพาะ กับการใช้งานในด้านความปลอดภัยมากกว่านี้ อย่างที่อ่านหลายความเห็น เวลาจะขึ้นท่าตัวผู้โดยสารอยู่ต่ำกว่าท่ามากๆ เวลาจะขึ้นลงอาจเกิดอุบัติเหตุได้ ยิ่งกราบเรือก็แคบไม่มีช่วงให้ขึ้นมายืนพัก เพื่อรอลง รอขึ้นเลย
พอมาเจอบางท่าที่คนน้อย เรือไม่ยอมจอดก็ต้องรีบๆกระโดด เสี่ยงมาก
จริงๆแล้วการจะมาเป็นเรือเพื่อรับส่งผดส. เป็นกิจจะลักษณะก็ต้องทำให้มันเหมาะสมด้วย ไม่ใช่เอาเรือหางยาวมาทำง่ายๆ บ้านๆ

2. ลุงที่ประสบเหตุอายุ 50 คนวัยนี้เวลาจะข้ามถนนหรือทำอะไรบางที ก็ผิดพลาดได้เนื่องจากวัย แต่เราก็ไม่ควรโทษตวามประมาทของเค้า เพราะมันเกิดจากสภาพแวดล้อม
ถ้าเรือโดยปกติจอดเทียบอย่างดีทุกท่า เราไม่คิดว่าลุงวัยนี้จะกระโดดก่อนไปถึง แต่นี่เป็นเพราะพื้นฐานของเรือที่ให้บริการเป็นแบบไม่ค่อยจอด และบริการด้วยคำพูดที่กดดัน
คนที่บอกว่าลุงควรรอให้จอดสนิทแล้วค่อยลง
ถึงเวลาจริงเรือไม่จอดต้องลงท่าหน้า คือไกลมากนะ มันไม่เหมือนลงรถเมล์เลยป้าย

สุดท้ายนี้เราไม่คิดว่าจะมีการปรับปรุงใดๆเกิดขึ้น เนื่องจากสิ่งที่อ่านในข่าว

https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_92916

1. นายกสมาคมเรือไทย และ เจ้าของบริษัทครอบครัวขนส่ง เป็นคนเดียวกัน

2. และท่านได้บอกในข่าวว่า
“เราผิดเองที่ยอมให้ผู้โดยสารขึ้นไปยืนบนกราบเรือก่อนที่เรือจะเทียบท่า แม้ว่าที่ผ่านมาจะพยายามรณรงค์ห้ามไม่ให้มายืนรอบนกราบเรือ โดยต้องให้เรือจอดก่อนจึงจะขึ้นไปบนท่า แต่เราก็ไม่สามารถควบคุมได้..

คือเมื่อไม่สามารถควบคุมได้ ท่านก็เลย เลยตามเลย ไม่มีการป้องกับ ปรับปรุงเปลี่ยนแปลงใดๆเลย...
เรื่องนี้จะขยายกราบเรือ จะมีรั้วกั้นบนเรือ ก็น่าจะทำอะไรบ้าง..ห้ามด้วยปากไม่ได้ ก็ต้องกันวิธีอื่น

ก็คงต้องเลือกเอาทั้งผดส.และบริษัท
ถ้าผดส.รักชีวิต แต่บริษัทไม่ปรับปรุงก็ควรเลิกใช้บริการ
ถ้าบริษัทเรือเห็นแก่มนุษยธรรม และอยากให้บริการต่อไปก็ควรมีการเปลี่ยนแปลงที่ชัดเจน

ขอให้ลุงไปสู่สุขติค่ะ
comment81:เคยไปนั้งครั้งนึง  นั้งริมๆเรือ  แล้วโดนกระกระเป๋าเรือมั้งด่า  ไอน้องเมิงทำไมไม่เอาที่ปิดขึ้น ถือไว้ดิ โง่เลย - -" ด่ากุงี้เลย

ผมไม่รู้ ว่าต้องถือปิดไว้ด้วย ที่เกี่ยวก็ไม่มี  ก็เลยถาม ถือปิดไมครับ มันบอก โง่จริงๆ น้ำมันก็กระเด็นดิ - -" 

เรือห่าไรว่ะนี้ จ่ายค่านั่งไม่พอต้องมาถือที่ปิดโชว์ไว้อีก  นั่งครั้งเดียวก็ไม่นั้งละ น้ำโครตเน่า ตกลงไปนี้โอกาสตาย99% ถ้าหัวจมน้ำ ติดโรคตาย

นั้งครั้งหน้าเป็นผื่นเลย น้ำกระเด็นใส่
comment82:เวลามีกระทู้ถามเรื่องเดินทาง หรือมีคนตอบว่าให้ขึ้นเรือด่วนคลองแสนแสบ ผมจะแนะให้เลี่ยง เพราะมันเสี่ยงแบบนี้แหละ

ด้านล่างนี่คือข้อความที่มีเพื่อนสมาชิกสอบถามเส้นทางจากรามคำแหงไปกราบพระบรมศพที่พระบรมมหาราชวัง มีคนแนะนำกันเยอะให้ขึ้นเรือด่วนคลองแสนแสบ แต่ผมแนะนำแบบนี้

=========================================

นั่งเรือด่วนคลองแสนแสบก็ไวดีครับ แต่น้ำเน่าจะกระเด็นใส่ แสบ คัน เหม็นน้ำเน่า เสียงดังแสบแก้วหู อันตราย

รถเมล์สาย 60 ก็รถติด บางคันก็ขับช้ามาก 

ผมแนะนำให้ขึ้นรถไฟแอร์พอร์ตลิ้งค์ ARL ที่สถานีรามคำแหง แล้วไปลงสถานีพญาไทครับ พอลงจากสถานี ให้ขึ้นรถเมล์สาย 59 หรือ ปอ.59 และ ปอ.503 ปลายทางสนามหลวงและพระบรมมหาราชวังหรือวัดพระแก้ว

สถานีรามคำแหง เลยแยกรามคำแหงครับนั่งรถเมล์สาย 60 จากหน้า ม.รามคำแหงมาขึ้นรถไฟฟ้าแอร์พอร์ตลิ้งค์ก็ได้

ถ้ามาจากมหาวิทยาลัยรามคำแหง ตรงมาเรื่อยๆ ผ่านแยกรามคำแหง ลงรถก่อนถึงตึก UM ทาวเวอร์ครับ สถานีรถไฟฟ้าอยู่ข้างถนนกำแพงเพชร 7 และตรงข้ามนาซ่าเวกัส
comment83:เพิ่งรู้ว่าเขาให้ผู้โดยสารลงแบบนี้ คนทำก็ทำตามๆกันไปหน้ามึนเหมือนเป็นเรื่องปกติอะนะ
สงสัยว่าคนขับมันจะรีบไปไหน มีธุระต้องไปทำต่อเหรอ หรือยังไง นี่เข้าใจว่าเขาจ้างมาขับเรือนะ

อีกสักอาทิตย์ก็เงียบละข่าวอะ ผู้โดยสารก็ผจญภัยกันต่อ
comment84:เคยนั่งครั้งนึง ตอนนั้นมีเหตุต้องนั่ง พอจะขึ้นจากเรือ 
เรือนี่ไม่รู้จะรีบออกไปไหน ขาแทบจากแหก180องศา
ครั้งเดียวเข็ดเลย
comment85:ไม่ได้อยากด่าประเทศตัวเองนะครับ แต่ประเทศด้อยพัฒนาก็งี้แหละครับ 
ชีวิตคนไม่ได้สำคัญอะไรลองไปดูประเทศที่เจริญแล้ว เรือต้องจอด และพนักงาน
ต้องอนุญาตให้ลงก่อน ถึงจะลงได้ ส่วนนึงคือจิตสำนึก และอีกส่วนคือกฎหมาย
พวกประเทศเจริญแล้ว จิตสำนึกผู้ให้บริการก็ไม่ได้ดีไปกว่าเรามากมาย แต่กฎหมายที่รุนแรง
และเคร่งครัด มันบังคับเปลี่ยนจิตสำนึกไปเลย ไม่ใช่ไม่อยากทำแต่ถ้าทำแล้วผิดกฎหมาย
มันจะกลายเป็นเรื่องใหญ่จนธุรกิจอาจเจ๊งได้
comment86:ผมใช้บริการบ่อยนะครับ
แต่ก็เห็นเด็กเรือผูกเรือทุกครั้งนะครับ
ในการจอดเทียบท่าเท่าที่สังเกตุมันจะไม่สนิทในทีแรก
คนขับต้องใช้เวลาซักพักกว่ามันจะเทียบได้สนิท
และส่วนใหญ่กว่าจะเทียบได้สนิทคนที่โดยสารก็กระโดดกันไปก่อนแล้ว
comment87:เห็นเหตุการณ์อันนี้แล้วเศร้า เราเป็นอัก 1 คนที่มีประสบการณ์เกือบตกเรือ เรือกำลังจอดเทียบท่าเราก้อกำลังก้าวขึ้นเรือ แล้วจู่ๆ ขณะที่ตัวเราเท้าเรา 2 ข้างอยู่ในอากาศ เรือที่กำลังจะจอดถอยออกไปทันทีไม่จอดโดยไม่ได้ดูเลยว่าคนยังขึ้นเรือไม่เสร็จ โชคดีมากที่ข้างหลังมีฝรั่งตัวใหญ่ใจดี คว้าตัวเราไว้ได้ไม่งั้นก้อตกคลองแสนแสบไปแล้ว ตั้งแต่นั้นไม่กล้าขึ้นเรืออีกเลย เหตุการณ์ผ่านไปเกือบ 20 ปีแล้ว เรายังจำความรู้สึกนั้นได้ดี ใจตกไปที่ตาตุ๋มคิดว่าตกแน่ ขอบคุณมือคู่นั้นที้คว้าตัวเราได้ ขอบคุณค่ะ
comment88:ทุกครั้งที่เกิดเหตุกับเรือคลองแสนแสบ ผมมักจะมาตอบว่า เรือคลองแสนแสบเนี่ยแหล่ะเป็นพาหนะที่อันตรายที่สุดในประเทศไทยแล้ว หน่วยงานอย่างกรมเจ้าท่าก็ไม่เคยเข้ามาดูแลจริงๆจังๆสักที เพราะคนใช้บริการส่วนใหญ่เป็นคนรายได้น้อย ไม่มีปากมีเสียง ลองให้อธิบดีกรมเจ้าท่าไปใช้บริการช่วงเช้าเข้าเมือง ช่วงเย็นออกเมืองดูสัก 1 วัน  ผมว่าท่านต้องรับไม่ได้กับชะตากรรมของคนร่วมชาติที่ต้องอดทนกับบริการแย่ๆแบบนี้แน่ๆ 

ถ้าให้พูดถึงความแแย่ของเรือคลองแสนแสบ พูดได้เป็นหน้าเลยครับ ให้นึกเรื่องดีๆนึกไม่ออกสักอย่าง ผมเคยใช้เมื่อสัก 4-5 ปีที่แล้ว คิดว่าปัจจุบันก็คงไม่ได้แตกต่างกัน
comment89:ชีวิตคนแถวนี้ มีค่ากี่บาท 

คุณภาพชีวิตต่ำต้อย รถเมล์ก็ทั้งซิ่งทั้งเก่านั่งแล้วหัวใจจะวาย เรือก็อันตราย เดินมืดๆ เข้าตรอกเข้าซอยก็โดนจี้ หมาจรจัดก็เพ่นพ่านจนโรคระบาด
ยาเสพติดก็บานตะไท 

ตายไปก็ไม่ได้มีใครสนใจจะช่วย แม้แต่จะแลมอง 
ปล่อยผ่านมันไปเฉยๆ 

น่าอนาถใจนัก
comment90:จากประสบการณ์ที่ผ่านมาสมัยเรียน มองคนขับกับลูกเรือในแง่ดีไม่ได้จริงๆค่ะ 
ดูในคลิปก็รู้ว่ามันไม่มีสำนึกที่จะจอดรอช่วยเหลือหรือส่งชูชีพ/โฟม ลงไปด้วยซ้ำ 
มันก็คิดแค่ว่าเหมือนเหยื่อรายอื่นๆทั่วไป ตกน้ำเดี๋ยวก็ตะเกียกตะกายขึ้นมากลับบ้านไปเปลี่ยนชุดเอง มันถึงได้ไม่สนใจไงคะ

สาเหตุมันเป็นแบบนี้ไง มันมักง่าย มันไม่จอดให้สนิท มันบีบให้คนต้องโดดลงแบบนี้มานานนนนแล้ว
คนก็ต้องทำตาม กลายเป็นเรื่องปกติ กลายเป็นสิ่งที่คุ้นเคย ทุกอย่างมันมีเหตุและผลค่ะ
มาวันนี้โดน"ไอ้พวกไม่รู้อะไร" มาแขวะว่าโง่เอง ประมาทเอง ถามจริงมีใครไม่รักชีวิตตัวเองบ้าง ถ้าเลือกได้เค้าก็อยากจะปลอดภัยกันทั้งนั้นแหละ
สังคมต้องร่วมกันบีบให้ผู้เดินเรือมันหาวิธีแก้ไขต้นเหตุ ซึ่งก็คือพนักงานขับเรือของมันเอง ช่วยกันประณามให้มันหนักๆกว่าคดีกราบรถกรูหน่อยค่ะ
comment91:เห็นด้วยกับ คห.90 ครับ

เรือคลองแสนแสบไร้กฏระเบียบในการจอดเทียบท่าเรือครับ
ในหลายๆท่าเรือ มักจอดไม่สนิท ไม่ชิดขอบท่าเรือด้วยซ้ำ
แถมเร่งเวลา ด่าผู้โดยสารให้ไวๆ

เคยขึ้นมาแล้วเจอแบบนี้ตลอด
comment92:อยากรบกวนคนที่เคยใช้บริการว่าเรือไม่เคยจอดให้สนิท ต้องกระโดดเองเป็นพยาน เพราะไม่งั้นมันก็ไม่รับผิด บอกว่าผู้ตายพลาดเอง คนตายไม่มีสิทธิ์พูดอะไรเลย
comment93:ผมเคยใช้บริการอันแสนประทับใจ เมื่อ 10 กว่าปีที่แล้วนั่งจากหน้า เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ สมัยนั้นยังไม่เปลี่ยนเป็น เซ็นทรัลเวิลด์ นั่งไปบางกะปิ และเป็นครั้งแรกและครั้งเดียวเลยที่ผมจะนั่งเรือคลองแสนแสบ ชีวิตแขวนบนเส้นด้ายชัดๆ ผมยอมนั่งรถติดบนถนนหรือไม่ก็นั่งพี่วินมอเตอร์ไซด์ ดีกว่า
comment94:สำนวน "ไฟไหม้ฟาง" ถูกนำมาใช้เสมอ เมื่อพูดถึงปัญหาคุณภาพชีวิตคนไทย ตายทีนึงก็เป็นข่าวทีนึง แก้กันไปทีละนิด
comment95:https://www.facebook.com/100009164375935/videos/vb.100009164375935/1701665166815613/?type=2&theater 
ลูกสาวผู้เสียชีวิตตามหาพยานค่ะ รบกวนคนละแชร์ช่วยๆกัน อยากทวงความเป็นธรรมให้พ่อ เพราะทางครอบครัวได้ขาดเสาหลักของบ้านไปขอบคุณมากค่ะ
comment96:สำหรับประสบการณ์ผมที่เห็นๆมา ท่าหลักๆที่คนขึ้นลงมากหน่อย อันนี้จอดเทียบนิ่งๆ เอาเชือกคล้อง อันนี้ใช่ครับ

แต่ปกติจะมีท่าที่คนขึ้นลงไม่เยอะ บางทีก็ไม่มีเลย กระเป๋ามันมักไม่คล้องเชือกครับ ไปจอดเทียบแล้วให้คนโดดเอาเอง ถึงไปคล้องก็จะแบบทำเร็วๆลวกๆ รีบออก อารมณ์ว่าคนสองคน ไม่ต้องอะไรมาก ซึ่งท่าที่เกิดเหตุก็เป็นหนึ่งในท่าประเภทนี้

บางคนอาจจะบอก ผู้โดยสารประมาท มันก็ถูกครับ แต่มันมีเหตุที่คุณไม่รู้ว่า สภาพมันบีบให้เค้าต้องทำอะไรเสี่ยงแบบนั้นครับ ตามที่ผมเล่า แล้วไอเรือโดยสารคลองแสนแสบนี้ ผมบอกได้เลย ใช้บริการทีไร ทรามยังไงก็ยังเป็นยังนั้น ในภาพรวมๆนะ มันไม่แคร์ผู้โดยสารเท่าไรหรอกครับ 

สภาพเรือแย่ ไม่สมบูรณ์ การขับไม่ระมัดระวัง โดยเฉพาะเวลาสวนกัน กระเป๋ามารยาททราม โดยรวมๆตั้งแต่บริษัทยันพนักงาน ขาดความรับผิดชอบ

ไอบริษัทนี้ ไม่รู้รับสัมปทานมาจากหน่วยงานไหน คงเป็นได้ไปตลอดร้อยสองร้อยปีละมั้ง เวลาเกิดเหตุอะไร ไม่มีออกมารับผิดชอบหรือบี้ให้ไอบริษัทนี้พัฒนาบริการให้ดีขึ้นเท่าไร
comment97:เราว่าคงไม่จอดสนิทนะท่านี้ เพราะเด็กเรือบอกผู้เสียชีวิตขึ้น ลง ท่านี้ทุกวัน คงกระโดดอย่างนี้ทุกวัน แต่วันนี้คงพลาดไปน่ะ
comment98:เรือไม่มีท่ามีว่าจะจอดผูกเชือกเลย
comment99:ก็จริงพอขึ้นช้า กระเป๋าเรือเขาก็ด่า 555 อะไรไม่ถูกใจเขาก็ด่า ก็ไม่รุ้ทำไม
ทำไมไม่สั่งสอนมารยาทพนง.บ้าง == 

ที่เขาตกน้ำ เราไม่โทษคนขึ้นว่าประมาทนะ เพราะ ตามปกติแล้วเรือเขามักจะชอบจอดแบบไม่สนิทใกล้ๆดีและไล่ๆให้ขึ้น
ไวๆไป ละออกเลยมากกว่า พอไม่มีที่ขึ้นหรือไม่ใกล้ กระเป๋าเรือก็จะว่ามันเหมือนกดดันแทน อาจทำให้คนขึ้นเกิดความเสี่ยงและประหม่า
พลาดท่าได้ และยิ่งท่าที่คนขึ้นลงน้อยๆอย่างท่านี้ เขายิ่งรีบจอดรีบไปใหญ่ บางทียังไม่ทันพันเสากะแท่นด้วยซ้ำเลย ==

รู้สึกไม่อยากให้ว่าคนที่ตายไป เขาก็ตายไปแล้วก็ปล่อยเขาไปเถอะ มันทำอะไรไม่ได้แล้ว ละเราคิดว่าเขาไม่ผิดด้วย
แต่คนที่อยู่ที่ถูกเลี้ยงโดนคนที่ตายนิสิ จะเอาไงต่อ  ทุกอย่างมันมีเหตุให้เกิดทั้งนั้น 
ก็หวังให้เขาไปสู่สุคติ น้ำธรรมดาก็ลำบากแล้ว นี่น้ำเน่า น่าสงสารออก TT...
comment100:นั่งเกือบทุกวัน เจอเรื่องไม่ดีต่อสภาพจิตก็เยอะ ทั้ง คนเก็บตั๋ว ยืนแช่ด่าผู้โดยสารคนเดิมนานมาก เพียงเพราะเขาไม่โชว์ตั๋ว ด่ากันแบบเสียงดังแปดหลอดเลย. เคยเจอกับตัวเองส่วนใหญ่ ท่าไหน ที่เทียบเรือแล้ว เรือห่างกับท่าเยอะ แต่พนักงานผุกเรือแล้วนะ อีกทั้ง ผดส ลงแค่ 2-3 คน พนง เขาจะตะโกนบอกว่า "โดดเลยน้อง โดดเลย " แบบ มันห่างมากกกตอนนั้น แล้วให้โดด เนี่ยนะ คือ ต้องทำไม่งั้นเขาด่าอีก กลัวอันตรายสุดๆ นี่ขนาดเป็นคนทะมัดทะแมฃยังขนาดนี้เลย 
บอกเลย ยืนยัน ท่าไหนลงน้อง ไม่ว่าจะผูกไม่ผูกเรือ กรณีเรือห่างท่า ประมาณ เมตรกว่าๆ แล้วให้ ผดส กระโดด มีจริง แน่นอน หลายครั้งมากแล้ว
comment101:เคยขึ้นอยู่พักนึง ตอนแฟนเก่าพักอยู่แถวรามคำแหง 53

บอกได้เลยครับว่า นรกชัด ๆ
 ไม่รู้คนที่ใช้บริการอยู่ทุกวัน เขาทนกันได้อย่างไร 
น้ำก็เน่าเหม็น การขึ้นลงเรือนี่ถือว่าเสี่ยงสุด ๆ 
ผมมีคนรู้จัก ตกลงคลองแสนแสบสองคน 
คนนึงแค่เปียก อีกคนนึงตาย 

ถ้าไม่จำเป็นอย่างยิ่งยวด จะไม่ยอมขึ้นเรือคลองแสนแสบเด็ดขาด 

จริง ๆ แล้ว ยังสงสัยเหมือนกัน ไอ้เรือนรกนี่มันยังแล่นรับส่งคนอยู่ได้อย่างไร
comment102:แล้วจะทำบังไงกันดีครับ ยืนถือป้ายเตือนทุกท่าไหม
ที่จริง มีคนไปยืนถ่ายวีดิโอทุกท่า เรือก็น่าจะขับช้าลงแล้ว
ตอนนี้มีกล้องวงจรปิด แต่ก็มีเจ้าหน้าที่มาบอกแล้ว ว่าไม่มีเสียง หลักฐานไม่พอ ต้องสอบเพิม  เศร้า
comment103:สงสารครอบครัวน้าที่เสียชีวิต เสียใจจากการตายของหัวหน้าครอบครัวยังไม่พอ โดนเกรียนคีย์บอร์ดด่าซ้ำอีก

ส่วนตัวเคยใช้บริการช่วงนึงสมัยทำงานพาร์ทไทม์เส้นราม-บางกะปิ ขึ้นวันแรกก็แบบในคลิปนี้ล่ะครับ ตอนขาไปขึ้นต้นสายที่ผ่านฟ้าก็ชิล ไอตอนขาลง(ขึ้นเรือ) ต้องรีบโดดก้าวแย่งกันขึ้น ลุ้นสึสๆ ไหนจะความอึดอัดที่ผู้คนเต็มลำเรืออถมผ้าคลุมกันน้ำให้ร้อนอบอ้าว(แต่ก็ยังมีกระเด็นเข้าปากเข้าตาประจำ) 

 บ่นๆไปแต่ก็นั่งจนจบช่วงทำงาน เพราะมันเร็วกว่านั่งรถจากฝั่งธนโค ต ระๆ นับถือใจคนที่ใช้งานประจำเลยครับ อยากให้หรียญกล้าหาญ 

ส่วนตัวผมไม่ถูกกับน้ำ ว่ายไม่เป็น เกลียดการลงเรือ นั่งเรือเวรนี่ก็เหมือนตายไปแล้วครึ่งนึง เหมือนก่อนขึ้นเรือเจอเคนชิโร่มาชี้หน้าแล้วพูดว่าแกน่ะ ตายไปแล้ว ยังไงยังงั้น
comment104:ทำไม มีเจ้าเดียวกินอิ่มเลย
comment105:ไม่เคยนั่งนะ แต่ถ้าต้องแบบนี้ฟรียังยอมเดินเลย โคตรน่ากลัวเลย มีโอกาสเกิดอุบัติเหตุสูงมากๆ
comment106:ขอแสดงว่าเสียใจกับครอบครับผู้เสียชีวิตครับ 
 อันดับแรกเลยคือ เรื่องเรือจอดหรือไม่จอด หยุดนิ่ง หรือไม่นี่เรื่องนี้ 
 คงตัดสินกันได้ไม่ยากจากคลิป แต่.............,!!?!?!!!!     ที่สงสัยคือ 
 มีคนตกน้ำแล้ว ไม่ว่าในกรณีไหนก็แล้วแต่ โดยสามัญสำนึกของผู้ให้
 บริการ ต้องลงไปช่วยโดยทันที (ย้ำว่าทันที)หรือเปล่าครับ ไม่ว่าจะเป็นกระเป๋าหรือคนขับ เรือ
 หรือ มีคนกระโดดลงไปช่วยแล้วแต่ ไม่เจอ เพราะผมเชื่อว่าถ้าลงไปช่วยโดยทันที หน้าจะเจอ 
 หรืออย่างน้อยก็โยนอะไรลงไปช่วย เช่น เชือกหรือห่วงยาง บ้างก็ยังดี ก็เลยสงสัย 
 แต่ถ้าหากมีแล้วผมไม่เห็นในคลิปต้องขอโทษด้วยครับ 
 เรื่องนี้ คงต้องดันขึ้นไปถึงกรมเจ้าท่าให้ออกกฎหมายหรือออกมาเน้นย้ำการใช้กฎหมายอย่าง
            จริงจังเสียที  ดูๆแล้ววีรกรรมแล้ว เยอะมาก  แต่ไม่ได้รับการแก้ไขเลย
