title:กรณีลูกนายพล เรื่องจะไม่เกิดขึ้นถ้าไม่มีการไปห้ามคนอื่นเข้าห้องน้ำชายในขณะที่ดาราเข้าหรือไม่ นี่คือสาเหตุจริงๆใช่หรือไม่
comment:ก่อนอื่น พวกติ่งดาราอย่าเพิ่งง้างมาเพื่อจะมาว่าผมว่าจะไปว่าดาราของพวกคุณนะ ที่พูดเพราะหลายคนเตืยนแล้วว่าในพันทิปติ่งผู้พิทักษ์ดาราน่ากลัวมาก
แต่ที่ตั้งกระทู้เพราะเห็นอะไรไม่ชอบใจหลายอย่างในเรื่องความเท่าเทียมกัน เลยยอมลงทุนตั้งกระทู้ทั้งๆที่ปกติเสพอ่านอย่างเดียว

คงเป็นเพราะรู้สึกทนไม่ไหวว่า ผู้เสียหายถูกทำร้ายเพียงเพราะรักษาสิทธิ์ของตัวเองหรือเปล่า
จากการพยายามแกะคำพูดคลิปสัมภาษณ์ล่าสุด ผู้เสียหายบอกว่าต้นเรื่องหลักที่ถูกทำร้ายเพราะตัวเค้าเองแสดงความไม่พอใจที่การ์ดไม่ให้เข้าห้องน้ำชายเพราะมีดาราใช้อยู่ และย้ำอีกว่าว่าเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องกับการที่ดาราจะเข้าห้องน้ำแล้วไม่ให้คนอื่นเข้าเพราะดาราก็ไม่มีอภิสิทธิ์เข้าห้องน้ำคนเดียว ทำให้เค้าต้องเข้าห้องน้ำหญิงและต้องไปโวยกับการ์ดว่าทำไม่ถูกต้อง

เลยอยากถามทุกคนว่าถ้าตัวเองโดนเอาเปรียบแล้วออกมาโวยเพื่อรักษาสิทธิ์ โวยเพื่อให้เกิดความเท่าเทียม โวยเพื่อให้คนสะเมิดสิทธิ์ของคุณเกิดสำนึก
แต่คุณกลับโดนทำร้ายเจียนตายเป็นการตอบแทน คุณจะทนไหวเหรอ คุณจะแค้นจะผูกใจเจ็บมากขนาดไหน 

บอกเลยถ้าเป็นผมหรือเป็นคนในครอบครัวของผม ผมไม่ยอมแน่ๆจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ใครทุกคนที่เกี่ยวข้องจะลากพวกมันเอามาลงโทษ

บอกอีกครั้งที่ตั้งกระทู้ไม่ได้จะมาว่าดาราคนไหน เพราะเรื่องของเรื่องยังไม่มีคนออกมาพูดว่าที่ห้องน้ำชายโดนห้ามเข้าเพราะดาราใช้อยู่นั้น
ใครสั่งให้ปิดหรือเพราะการ์ดทางร้านปิดเองตามมคำสั่งนายหรือเพราะการ์ดเสร่ออยากปิดเองเพื่อเอาใจนายเอง อันนี้ยังไม่มีใครรู้ 
เพราะฉนั้นไม่ได้ว่าดาราคนไหนผิดในเรื่องคดีนี้เลย 

แต่สิ่งที่รู้และอยากพวกดาราหลายๆคน ไม่เจาะจงคนไหน ที่ชอบคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์มากกว่าคนอื่น (รวมถึงพวกคอยบริการดาราให้มีสิทธิ์เหนือกว่าชาวบ้าน) 
ว่าการที่คุณจะเข้าห้องน้ำสาธารณะ ห้องน้ำร้านที่ทุกคนก็เป็นลูกค้าเหมือนกัน
คุณไม่มีอภิสิทธิ์ไปขอปิดเพื่อจะใช้คนเดียว ไม่ว่าจะเวลานานเท่าไหร่ เพราะเมื่อถึงเวลาปวดมากๆ ไม่มีใครรอได้

พวกคุณมีโอกาสทางสังคมมากกว่าคนอื่นอยู่แล้ว เป็นที่รักของหลายๆคน พูดยังไงก้มีคนเห็นใจ และหลายคนก็เชื่อ
แต่พวกคุณก็อย่าลืมว่าก่อนที่จะมาเป็นดาราคุณก็ไม่ชอบให้ใครเอาเปรียบเหมือนกันจริงไหม 
ถ้าคุณอยากอยากแยกห้องน้ำในที่สาธารณะ กรุณาอดทนกลับไปเข้าที่บ้านของคุณเอง 
พวกคุณก็เคยเป็นคนธรรมดาสามัญมาก่อน ก่อนที่จะเป็นดารา เมื่อก่อนเข้าห้องน้ำกับคนอื่นได้ ตอนนี้แปลที่หลายคนทำไมทำไม่ได้ 

ที่มาคลิปที่ผู้เสียหายได้สัมภาษณ์ https://www.youtube.com/watch?v=87inFX626E0
comment1:เห็นด้วยครับ
comment2:แล้วใครอยู่ในห้องน้ำ ตอนนั้น ?
comment2-1:
comment2-2:คุมไม่ให้คนเข้าแต่คนข้างในก็ยังมีอยู่ใช่ปะครับ แล้วไม่กลัวคนในนั้นถ่ายหรอ
comment2-3:คนข้างในน่าจะเป็นทีมงานหรือเอ๊กตร้าที่มากับดารานะคะ เข้าไปพร้อมกัน แล้วการ์ดก็คุมหน้าห้องไม่ให้คนอื่นเข้า
comment2-4:ถ้าดารากลัวถูกถ่ายตอนยืนฉี่ ก็น่าจะเข้าไปฉี่ในห้องส้วมปิดประตูไปเลยก็ดีนะ ไม่ต้องกลัวใครเห็น
comment3:ชัวร์ว่ามีการสั่งตืบลูกค้าจริง ดาราคงไม่เกี่ยว
ถ้าแฟนไฮโซของดาราไซร์ใหญ่สั่งจริง
ก็ถือว่าผิดกฎหมาย อาญาแน่นอน
แต่ตลกที่guardมีคนเดียวมามอบตัว ไอเจ้าของร้านออกมาบอกว่ามีguardคนเดียว คนเดียวจริงตัวต่อตัวแผลคงไม่บอบซ้ำขนาดนี้มั้ง ต้องมีการต่อสู้บ้างละ
ต้องมีการรุมแน่นอน นี่ถ้าคนที่ถูกรุมไม่ใช่ลูกทหาร
เรื่องเงียบแน่ๆ
comment3-1:ถ้าไม่ใช่ลูกนายพล+หนีไม่ทัน = ตายอย่างคาเท้าอย่างเงียบ ๆ
comment3-2:ฟังจากสัมภาษณ์ผู้เสียหาย บอกว่ามีการ์ดมาล้อม4คน
comment3-3:ต้องฟังผุ้เสียหายเป้นหลักครับ

เชื่อว่าน้องเขาพูดจริงแน่นอน

ธรรมชาติของมนุษย์ใครทำอะไรกับตนเองไว้มักจะจำได้เสมอแหล่ะครับ

เรื่องนี่ก็เช่นกัน

แต่ทางร้านและแฟนอุ้มกลับเลือกการโกหกและแถ

ซึ่งบอกได้เลยว่ายิ่งฝังตัวเองลงหลุมให้เร็วขึ้น

งานนี้แค่ส่งคนมาเคลียร์ให้จบเฉยๆหรือเอาเงินชดใช้คงไม่ได้แล้วล่ะ

เรื่องเงินสำหรับทางฝั่ง ผบ.ไม่มีความหมายแน่นอน

งานนี้ชีวิตอาจรักษาไว้ได้

แต่ธุรกิจและหน้าตาทางสังคมนี่ เตรียมพังย่อยยับได้เลย
comment3-4:การ์ดร้านมีคนเดียว ไม่ได้บอกว่ามีเด็กเสริฟ เด็กรับรถ คนทำงานอื่นในร้านร่วมด้วย
comment4:ดาราอาจจะไม่รู้เรื่องอะไรด้วย แต่ไอ้พวกที่เกาะดาราหากินนี่ล่ะครับที่เป็นปัญหา และสร้างปัญหา
comment5:สงสัยมากกว่าว่าดาราไม่รู้เรื่องคนโดนตืบซักคนเลยหรือไง
comment5-1:ก็ไม่แปลกนะที่จะไม่รู้ หรือจะไม่อยากรู้แล้วรีบกลับ
เป็นผมก็กลัวมีเรื่อง สมมุติถ้าผมไปนั่งดื่มที่ร้านแล้วได้ยินแว้วๆว่ามีคนตีกันจากอีกมุมของร้าน
ผมคงไม่อยากรู้แล้วรีบไปดูแน่ๆแหละ คงรีบจ่ายตังรีบกลับกลัวโดนลูกหลง
comment6:พูดถึงกรณีทั่วไป จริงๆ เราเข้าใจสาเหตุที่ต้องปิดห้องน้ำ
เพราะดาราไทย ต้องยอมรับว่าเคยมีภาพหลุด คลิปหลุดในห้องน้ำออกมาจริงๆ โดยเฉพาะดาราดังระดับนั้น การกลัวเรื่องคลิปหลุดหรือความปลอดภัย เป็นเรื่องธรรมดามาก  

แต่ส่วนตัว ยังไม่เคยเจอดาราที่ไปไหนส่วนตัวแล้วกันห้องน้ำไม่ให้คนอื่นเข้าเลยจริงๆ เจอแต่ถ้าไปออกอีเว้นท์ เจ้าภาพหรือทีมงานจะกันสถานที่ไว้ให้อยู่แล้ว แบบนี้มากกว่า

ส่วนในกรณีนี้ มันพลาดตรงที่การ์ดและเจ้าของร้านกร่างเกินไป
เราเชื่อว่า คนไทยด้วยกัน ถ้าขอร้องกันดีๆ พูดว่าพี่ครับ ขออภัยด้วย ขอโทษด้วย อาจไม่สะดวกซักกี่นาทีก้ว่าไป หาห้องสำรองให้ลูกค้าคนอื่นด้วย ถ้าลูกค้าไม่พอใจจริงๆ ออกมาควรมีการให้ผจก.ร้าน ไปขอโทษที่โต๊ะ และอธิบายสถานการณ์ เซอร์วิส ให้เหล้าฟรี ให้ส่วนลดหรือบริการพิเศษอะไรก็ว่าไป เพราะเรื่องนี้ดาราไม่ได้สั่ง  แต่ร้านออกหน้าเอง อยากอำนวยความสะดวกเอง ไปกันที่ทางให้เค้า ร้านก็ต้องรับผิดชอบ 
ถ้าทำแบบนี้ กรณีนี้จะไม่เกิด 

แต่ดูๆ แล้ว ถ้าฝั่งผู้เสียหายพูดจริงทั้งหมด ว่าฝั่งไฮโซลุกขึ้นมาพูดว่าตัวใหญ่ มีแฟนดารา ไม่กลัวใคร  
งั้นเรื่องราวที่เกิดขึ้นมาตอนนี้ เราว่าเป็นที่สันด-านส่วนบุคคล โดยที่ดาราไม่เกี่ยวอะไรหรอกค่ะ
comment6-1:อย่างงี้ไปที่อื่นทำไงครับ ไปที่กันดารทำไง

ไม่มีการ์ด ไม่มีผัวเพื่อนสั่งการ์ดมาคุม

จะกล้าเข้าห้องน้ำไหม ?

แล้วพูดเหมือนมีแค่ดาราที่กลัวโดนแอบถ่าย คนปกติเขาก็กลัว

เขาก็ยังต้องเข้ากันตามปกติ ไม่งั้นต่อไปใครก็อ้างได้

ให้คนมายืนเฝ้าด้านหน้า อ้างกลัวโดนแอบถ่าย อย่างนี้ได้ไหม

ปกติร้านระดับนี้เขามีห้องน้ำเจ้าของนะ ทำไมไม่ให้ไปเข้าห้องนั้น
comment6-2:ถ้าไม่มีคนคุม ดาราเค้าก็ต้องเข้าปกติได้แหละค่ะ ก่อนมาเป็นดาราก็เข้าได้ เพียงแต่เราจะอธิบายว่า การเข้าห้องน้ำของดารา ที่มีกล้องจับตาอยู่ทุกที่อย่างทุกวันนี้ มันคิดเยอะกว่าคนธรรมดาค่ะ 
และการกั้นห้องให้ดารา ไม่ใช่เรื่องแปลก ตามความจำเป็นค่ะ อย่างที่บอกไป งานอีเว้นท์หลายที่ ผู้จัดกันที่ให้ดารา ก็ไม่เห็นมีใครโวย  แต่งานนี้เค้ามากันเอง แล้วทางร้านไปกันให้เค้าเอง ก็นะ รับกรรมกันไป (ซึ่งกรณีนี้ ก็คิดว่าการที่คนโวยวาย ก็สมเหตุผลเหมือนกัน เพียงแต่เค้าแก้ปัญหากันไม่ตรงจุด แค่นั้น)

เราไม่ได้มาวอร์แทนดารา ส่วนตัวก็ไม่เห็นด้วยเรื่องสิทธิการเข้าห้องน้ำ แต่เรา เข้าใจค่ะ ว่าทำไมต้องกั้น ก็แค่นั้น 
เราพูดจากความเห็นของเรา 
ถ้าเป็นเรา กันห้องน้ำไว้ ทนได้ก็ทน ทนไม่ได้ก็โวยเหมือนกัน สนับสนุนให่โวยด้วยค่ะ
comment6-3:เจอโดม เจอเต๋า ที่วอร์มอัพ ก็ฉี่กันปกติ บางครั้งแกก็เข้าห้องน้ำไม่ได้ฉี่โถ
comment6-4:คือปกติไม่ใช่คนติดตามดารา เลยไม่ค่อยเข้าใจว่าดาราไทยเข้าห้องน้ำเองไม่ได้ ต้องมีคนดูแล มีการ์ดเหมือนดาราเกาหลีที่มาไทย 
แต่เข้าใจว่า จขร้านคงอยากดูแลดารา ให้อภิสิทธิ์จะได้โชว์พาวแฟน กับเพื่อนๆของแฟน
แต่ลืมนึกถึงลูกค้าคนอื่นๆไป
comment6-5:สายดมหรือเปล่าครับ
comment6-6:แอบคิดเหมือนกัน
comment6-7:ถ้ากลัวโดนแอบถ่าย แนะนำให้กลับไปเข้าที่บ้าน หรือถ้าคิดว่ามันลำบาก ก็ไม่ต้องไป จะมาปิดห้องน้ำแล้วมาอ้างว่ากลัวโดนแอบถ่ายมันไม่ใช่เหตุผลที่ฟังขึ้น เป็นแค่ดารา ไม่ใช่อภิสิทธิ์ชน
comment6-8:ถ้าเป็นห้องน้ำหญิงยังพอฟังขึ้น นี่ห้องน้ำชายโอกาสน้อยมากที่จะถูกแอบถ่ายกระเจียว 

บางทีอาจจะเป็นแบบที่ 6-4 ว่า ทำเป็นแบบดาราดังระดับเอเชีย หรือระดับโลก
comment6-9:ดารานี่  ต้องมีการ์ด  คอยประคอง กาเจี๋ยว ให้ด้วยตอนเยี่ยวไม๊คับ......
comment6-10:อ่านความคิดนี้คิดว่าติ่งหรือเปล่าเนี่ย ตรรกะไปหมดแล้ว สติไม่เหลือ คือ เราเคยเจอดาราตามร้านอาหารก็เห็นเข้าห้องน้ำกันปกติดีทุกคน เคยเจอ แป้ง อรจิรา เจอคุณหญิงแมงมุม(ก่อนไม่สบาย) ตามผับ ก็เห็นฉี่กันได้ปกติ 

ผู้ชายถ้าบอกกลัวแอบถ่ายก็ฉี่ชักโครกแบบปิดประตูสิ มันไม่มีอะไรยากเลย จะทำให้ยุ่งยากเพื่ออ....
comment6-11:ดังระดับนั้นนี่ดังระดับไหน นักแสดงที่ไปกันวันนั้นนี่ดังมากเลยหรอ 
เราว่าเค้ามีชื่อเสียงพอสมควร แต่ก็ไม่ได้ดังขนาดแบบพี่เบิร์ดอะไรแบบนั้นนะ
น่าจะดังในระดับที่ยังสามารถเดินไปไหนมาไหนคนเดียวได้อยู่ ไม่ได้ถูกคนตามเป็นพรวนขนาดนั้น
comment7:ผมว่าไม่ใช่ครับ จะไม่เกิดเหตุการณ์ขึ้นเลยถ้าไม่มีคนสั่งการให้ซ้อม
comment8:ถ้าบอลออกไพ่หน้านี้ ไม่รู้  ไม่เห็น  ไม่ทราบ  คือกระทืบลูกเขาแล้ว  ปฏิเสธทุกอย่าง
ยิ่งเป็นแรงบวก
White House Model  ทุกวันนี้ ยังไม่มีใครทราบ จับมือใครดมไม่ได้
comment8-1:white house ตอนแรกดันไปงัดข้อกะเขา เขาให้ทำอะไรไม่เอาสักอย่าง เพราะถือว่าตนก็รู้จักคนกว้างขวางพอตัว พอเห็นท่าไม่ไหว ทางโน้นเอาจริง เจ็บจริง ก็ไม่ทันละ แลกด้วยชีวิตกันเลย คดีนี้หนังกะหนังคาวบอยย้อนยุค ยิงกันสนั่นบ้านเลยทีเดียว
comment8-2:คือ
comment8-3:8-2 http://www.komchadluek.net/news/crime/31353
comment8-4:ยิงกันนิ่มๆเลยทีเดียว เข้ากบาลทุกราย ไม่น่าเรียกยิงถล่มแล้วครับ
comment8-5:อีกข่าวบอกยิงกันหัวกระสุนตกเกลื่อนค่ะ แต่อีกฝ่ายมืออาชีพกว่า 

http://news.sanook.com/832809/
comment8-6:ถ้าข่าวนี้เกิดขึ้นกับใครบางคนที่คิดว่าตัวเองใหญ่คับฟ้า จะกระทืบใครก็ได้ ชาวบ้านก็พร้อมปิดหูปิดตานะคะ ก็ดี ล้างท่อพวกเลว ๆ สวะสังคมบ้าง
comment8-7:วิ่งหาผู้ใหญ่เคลียร์กันให้วุ่น อยากรู้จังคราวนี้ใครจะออกหน้ามาเคลียร์ให้
comment9:เราคิดว่าอยู่ที่ร้านเอง ซึ่งอาจจะเป็นเจ้าของ หรือหุ้นส่วน
หรือใครก็ตามที่เป็นคนสั่ง เพราะอาจจะต้องการมอบอภิสิทธิ์
ให้กับดาราเอง  อาจจะเพื่อโชว์พาว หรือต้องการเอาใจ หรือะไร คือเราก็ได้แต่เดา แต่มันมาจากตัวคนสั่งล้วนๆ

ส่วนดารา เราว่าไม่ใช่ทุกคนหรอกที่ต้องการอภิสิทธิ์ 
เราเคยไปเที่ยว ก็ยังเจอดาราในห้องน้ำบ่อยๆ
เราว่าบางคนเค้าก็ไม่ได้ถือตัวอะไร
comment9-1:ดาราที่เขามีชื่อเสียงมากกกกกว่านี้ ยังไม่เคยมีปัญหาเรื่องการ์ดกันเลย
comment10:มันอยู่ที่การจัดการมากกว่า แต่เรื่องแค่นี้กระทืบเค้าปางตายเลยนะ
ฟังจากคลิปของผู้เสียหาย ถ้าไม่ได้ชาย 10  คนช่วยไว้ไม่รู้ปานนี้จะเป็นยังไง
comment11:เอาเป็นว่าดาราผิดตั้งแต่ออกไปกินข้าวที่ร้านนี้เลยดีไหม


เอาให้แฟร์นะ ร้านเขาจัดให้เองโดยดาราไม่รู้เรื่อง 


แต่คุณฟันธงไปเรียบร้อยแล้วว่าดาราในข่าวทำตัวเป็นพวกอภิสิทธิชน

คิดดูนะ นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ดาราในข่าวหรือว่าดาราคนอื่นทั่วไป เขาไปเข้าส้วมในร้านอาหาร เขาก็เข้าส้วมในที่สาธารณะกันมากันทั้งชีวิตเหมือนเราๆ นี่แหละ แล้วดาราคนไหนเคยไปบอกให้การ์ดของร้านตามไปกีดกันคนอื่นหรือเปล่า หรือมีการ์ดตามไปเข้าส้วมหรือเปล่า เหตุผลคือ ดาราไทยไม่ได้ยิ่งใหญ่อะไร และก็ไม่เห็นใครเขายอมลงทุนจ้างการ์ดไปคุมเวลาเข้าส้วม ถ้าใครทำก็ปิดประตูตายจากวงการไปได้เลย 

โดยเฉพาะในกรณีนี้ ทางร้านเขาจัดแจงเองโดยดาราในข่าวไม่รู้เรื่อง ทั้งสามคนที่โดนโยง มารู้เรื่องว่าประเด็นมันเกิดมาจากปิดห้องน้ำจนกระทั่งเมื่อมันเป็นข่าวนี่แหละ

ติ่งดาราน่ากลัวหรือ พวกน่ากลัวกว่ามันก็คือนักข่าวจอมเสี้ยมต่างหาก และน่ากลัวยิ่งกว่าก็คือ พวกอยากจะด่าดาราโดยอคตินี่แหละ

อภิสิทธิชนในกรณีนี้ มันเกิดจากทางร้านเขาจัดแจงเอง  ซึ่งอาจจะเป็นเพราะว่าเป็นเพื่อนของดาราที่เป็นเจ้าของร้าน

คุณจะด่าก็กรุณาด่าให้มันถูกฝาถูกตัวหน่อย ไปด่าร้านโน่น
comment11-1:นี่คือตัวอย่างที่แสดงให้เห็นว่าสิ่งที่ จขกท พูดนั้นไม่ผิดเลย เรื่องความน่ากลัวของติ่ง
ตั้งสติหน่อยนะ จขกท ไม่ได้ไม่ว่าหรือไปด่าดาราคนไหน เลยนะ เค้าก็พูดในภาพรวม
มาท้วงเรื่องความเท่าเที่ยมกันในการใช้ห้องน้ำ แต่โดนหาว่าเป็นพวกเสี้ยม 
รีบออกมาร้อนรนดิ้นพล่านกันเลยทีเดียว ทั้งๆที่เค้ายังไม่ได้ระบุหรือว่าใครเลย
อย่างนี้เรียกว่า วัวสันหลังหว่ะ หรือ กินปูนร้อนท้องดี
comment11-2:คห11-1 นี่ก็อีกตัวอย่าง ที่คนเห็นต่างถูกผลักให้เป็นติ่งดารา
comment11-3:เห็นด้วยกับคห นี้  ดาราตัวเมนๆในละคร นางเอก พระเอก ที่มีชื่อเสียง พวกนี้ที่อยุ่ในวงการนานๆคือพวกที่ไม่เรื่องมากหรอก เพราะถ้าเรื่องมากก็อยุ่ในวงการไม่ได้ พวกผู้จัดไม่จ้างให้เสียเวลา  สังเกตุนะ ถ้าฉากไหนในป่าเขา หรือสถานที่มันรันทด นักแสดงพวกนี้เขาไม่ได้เข้าห้องน้ำหรูๆหรือสบายๆกันหรอก เขาเข้าตามยถากรรมทั้งนั้นแหละ  แต่ข้ออ้างที่ว่ากลัวคนแอบถ่ายรูป มันคือข้ออ้างที่ไร้สาระมาก  ดาราก็คนค่ะ ปล.ไม่ได้เป็นติ่งดาราไทยคร้า  เป็นติ่งk-popเกาหลี   เพราะฉนั้นแสดงความคิดเห็นตามความน่าจะเป็นเท่านั้น
comment11-4:เอาจริงๆดาราก็คงไม่บอกว่าเป็นการ์ดตัวเองหรอก ทางร้านหามาให้เค้าก็ยินยอมนี่ จะปฏิเสธหรือบอกว่าไม่เอาการ์ดไม่ต้องกันคนให้ก็ได้นี่
comment11-5:ทำไมต้องมาอยู่ประเทศเดียวกับคนความคิดแบบนี้
comment11-6:คห.11 อ่านที่จขกท.เขียนครบหรือยังครับ เค้าย้ำแล้วย้ำอีกว่าไม่ได้จะโทษดาราคนไหนเป็นต้นเหตุเลย ไม่ต้องร้อนตัวปกป้องแทนขนาดนั้นก็ได้ จขกท.เค้าแยกแยะได้ คุณก็หัดแยกแยะบ้างนะครับ
comment11-7:คุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่คุณเองก็ฟันธงไปแล้วว่าดาราถูก

คุณรู้ได้ไง ว่าดาราไม่ได้เป็นคนสั่งให้การ์ดไปเฝ้าหน้าห้องน้ำ

ว่าให้เขาอิเหนาเป็นเอง ... ตลก
comment11-8:เอาให้แฟร์นะ ถ้าได้ตามข่าวทั้งหลายแหล่ในเนต เขาก็รู้ในสามโลกแล้วว่าบอลเป็นเจ้าของร้าน หลักฐานเต็มว่อนไปหมดในเนต แล้วบอลก็ไม่ใช่ใครว่าที่สามีอุ้มไม่ใช่เหรอ กรุ๊ปเดียวกัน นั่งกินข้าวโต๊ะเดียวกัน ว่าที่ภรรยาก็แสดงละครเรื่องเดียวกัน ก็สนิทกันระดับหนึ่งถึงชวนมากินข้าวที่ร้าน/มาด้วยกัน จะไม่รู้ไม่เห็นได้งัยว่าเขาจัดการ์ดให้ ร้านของเขา ร้อยทั้งร้อยมันก็ต้องรู้อยู่แล้ว
comment11-9:
comment11-10:เรื่องของเรื่องคือผัวดารา อยากจะโชว์พาว หรือ อยากจะเอาใจเมียใง เลยสั่งทำแบบนี้ เมียมันก็เลยได้หน้าไปด้วย เพราะเพื่อนไปกิน เหมือนจะโชว์ให้เพื่อนรู้ว่า ผัวกู พาวเยอะแค่ใหน  แต่พอเกิดเรื่อง มีใครบ้างที่จะกล้ายอมรับ ขืนยอมรับ ก็หมดทางหากินเดะ แถมไม่พอ อาจจะเจอมือมืดอีกด้วย ทางออกที่ดีที่สุด คือบอกว่าไม่รู้เรื่อง แล้วก็ทำการ โยนขี้  อันนี้พูดกันตามประสาชาวบ้าน
comment12:เรื่องมันเกิดเพราะปิดห้องน้ำนั้นแหละ แล้วผลต่อมาคือการ์ดคงเอาเรื่องนี้ไปฟ้องนาย อีตัวนายไม่พอใจเลยสั่งลูกน้องไปกระทืบ  ดาราดันซวยถูกเข้ามาเอี่ยวเพราะมากิน แล้วกับรู้จักแฟนนาย
comment12-1:เลือกผัวผิดครับบอกเลย ตอนนี้ก็หายเงียบทิ้งผู้หญิงรับหน้าอยู่คนเดียว
comment12-2:ใช่ค่ะ เริ่มจากตรงนั้นเลย ควรคิดก่อนที่จะทำอะไร จากกรณีนี้เห็นชัดว่าอายุกับความคิดสวนทางกันค่ะ
comment13:เรื่องมันเพราะไปคนเดียวแล้วไม่รู้จักกลัว
สิทธิ์เรียกร้องได้ แต่ค่าตอบแทนไม่คุ้มเห็นมามากแล้ว
นี่ถ้าแบ็คไม่ดีเรื่องก็เงียบ
comment13-1:ชีวิตนี้ต้องสงบเสงี่ยมเจียมตัว  ขนาดเป็นลูกค้า  จ่ายค่าเหล้าเท่ากัน
เหมือนเอาโจรมาคุมร้าน
comment13-2:เราว่าเผลอๆดาราทานฟรีๆด้วย  คือเหมือนโปรโมทร้านไปในตัวมีดารามากินไรงี้
comment13-3:พ่อเค้าใหญ่  มีคนรู้จักมากมาย  จะไม่กลัวก็ไม่แปลกนะ  แต่การ์ดมันไม่รู้ไง  ไอ้เจ้าของก็ไม่ดูตาม้าตาเรือว่าลูกน้องไปตื้บใครเข้า
comment13-4:ถ้าเขากลัวแบบที่คุณกลัวเราก็ไม่มีทางได้รู้เลยว่าดารากลุ่มนี้...แค่ไหน
comment13-5:อยากให้บิ๊กชนบิ๊กบ่อยๆ อยากเห็นเหตุการณ์เหนือฟ้ายังมีฟ้าที่สูงกว่า
comment14:มันเป็นห้องน้ำของผับหรือสาธารณะ ? ถามหน่อยครับ
comment14-1:ก็ห้องน้ำในผับนี้แหละ
comment14-2:ห้องน้ำในผับ ที่มีไว้เพื่อให้บริการแก่ลูกค้าที่เข้าไปใช้บริการที่ร้าน ซึ่งใครก็ตามที่เข้าไปนั่งกินที่ร้าน มีสิทธิ์เข้าห้องน้ำในนั้นได้หมด
comment14-3:อาคารมีหลายประเภท สร้างขึ้นมาเพื่ออะไร เช่น อาคารเพื่อการอยู่อาศัย ( เรียกบ้าน ) อาคารพานิช  อาคารสาธารณะ ฯลฯ มันจึงมีคำว่าใช้งานอาคารผิดประเภทเมื่อมีการตรวจสอบ อาคารของบอลเป็นอาคารพานิชเพื่อประกอบธุระกิจบริการแก่บุคคลเข้าไปใช้จำนวนหนึ่งในช่วงเวลาทำการ เพราะฉะนั้นตัวอาคารจะมีความเป็นสาธารณะอยู่ เช่น ห้างสรรพสินค้า โรงพาบาล  การปิดกั้นพื้นที่ให้อภิสิทธ์กับบุคคลใดบุคคลหนึ่งนั้นมีสิทธิไม่ว่าอาคารนั้นจะเป็นของหน่วยงานราชการหรือเอกชน แต่มีข้อแม้ คือ การปิดกั้นพื้นที่นั้นต้องมีผลกระทบต่อบุคคลอื่นที่เข้ามาใช้งานน้อยที่สุดหรือมีพื้นที่อื่นทดแทน ตัวอย่าง ปิดกั้นประตูและทางเดินบางส่วนบริเวณสนามบินให้นักฟุตบอลทีมชาติเดินได้อย่างสดวกและปลอดภัยจากแฟนคลับ แล้วให้ประชาชนไปใช้งานประตูและทางเดินอื่น สิ่งสำคัญต้องแจ้งประชนชนที่เข้ามาใช้งานให้ทราบโดยทั่วกัน ถ้าเป็นร้านอาหาร ผับ บาร์ แล้วมีบุคคลสำคัญเข้าไปใช้ แล้วต้องการปิดห้องน้ำเพื่อให้บุคคลสำคัญใช้ กรณีนี้ต้องมีห้องน้ำส่วนอื่นให้ประชาชนใช้ด้วย แต่ ผับของบอลน่าจะมีห้องน้ำอยู่จุดเดียว แต่ก็สามารถปิดห้องน้ำส่วนหนึ่ง เช่น ปิดห้องน้ำชายให้กลุ่มบุคคลสำคัญใช้ร่วมกันไม่ว่า ผญ หรือ ผช แล้วเปิดห้องน้ำ ญ  ให้ประชาชนทั้ง ช ญ ใช้ร่วมกัน ก็ได้ ปัญหาคือ คาดว่าไม่มีป้ายหรือการแจ้งให้ทราบโดยทั่วกันและปิดเฉพาะเวลาที่ดาราเข้าแล้วไม่มีการสือสารกับดาราในเรื่องมารยาทการใช้พื้นที่ที่จำเป็น ไม่สามารถปิดนานได้ เมื่อน้องเจมส์ไปเข้าห้องน้ำไม่มีการสือสารที่ดีกับน้องเจมส์อาจจะบอกว่าห้องน้ำยังเข้าไม่ได้ VIP ใช้อยู่ แทนที่จะบอกมีบุคคลระดับVIPใช้ห้องน้ำอยู่เขาต้องการความปลอดภัยจากแฟนคลับตอนนี้น้องยังไม่สามารถใช้ห้องน้ำได้ น้องรอได้ไหม ถ้าน้องรอไม่ได้ควรมีทางเลือกให้น้อง เช่น ให้ไปเข้าห้องน้ำ ญ หรือการ์ดเข้าห้องน้ำไปด้วยกับน้อง หรือ เข้าห้องน้ำนอกผับ ( ผับอยู่บนดาดฟ้าตึกคาดว่าน่าจะมีห้องน้ำข้างนอกผับแต่อยู่ในตัวตึก ) แค่นี้เรื่องก็จบ อีกหนึ่งประการ การ์ดไม่ใช่มืออาชีพ สังเกตุ ทหารบอกว่า ไม่ใช่การ์ดมั้ง น่าจะเป็น รปภ.  เพราะอาชีพการ์ดจริงๆมีค่าใช้บริการแพงมาก เขาจะได้รับการฝึกมาให้หลีกเลี่ยงการปะทะ ทำงานเป็นทีม เน้นปกป้องผู้ใช้บริการและมีความรู้ทางกฏหมายพอสมควร
comment15:จริง ทำไมต้องกันคนอื่น
comment16:เอามาจากคนเม้นท์ในเฟสบุ๊คค่ะ ลองพิจารณาดูค่ะ

ดาราที่อยู่ในนั้นรู้เรื่องหมดทุกคนเเหละเพราะไม่ใช่หูหนวกตาบอดแต่ตอนนี้แค่เป็นใบ้วิกลจริตคือจำอะไรไม่ได้ แต่ดาราไม่ได้สั่งหรอกแต่คือเรื่องมาจากการไม่พอใจดารา ไอ้ตัวผัวดาราก็เลยจัดการให้โทษฐานมาไม่พอใจแขกของกู ก็เลยจะโชว์ให้รู้ว่ากูเจ๋งแต่ดันไปเจอท่อนซุงเบ้อเร้อเลยซวยไปถ้าไอ้นี้ไม่ใช่ลูกนายพลถ้าเป็นลูกตาสีตาสาตายอย่างเดียว

เราก๊อปคนอื่นมา
comment17:คิดเหมือนเราเลยค่ะ เราว่ามันเริ่มจากตรงนั้นแหละ ดาราไม่ได้ขอแต่ก็ไม่ได้ปฏิเสธ แต่คนผิดมันก็คือฝั่งร้านนั่นแหละ
comment18:อยากทราบความคิดเห็นแฟนคลับค่ะว่าการที่ร้านจัดการ์ดมาปิดห้องน้ำให้
ดาราปฎิเสธไม่ได้เหรอคะ ถ้าไม่เห็นด้วย

ตอนไปห้องน้ำ ดาราก็ต้องเห็นว่ามีการ์ดตามไปด้วย ไปคุม ไปปิดห้องน้ำ
บอกปฎิเสธไม่ได้จริงๆเหรอคะว่าไม่ต้องการ?
comment18-1:เข้าไปกับใครหรือเปล่า ถึงให้การ์ดปิดห้องน้ำ 

ผมเคยเจอดาราดังๆในห้องน้ำ ก็เข้าไปขี้เยี่ยว ตามปกติ 

เดินสวนกัน ยังมองหน้าพยักหน้าให้กันอยู่เลย
comment19:คงคิดว่าจะเลียนแบบเมืองนอกมั้ง ที่ดารามีการ์ดคุม แต่ไม่สำเหนียกตัวเองเลย ว่าดาราต่างประเทศมูลค่าเขาสูงมาก ไม่ใช่ดารากิ๊กก๊อกแค่เล่นละคร หากินกับ บทบีบน้ำตา แล้วก็ปลอมเป็นผู้ชาย^^
comment19-1:ซีดดดดดด
comment19-2:อ่านแล้วแสบจี้ดด
comment19-3:ถูกใจมาก
comment19-4:โดนว่ะ คห.นี้ ชอบๆ 5555
comment19-5:เป็นการจิกกัดแบบเจ็บแสบจริงๆ ชอบครับ
comment19-6:เคสนี้เหมือนดาราไม่ได้สั่งนะ 

แต่ปัญหาอยู่ที่คนสั่งทำร้ายมากกว่า ที่ใช้อำนาจในทางที่ผิด
comment20:ต้นตอ คือ การสงวนสิทธิ์การใช้ห้องน้ำให้กับบุคคลบางกลุ่ม นั่นแหละครับ
เพราะเหตุการณ์นี้แหละ คือเหตุการณ์ที่ผิดปกติวิสัยอย่างแรกสุด ที่เกิดขึ้นครับ
ส่วนจะดาราสั่ง หรือร้านจัดให้ อันนั้นก็เป็นอีกส่วน
แต่แรกเริ่มเดิมที ก็มาจาก อภิสิทธิ์ชน นี่แหละครับ เกิดปัญหากันมานักต่อนักแล้ว
เรื่องสิทธิเสรีภาพ และความเท่าเทียม

เรื่อง ห้องน้ำของร้าน ก็ถือเป็นสาธารณะสำหรับลูกค้าของร้านนะครับ 
ฉะนั้นลูกค้าทุกคนมีสิทธิ์ใช้บริการได้เท่าเทียมกัน หากไม่ได้ติดป้ายจำกัดสิทธิ์การใช้งานไว้แต่แรก
comment21:ดารา ไปทำอะไรในห้องน้ำ ถึงต้องมีการ์ดคุมหน้าห้อง
comment21-1:ไปเสพอะไรบางอย่างรึป่าวครับ
comment21-2:ไปสุดสวิงริงโก้ อีโต้บั๊มกันในนั้นหรือเปล่า
comment21-3:" สุดสวิงริงโก้ อีโต้บั๊ม " ประโยคนี้ได้ยินมานานมากแล้วนะครับเนี่ย ฮ่า ๆ
comment21-4:ไปเตะฟุตบอลมั้ง
comment22:ตลกกับบางความเห็นนะ จขกท เพิ่งบอกว่าติ่งอย่างเพิ่งมาว่า แต่ไม่ทันไร แสดงความน่ากลัวออกมาเลย
ติ่งทั้งหลาย ตั้งสติหน่อยนะรู้สึกว่าจขกท เค้าไม่ได้ไม่ว่าหรือไปด่าดาราคนไหน เลยนะ เค้าก็พูดในภาพรวม
มาท้วงเรื่องความเท่าเที่ยมกันในการใช้ห้องน้ำ แต่โดนหาว่าเป็นพวกเสี้ยม 
รีบออกมาร้อนรนดิ้นพล่านกันเลยทีเดียว ทั้งๆที่เค้ายังไม่ได้ระบุหรือว่าใครเลย
อย่างนี้เรียกว่า วัวสันหลังหว่ะ หรือ กินปูนร้อนท้องดี
comment23:เหตุเพราะเจ้าของร้านแท้ ๆ จากที่อ่าน ๆ คนที่อยู่ในเหตุการณ์ ไม่มีใครสนใจดาราพวกนี้เลย
comment24:เดี๋ยวจะมีคนมาถามว่า ดาราใครชื่ออะไรพูดมาเลย
comment24-1:นึกออกเลยว่าล็อกอินไหน 

รู้สึกว่าแฟนคลับดาราที่มีเอี่ยวกับเรื่องนี้แบบน่ากลัวมากๆอ่ะค่ะ
ปกป้อง ขู่ฟ่อๆยังกับแม่ลูกอ่อนเลย ตามจิกกันทุกกระทู้
comment25:อ่านจากเฟส  ก็มีคนเล่าว่าจะเข้าแล้วไม่ให้เข้าเหมือนกัน  ต้องกลับที่รออีกสิบ  สิบห้านาทีแขกวีไอพีถึงได้ออกมาแล้วถึงเข้าได้
น้องที่โดน  ไปถามการ์ดว่าทำไมทำแบบนี้แล้วก็กลับนั่งที่  สักพักก็ทั้งหมัดทั้งเท้าประเคน  โอ้ผับหรือค่ายกักกัน
comment26:กรณีมันสะท้อนสังคมได้เป็นอย่างดีเลย

สังคมมอบอภิสิทธิ์ชนนี้ให้ดาราจนเป็นเรื่องปกติ เหมือนดาราต่อคิวแล้วได้รับการชื่นชมซึ่งมันเป็นเรื่องปกติที่ทำกันไม่ใช่หรอ (ไม่ได้ว่าตัวดารานะ)
และเรื่องอำนาจมืด ปากก็บอกเกลียดระอาอำนาจมืดแต่ลึกๆก็อยากให้มันเกิด ยกตัวอย่างสระบุรีกันเต็มเฟส เหมือนใครอำนาจเยอะกว่าเป็นผู้ชนะไป 

เรื่องคนใหญ่คนโต คนมีสี คนมีชื่อเสียง มันไม่หมดไปจากสังคมเราหรอก เรายอมรับเป็นเบี้ยล่างของอำนาจนี้จนเป็นความเคยชินไปแล้ว
comment26-1:เราเชื่อว่าถ้าผู้บังคับใช้กฎหมายใช้กฎหมายให้ศักดิ์สิทธิ์จริงต้องไม่มีพรรคพวก พี่น้อง ญาติโกโหติกา นามสกุลดัง 
ไฮโซ อำนาจเงิน อำนาจมืด  คิดว่ามันจะเป็นไปได้มั้ย เราว่ายากมากๆดูกรณีที่เป็นข่าวแต่ละข่าว

เราก็ไม่ได้อยากให้มีอำนาจมืดมาจัดการหรอก แต่ในสังคมไทยเราก็รู้กันดีว่าเป็นแบบไหนโดยไม่ต้องพูดกัน
แบบเหตุการณ์นี่เราเห็นว่าการรุมคนที่ไม่มีทางสู้คงจะไม่ใช่ครั้งแรก ตอนกระทืบก็คงจะไม่คิดว่าเหนือฟ้ายังมีฟ้า
คิดว่าตรูเก่ง เจ๋ง นักเลง คิดว่าถ้าไม่เจอตอรายนี้ก็อาจจะมีคนอื่นเป็นเหยื่ออีกเยอะ
เราว่าน่าจะมีคนสั่งสอนให้พวกนี้รู้สำนึกบ้างว่าคนอื่นเค้าก็หวงแหนชีวิตเหมือนกัน มีครอบครัวอยู่ข้างหลังเหมือนกัน
แต่เราก็ชื่นชมพ่อนายพลของน้องเค้านะที่ใช้กฎหมายมาจัดการ เค้าจะทำเงียบๆก็ได้แต่เค้าไม่ทำ(หรือยังให้โอกาสอยู่เราก็ไม่รู้)
comment26-2:เราไม่อยากยอมรับการเป็นเบี้ยล่างเลยนะ
เราลูกตาสีตาสี ถ้าไม่ยอมรับแล้วไปสะกิดสังคมแบบน้องเค้า 
ป่านนี้ชีวิตเราคงไม่ได้อยู่มาถึง 32 ปีหรอก
comment27:ผมค่อนข้างเชื่อว่าดารารู้แน่ว่ามีคนโดนตืบ แต่ทำมึนมากกว่า เพราะเคสนี้รุนแรงมาก คนโดนตืบแล้วไม่ห้ามเนี่ย พาลให้นึกถึงคดีเพื่อนน๊อตไม่ห้ามเลย แต่รายนั้นเละ 555 
ปล ทำไมไม่มีใครถ่ายคลิปไว้เลยเนี่ย คนเป็น 100
comment27-1:ใช่เคสใกล้กันเลยเพื่อนเห็นแต่ดู55
comment27-2:ถ้าโดนจับได้ในผับว่าแอบถ่ายคลิป อาจโดนตืบไปด้วยนะ
comment27-3:น่าจะมีคนถ่ายไว้นะครับ แต่โดนสั่งลบทิ้ง เขาเลยกลัวไม่อยากมีเรื่อง 
คนเป็นร้อย มีถ่ายไว้แน่นอน สำคัญคือว่าจะหาได้หรือเปล่า เท่านั้น
comment27-4:คงไม่มีใครกล้าถ่ายหรอกครับ เดี๋ยวโดนตืบ
comment27-5:เห็นด้วยครับ ว่าแต่ทำไมต้องบล๊อคห้องน้ำด้วย ไปเสพอะไรรึป่าว เลยไม่อยากให้ใครเห็น
comment27-6:พวกนี้รู้เรื่องหมดแหละ  รู้ด้วยว่ามีคนดดนตืบ เพราะพวกตนเป็นต้นเหตุ

แต่ตอนนี้ชิ่งไง   หนูไม่รู้ๆๆ.......ชาตินี้ไม่รู้อะไรทั้งนั้น........
comment27-7:ที่ไม่มีใครถ่าย แม่น้องก็เล่าให้ฟังแล้วว่าน้องเล่าว่าในตอนนั้นการ์ดชี้ไปทุกโต๊ะบอกว่าห้ามถ่าย ใครถ่ายเจอดีแน่  อันนี้ค่ะ นาที 20.20 น.คุณแม่ขอด้วยว่าใครมีคลิปช่วยส่งให้คุณแม่ด้วย เพื่อช่วยและขอความเห็นใจด้วย
comment27-8:เห็นบอกว่าทางเข้าออกผับนี้มีทางเดียว ถ้ามีแอบถ่ายเก็บไว้ อาจมีการตรวจเช็คก่อนออกก็ได้
ก่อเหตุอุกอาจกลางร้าน มีคนประกาศกร้าวว่า ที่ของกรู จะทำอะไรก็ได้ ใครจะกล้าหืออีก

ต้องนับถือน้องนักศึกษา 10 คนนั้นมาก ที่ช่วยชีวิตได้ 1 ชีวิต
ส่วนฝ่ายดารามีเยอะเหมือนกันนั่งกันเป็นโต๊ะใหญ่ แต่ไม่มีใครยื่นมือเข้าช่วยเลย เอาตัวรอดกันเป็นแถว
(ดูจากคลิปวิดีโอที่ไลฟ์ก่อนเกิดเหตุจากเพจดังมานะ)

นับจากนี้ ดาราควรจะละอายตัวเองบ้างนะ เด็กนักศึกษายังต้องช่วยคนเจ็บออกมา 
ดาราก็ไม่ใช่เด็กๆ จบการศึกษากันมาทำงานมีรายได้แล้ว
ต่อแต่นี้ก็ละอายใจกันบ้าง กับการเอาตัวรอดครั้งนี้ ไม่รู้ไม่เห็นอย่างเดียวเลย 
ทั้งที่เป็นคนคุ้นเคยกัน แฟนดาราไม่กล้าลงมือด้วยแน่ๆ แต่ไม่ออกปากช่วยคนกันเลย
comment28:คิดเหมือนเราเลยค่ะ
ยิ่งนี้ยิ่งอยากรู้ความจริงจากคนที่เห็นเหตุการณ์แบบใกล้ชิด
น่าจะมีคนถ่ายคลิปไว้ได้บ้างนะคะคงเป็นประโยชน์ไม่น้อย
comment29:ในห้องสินธรมีคำคำหนึ่งที่มักพูดกัน นั่นคือคำว่า "รู้งี้"
หมายถึงว่าถ้ารู้ก่อนก็จะทำแบบนี้หรือไม่ทำแบบนั้น 
ขอเอามาใช้กับเรื่องๆนี้ก็แล้วกัน
.
รู้งี้พวกดาราคงไม่ไปกินข้าวที่ร้านนี้
รู้งี้พวกดาราคงไม่ยอมให้การ์ดเทคแคร์จนถึงกับปิดห้องน้ำ
รู้งี้น้องที่ถูกทำร้ายคงไม่ไปที่ร้านนี้ให้เจ็บตัว
รู้งี้น้องที่ถูกทำร้ายคงไม่ไปถามทวงสิทธิกับพวกการ์ด
รู้งี้การ์ดคงไม่ปิดห้องน้ำ
รู้งี้การ์ดคงไม่ซ้อมน้องจนเจ็บสาหัส
รู้งี้คนสั่งการ์ดคงไม่สั่งให้สั่งสอน
รู้งี้ดาราคนที่เจอน้องที่หน้าลิฟท์คงต้องรีบพาไปรพ.
รู้งี้กลุ่มดาราคงรีบห้ามเพราะเป็นคนของประชาชนต้องมีจิตสาธารณะ

ถ้าทุกๆคนณ.เวลานั้นรู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้นเรื่องราวมันคงไม่เป็นอย่างนี้
ส่วนที่พูดๆ กันนี่ก็เพราะเหตุการณ์มันเกิดขึ้นมาแล้ว จะคิด จะวิเคราะห์ จะพูดยังไงก็ได้
ลองตามตัวเองว่าถ้าเข้าไปอยู่ในเหตุการณ์นั้นจริงๆ ถ้าตัวเองเป็นน้องที่โดนทำร้าย
จะรู้ตัวไหมว่ากำลังจะโดนอะไร พวกดาราจะรู้ตัวไหมว่าจะถูกโยงเข้าไปเกี่ยวกับเรื่องอะไร

ปล.ออกตัวไว้ก่อนเลยว่าที่เขียนมาไม่ได้ตัดสินเกี่ยวกับคดีที่เกิดขึ้นหรือเข้าข้างฝ่ายใดๆ 
 แต่อ่านหลายๆ ความเห็นแล้วรู้สึกว่า ....ก็ใครจะไปรู้หว่า..ว่าจะมีการรุมทำร้ายกันในอีกอึดใจ
comment29-1:รู้อะไรไม่สู้เท่า "รู้งี้"
comment30:มีคนไปกั้นห้องน้ำให้ดาราก็ชอบครับ  ถึงไม่ได้ขอก็เหอะ

ถ้าไม่ชอบคงบอกการด์ไปแล้วว่าไม่ต้องตามผมมานะครับ
comment31:คลิปถ่ายไม่ทันมั้งคะ มืด ๆ กรึ่ม ๆ อีกอย่างเขาล้อมตัวผู้เสียหาย กว่าจะเห็น ผสห.ก็วิ่งหนีตายมาขอความช่วยเหลือแล้ว
comment31-1:ที่ไม่มีใครถ่าย แม่น้องก็เล่าให้ฟังแล้วว่าน้องเล่าว่าในตอนนั้นการ์ดชี้ไปทุกโต๊ะบอกว่าห้ามถ่าย ใครถ่ายเจอดีแน่  อันนี้ค่ะ นาที 20.20 น.คุณแม่ขอด้วยว่าใครมีคลิปช่วยส่งให้คุณแม่ด้วย เพื่อช่วยและขอความเห็นใจด้วย
comment32:
comment32-1:ก็อยู่โต๊ะเดียวกัน โต๊ะดารา จะพูดอะไรก็พูดได้ ใช่ป่าว
แล้วตรรกะไหน กลัวคนไปแอบถ่ายในห้องน้ำ จนไม่คำนึงถึงคนที่รอ คนอื่นก็ปวดเหมือนกัน แล้วคนธรรมดานี่ไม่กลัวแอบถ่ายได้บ้างเหรอ

ตอนนี้ในเฟสเริ่มมีพยานออกมาพูดเรื่องการรอเข้าห้องน้ำหลายรายแล้วนะ รอนานเลยทีเดียว
เดี๋ยวความจริงคงปรากฎ
comment32-2:อยู่เชียงใหม่บอกเลย คนเชียงใหม่ไม่ค่อยบ้านดาราครับ เคยเห็นดาราหลายคน นั่งกินที่วอมอัพ เขาก็นั่งกิน ไม่มีใครเข้าไปวอแวขอลายเซ็นต์เลยนะ
comment32-3:ออกแนวเลีย
comment32-4:ฟังไม่ขึ้นหวะพวก
comment32-5:กลัวคนแอบถ่ายดาราต้องนั่งอุนจิหรือฉี่หรือเปล่า เดาเอา
comment33:การ์ดน่าจะทำตามเจ้านายสั่งมั่ย หรืออาจจะเห็นเป็นกลุ่มอุ้ม ก็อยากจะอำนวยความสะดวก ซึ่งก็ต้องถามการ์ด ถามบอล ซึ่งไม่รู้จะออกมาตอบเมื่อไหร่
comment34:เห็นด้วย เพราะดาราบางส่วนชอบทำตัวเป็นคนพิเศษแบบนี้ ยิ่งกำลังเด่นดังคนไม่ดีที่เข้ามาตีซี้มักหาผลประโยชน์จากตัวดาราเพื่อแสดงพาว โชว์กร่าง ถ้าเจอคนดีก็ดีไป ก็จะพาไปหาสิ่งดีๆดังลอยลมไปเลย  เท่าที่เห็นดาราหลายๆคนเขาก็ทำตัวธรรมดาๆ ไม่เห็นต้องแปลกแยก ใช้ห้องน้ำร่วมกับผู้อื่นไม่ได้ จริงๆดาราเองก็รู้ว่าเป็นห้องน้ำชาย มันไม่ใช่การใช้ห้องน้ำแบบปกติ ควรบอกการ์ดด้วยซ้ำไปว่าขอใช้ห้องน้ำผู่หญิงร่วมกะคนปกติ ก็คงไม่เกิดเรื่อง แม้ตัวดาราราไม่ผิดเต็มๆ แต่ก็มีส่วนเกี่ยวข้องให้เกิดเรีอง  เป็นเราก็เอาเรื่องถึงที่สุด ไม่มียอมแน่ๆ ลูกใครใครก็รักดังแก้วตาดวงใจ อยู่ดีๆถูกรุมกระทืบปางตาย จะพิการตาบอดรึเปล่าก็ไม่รู้ ตอนเสนอข่าวทีแรกๆยังนึกว่าลูกทหารคงซ่าและกร่างไม่เบา เพราะไม่เข้าห้องน้ำหญิงเอง เห็นแฟนคลับดาราดังเม้นด่าในเฟสเรื่องห้องน้ำนี่ยังเห็นด้วยเลยว่าไอ้ลูกนายพลเนี่ยคงโชว์พาว กร่าง ที่ไหนได้ เรื่องเป็นแบบนี้ เงิบเลย  สนับสนุนให้เอาเรีองทุกคนที่เกี่ยวข้อง ให้เป็นบรรทัดฐานของสังคม นานๆได้เห็นช้างชนช้าง รวย โฮโซ คนดังชนคนมีอำนาจ มวยถูกคู่ ดีแล้วไม่ไปมีเรื่องกะคนจนตามีตามาไม่อย่างงั้นคงเงียบหาย
comment35:
comment36:เชียงใหม่ก็มีดารามาอยู่ตลอดอยู่แล้ว ไม่ค่อยเห็นว่ามีปิดห้องน้ำให้ดารานะ (แต่ก่อนเที่ยวบ่อย เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยได้ไปละ อาจจะมีแต่เราไม่รู้) ร้านนี้คงอยากบริการโต๊ะดาราเป็นพิเศษแหละ เพื่อนแฟนด้วยไรงิ ยิ่งมีคนมาพูดว่าไม่ควรทำงั้นงี้ อาจจะอารมณ์ว่าหยามกันต่อหน้าแขกคนพิเศษอะไรงิมั้ง แต่ดันไปเบ่งผิดคน เจอตอใหญ่เลยดังเลย
comment37:อ่านข่าว เห็นว่าพ่อคนที่โดนทำร้ายเป็นยศ พล.ต คือใหญ่มากเลยเหรอครับ ไม่ค่อยรู้เรื่องแนวๆราชการ
comment37-1:ยศนายพลเดินกันเกลื่อนเมืองไทย แต่นายพลที่คุมกำลังพลมีไม่กี่คน 
วัดกันว่าใหญ่ไม่ใหญ่เค้าไม่ได้วัดกันแค่ว่าเป็นพลตรี พลโทหรืออะไร
พ่อคนเจ็บเป็นนายพลที่มีอำนาจคุมทหารทั้งจังหวัด (น่าน)
และข่าวว่าโดนวางตัวจ่อคิวขึ้นเป็นว่าที่แม่ทัพภาคที่สามในปีหน้า
หรือก็คือจะเป็นคนที่มีอำนาจคุมและสั่งการทหารทั้งภาคเหนือ 

ส่วนร้านนี้และสารพัดธุรกิจของนายบอลอยู่ที่เชียงใหม่
เห็นแว๊บๆว่าเพื่อนร่วมรุ่นเตรียมทหารของพ่อคนเจ็บ ก็เป็นคนที่คุมกำลังพลทั้งเชียงใหม่อยู่เช่นกัน
comment37-2:37-1 ตามนั้นครับ ระดับนั้นรุ่นเดียวกัน ก็คงมีไม่น้อยที่คุมกำลัง วัดแค่ตัวคุณพ่อคนเดียวก็คงไม่ได้ตอนนี้ ระดับคนเป็นว่าที่แม่ทัพคอนเน็กชั่นไม่ใช่น้อยๆแน่
comment37-3:พอดีไม่ค่อยรู้เรื่องทางโลกน่ะครับ  แล้วเห็นตามเว็บขนาดระดับลุงยุทธ ยังมีคนเอาไปล้อ เอาไปตัดต่อ ด่าซะเสียผู้เสียคน เลยไม่คิดว่าเค้าจะมีอำนาจน่ากลัวขนาดนี้
comment37-4:ตาม 37-1 ครับ  มีโจ๊กเคยเล่าให้ฟังกันว่าสมัยตำนานจปร.รุ่น 7  ยังเตริก   ยศระดับพันโทพันเอกแต่คุมกำลังพลทั้งทหารราบ ม้า ปืนใหญ่   เวลาเดินผ่านนายพล  พวกนายพลยศสูงกว่าแต่ไม่ได้คุมระดับกำลังบางคนถึงกับทำวันทยาหัธแสดงความเคารพให้ก่อนด้วย
comment37-5:บอกได้คำเดียวว่าอยู่ยากแล้วหละครับ "กูเป็นแฟนดารา" เนี่ย
comment37-6:ตรานี้ไม่ได้ ได้มาเพราะโชคช่วยนะครับ

ปล. ขออนุญาต ท่านลงรูปครับ
comment37-7:สาย บูรพาพยัคฆ์ ด้วย คนกระทืบอยู่ยากแล้ว
comment37-8:37-3 ผมว่ามันคนละสถานการณ์กัน ไม่เกี่ยวกันเลย
comment38:เฉพาะเหตุการณ์นี้นะคะ ดาราเค้าก็ไม่ได้ทราบเรื่อง ไม่ได้ขอให้การ์ดมาดูแลตอนปลดทุกข์ 

ในกรณีที่คนคิดว่าเค้าจะทำอะไรในนั้น ถ้าจะทำจริง เค้าก็น่าจะขอการ์ดมัยคะ หรือไปที่อื่นดีมั้ย 

เหตุการณ์นี้ ดาราที่มาร้านต้องถูกโยงให้ผิดจนได้ แม้จะมีเหตุผลอื่นมาลบล้างแล้ว สุดท้ายก็หาเรื่องอื่นมาเล่นจนได้ ทั้งๆที่พยานในเหตุการณ์ก็มี แต่หลายๆคนก็ยังจับโยงให้เค้าผิดจนได้

เป็นดาราก็ไม่เห็นจะทำตัวอภิสิทธิชนตรงไหนเลยนะคะ ทุกอย่างมันมีปัจจัยอื่นมาเกี่ยวข้องด้วย เช่น เวลา โอกาส สถานที่  

ในสถานการณ์ทั่วไปเราก็เห็นดาราใช้ชีวิตตามปกติทั้งนั้น ไม่เห็นจะมีความเป็นอภิสิทธิชนตรงไหนเลย
comment38-1:เอาจริงๆการ์ดที่ทางร้านหามาให้เค้าก็ยินยอมนี่ จะปฏิเสธหรือบอกว่าไม่เอาการ์ดไม่ต้องกันคนให้ก็ได้นี่
comment38-2:หรือบางทีก็ปฏิเสธไปแล้วแต่เลี่ยงไม่ได้ เหมือนเวลาเพื่อนชวนเข้าห้องน้ำอ่ะ เราไม่ได้ปวดแต่ก็ไม่อาจเลี่ยงได้ คนอื่นไม่รู้นะแต่เราเป็นแบบนั้นจริงๆ
comment39:ความคิดเห็นที่ 38  นั่นก็เฉพาะในมุมมองของคุณ คุณไม่เคยเจอดาราใช้ความเป็นอภิสิทธิชน แต่ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นเค้าไม่เจอนิ
อย่างเรื่องห้องน้ำ คุณแน่ใจเหรอว่าดาราไม่รู้เรื่อง เค้าก็บอกเองนิว่ามีการ์ดมาดูแล แต่ถามจริงๆว่าจำเป็นที่จะต้องให้เค้ามาดูแลไหม ปฏิเสธได้นิ
แต่อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับสำนึกของแต่ละคน

ส่วนเรื่องที่บอกว่า คุณ "ก็เห็นดาราใช้ชีวิตตามปกติทั้งนั้น ไม่เห็นจะมีความเป็นอภิสิทธิชนตรงไหนเลย"  คุณเห็นเอง 
แต่ที่คนอื่นเห็นอาจไม่เป็นอย่างนั้น
บอกเลยว่าเจอมากับตัว เรื่องมากเรื่องห้องน้ำมากๆ คงไม่ค้องระบุว่าเป็นใคร เพราะถ้าระบุติ่งในนี้คงจะรับไม่ได้แน่
comment39-1:ใครล่ะคะ
comment39-2:ดาราไม่ใช้อภิสิทธิ์ผมว่าก็คงมี และเยอะกว่าด้วย อย่างคุณแอ๊ฟ ทักษอร ผมจำได้เลย ไปถ่ายละคร(น่าจะเรื่องน้ำตาลไหม้) ที่ซีคอน ผมกับแม่ไปขอถ่ายรูปกับขอลายเซ็น เธอนั่งแต่งหน้ากับทีมงานแอบอยู่ตรงทางเข้าห้องน้ำห้าง พอเซ็นชื่อลงหนังสือให้แม่ผมเสร็จ ยกมือไหว้แม่ผม "บอกขอบคุณค่ะ"  คือไหว้นอบน้อมมาก ขนาดพวกพนง.บริการตามห้างยังไม่ไหว้แบบนี้(ไหว้แบบเสียไม่ได้) แต่นี่เป็นดาราแล้วเราไปรบกวนเวลาทำงานเค้าแท้ๆ
comment39-3:เออนั่นนะสิ ทำไมไม่บอกไปว่า ไม่ขอใช้สิทธิ ถ้าไม่อยากใช้อ่ะ ไม่ต้องตามมาการ์ดอ่ะ  บอกได้นิ ปากก็มี หรือเกรงใจว่าทำให้เจ้าของร้านที่อุตส่าห์ออกปากช่วยให้แล้วเสียน้ำใจ ก็ไม่รู้นะ
comment40:ทำไมเรารู้สึกว่า ดารากำลังแกล้งเอ๋อ ทั้งๆที่ตัวเองรู้ดีรู้เห็นอยู่เต็มอก....
comment41:คนที่เลวที่สุด คือเจงกิสข่าน

ถ้าคนไทยไม่อพยพมาจากเทือเขาอัลไต

คงไม่มีคนโดนซ้อมเมื่อวันก่อน
comment41-1:สวดยอดด อันนี้ได้
comment42:ไม่ใช่หุ้นส่วน 
https://www.youtube.com/watch?v=SmWiSaBDl3A
comment43:โห สรุปมาแบบนี้ ไปไม่เป็นเลย

ขนาดผู้เสียหายเค้าออกมาบอกแล้วว่าไม่เกี่ยวกับดาราเลย เค้ามีเรื่องกับการ์ดและนายบอล .... ยังจะลากให้หมากผิดให้ได้สินะ
comment43-1:ดาราเค้าก็ยินยอมนี่ จะปฏิเสธหรือบอกว่าไม่เอาการ์ดไม่ต้องกันคนให้ก็ได้นี่ ส่วนหมากเคยมีกรณีกันคนไม่ให้เข้าห้องน้ำก่อนหน้านี้ด้วยนี่
comment43-2:สำหรับผม ดาราเกี่ยวข้องทุกคน แต่เกี่ยวข้องยังไง ผิด-ถูก นั้นอีกเรื่อง เช่น อาจเป็น โจท์ , จำเลย , พยาน ก็แล้วแต่  สิ่งสำคัญ กลุ่มดาราออกมาแถข่าวโกหกบางคนก็บอกไม่เกี่ยวข้องนี้แหล่ะ ก็เข้าใจมันเกี่ยวกับชื่อเสียงเขา แต่มันดูไม่ดีในสายตาของสังคมมากกว่า
comment44:ผิดตั้งแต่ไปปิดห้องน้ำผู้ชายแล้ว
comment45:ข่าวนี้ทำให้รู้ว่าคนไทยมีปัญหาด้านการจับใจความกันเยอะจัง จขกทไม่ได้ว่าดารา แต่เขาถามถึงการให้อภิสิทธิ์กับดาราขนาดนี้ ไม่ว่าใครก็ตาม
คือเรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับตัวดาราด้วยซ้ำ เพราะเข้าใจว่าแฟนอุ้มนั่นแหละที่ offer ให้ อารมณ์แบบลูกค้าวีไอพีต้องดูแลเป็นพิเศษ
แต่มันจำเป็นไหมที่จะดูแลแขกวีไอพีตัวเองแล้วไปลำบากลูกค้าคนอื่น เวลากินเหล้ากินเบียร์ยังไงก็ต้องใช้ห้องน้ำบ่อยระดับนึงอยู่ละ
ลองนึกภาพตัวเองฉี่จะแตกแล้วมีคนไม่ให้เข้าเพราะดาราอยู่ เป็นใครใครจะไม่โมโห ดาราเป็นใคร มีผลอะไรกับชีวิตเราเหรอถึงต้องมาอั้นขี้อั้นฉี่ให้เนี่ย
comment46:ผมว่าตั้งห้องน้ำvipเลยดีกว่า คนอื่นจะได้เข้าได้อย่างสบายใจ
comment47:ถ้าผมติดตามจากข่าวไม่ผิด ทางร้านหรือการ์ดเลือกปิดห้องน้ำชายตามที่ผู้เสียหายให้สัมภาษณ์

ที่เลือกปิดห้องน้ำหญิงไม่ได้ เพราะผู้หญิงใช้เวลานานกว่าชายในการเข้าห้องน้ำ ลูกค้าผู้หญิงคนอื่น ๆ จะไม่ได้รับความสะดวก. ต้องรอคิวนาน

ที่เลือกปิดห้องน้ำชาย. เพราะคิดว่าใช้เวลาแป้บเดียวก็เปิดให้ใช้ได้ตามปกติ ผู้ชายน่าจะรอได้

แปลกใจว่าการ์ดคนคุมปิดห้องน้ำเค้าแน่ใจเหรอว่าห้องน้ำชายสะอาดเพียงพอสำหรับดาราผู้หญิง
comment47-1:อ่านเพิ่มเติมมา สรุปว่าการ์ดเลือกปิดห้องน้ำชายให้ดาราชายเข้าไปเพียงคนเดียว

การ์ดนี่แหละตัวต้นเหตุเลยครับแบบนี้
comment47-2:เห็นว่าดาราหญิงเขาก็ต่อแถวเข้าห้องน้ำตามปรกตินะครับ
comment48:คิดถึงพี่วัน ตั้งแต่พี่วางมือ ก็เจอแต่พวกกระจอก เจี๊ยวจ๊าวกันใหญ่
comment48-1:วันเองก็เคยเจอดี ต้องหนีไปเมืองนอก เกือบตายด้วยซ้ำ คงไม่นึกว่าเจอคนที่ใหญ่กว่า
comment48-2:ใช่เรื่องเล่าที่ไปถามชื่อ
หรือเปล่าคะ
comment49:ก็ต้องยอมรับ ว่ามันก็จริง 
ไม่ว่าดาราจะสั่งหรือไม่สั่ง 
ต้นเหตุมันก็มาจากการเป็นดารา 
แล้วก็ชอบใช้อภิสิทธิ์ชน 
บางคนก็ยกตนเป็นเทวดา สำหรับดาไทย 
ซึ่งก็เป็นกันมานาน จนกลายเป็นความเคยชินไปไง 
ซึ่งมันก็มีคนบางกลุ่ม ติ่งดารา หรือแม้แต่คนเกินค่อนประเทศ
ก็ชอบยกดาราให้เปรียบเช่นเทวดา 

แต่สำหรับผม ดาราก็แค่คนธรรมดาสามามัญ 
เวลาเจอในลิฟท์ หรือที่สาธารณะ 
ผมก็เฉยๆ ไม่จำเห็นจำเป็นจะต้องอำนวยความสะดวก
หรือเปิดทางอะไรให้เลย
สิทธิ์เท่าเทียมกัน
comment50:ก็เพราะแบบนี้แหละที่ผมหันหลังให้วงการนักร้องนักแสดง
แต่งานเดินแบบผมก็ไม่ได้ทิ้งนะ ยังรับบ้างประปราย
comment51:📢📢📢📢

ขอเม้นไว้ทุกกระทู้นะ   ถ้าร้านเขามีการ์ดเดินมาด้วย เพื่อจะช่วยดูแลความเรียบร้อยเพราะในร้านก็มีคนขอถ่ายรูประหว่างเดินไปเข้าห้องน้ำ  หรือก็ไม่แน่ว่าระหว่างเดินไปห้องน้ำจะเจอขี้เมามาหาเรื่องหรือเปล่า  มีการ์ดของร้านเสนอตัวเดินไปดูแลจะปฏิเสธทำไมหล่ะคะ  มันไม่เสียหายหรือกระทบกับใครเลย  แล้วพอดาราเข้าห้องน้ำไป  ใครจะไปรู้ว่าไอ้การ์ดที่ยืนรอหน้าห้องน้ำมันจะเว่อร์ไปกันคนอื่นไม่ให้มาใช้ห้องน้ำ  เขาไม่รู้หรอกค่ะคนเข้ามาฉี่จะรู้ได้ไงว่าข้างนอกห้องน้ำมันคุยอะไรกัน  คิดดูดีๆ

📢📢📢📢📢
comment52:เรื่องมันจะไม่เกิดเลย ถ้าน้องนักศึกษาไม่นึกอยากจะดื่มเบียร์หลังไปส่งญาติ  ถ้าซื้อกลับไปนอนเมาห้องเพื่อนก็ไม่เป็นไร  

เรื่องจะไม่เสื่อมเสียเลย  ถ้าดาราทั้งสามคนนอนกลิ้งอยู่ที่พัก อ่านบทเตรียมตัวถ่ายละครในวันรุ่งขึ้น   หรือแค่ไปกินข้าวร้านปกติธรรมดาที่มีเป็นร้อยๆ แห่งในเชียงใหม่
ถ้ามองย้อนกลับไปคือมันผิดกันทุกฝ่ายแหละ  เข้าไปในสถานที่อโคจร    ก็ควรรู้ได้แล้วว่าก้าวเท้าไปสู่โอกาสเดือดร้อนยุ่งยาก
ตายกันก็นักต่อนัก  ไม่ต้องมีเรื่องกับใคร  เค้ายิงกันโดนลูกหลงตายก็มีเรื่อยๆ

ผู้ใหญ่ของทั้งสองฝ่าย  ดูไม่ได้ห้ามเลยเมื่อคนของตัวเองจะไปที่นั่น  นอกจะปกป้องกันแล้ว  มองตัวเองบ้างก็ดีนะคะ

มงคลชีวิต 38 ประการ  ไม่คบคนพาล อยู่ในถิ่นที่เหมาะสม   ยังใช้ได้ดี
comment52-1:เห็นด้วยพูดได้โดนใจ
comment52-2:คุณลิตเติ้ลช่วยส่งมงคลชีวิต 38 ประการไปให้บอลกับกลุ่มการ์ดอ่านด้วยสิครับ
comment52-3:52-2  ไม่ทันแล้วค่ะ  กรรม  จัดการเขาไปแล้ว
comment52-4:เมื่อก่อนผมก็ไม่ค่อยเข้าใจคำว่าสถานที่อโคจรนะ.  เหมือนแค่เปรียบเทียบเฉยๆ.  แต่จริงๆแล้ว.  ไม่ใช่ที่ที่ควรเลย. มีแต่ปัญหาจริงๆ
comment53:ส่วนมากดาราจะชอบผู้ชายแบบนี้แหล่ะ สมกันดี คนไม่ดี
comment54:เสนาหอย  ใจหล่อกว่าเยอะ
comment55:ถ้าจะบอกว่าไม่ให้คนอื่นเข้าส้วม เพราะกันไม่ให้ดารามีภาพหลุดเสียๆออกไป
ทำไมไม่ปิดร้านไปวันนึงเลยล่ะ 
ขี้ เยี่ยวกันให้หมดท้องกันไปเลย


ปล. คิดว่าดาราบางคนน่าจะพอรู้เรื่อง ณ ที่เกิดเหตุ
แต่ไม่น่าสั่งตื้บ
comment55-1:กินโค้กอยู่มั้งเลยนาน
comment56:เอาแล้ว ดารากะลูกนายพล เตรียมเผือก ไปยาวๆ
comment57:คนเริ่มออกมาคอมเม้นตามเพจข่าวแล้ว ว่าเจอกับตัวเหมือนกัน ห้องน้ำห้าง ก็มีคนยืนคุมไม่ให้คนอื่นเข้า เราจะเผือกกันต่อไป
comment58:ตอนนี้ข่าวจากหลายทางออกมาเยอะขึ้นจาก ตอนตั้งกระทุ้ใหม่ๆ

เหนได้ชัดอยู่ 1 อย่าง คือฝ่ายดารามีหลายคน ณ ที่นี้ รวมคนที่อ้างว่าเปนเจ้าของตัวจิง แฟนอุ้ม ทีมงานหรือคนฝั่งดาราในเหตุการ. ทั้งหมดนี่ ถ้าลองอ่านดีๆ คำพูดขัดกันไปมากๆ บางคนว่า ไม่เหนอะไรเลย ไม่ได้ใช้ห้องน้ำ อยุ่ด่านฟ้า (แต่ไม่ได้บอกว่าทุกคนไหม ) อีกคนเหนไกลๆ แต่คือมีคนส่งให้รีบขึ้นรถตู้ก่อน อีกคนบอก ไกลมาก มองไม่เหน อีกคนบอกเหนเลือดเตม ตัวเขาเหนแต่ดาราไม่เหน. อีกคนบอกเหน ยังถามอยู่เลยเปนอะไรมากไหม. ยังไม่นับรวมว่ากล้องเสีย 2 เดือน แต่เดือนที่แล้วแคปภาพยังมี ในโซเชียล หรือบอกว่า เปนหุ้น. เปนเจ้าของ แต่พอมีเรื่อง ไม่เกี่ยวและหายหัวไป 

ส่วนคนเจบ คือ โดนกะทืบปางตาย เค้าคือผู้เสียหาย ถ้าเขาชี้เป้าว่าใครผิด ใครเปนคนทำเค้า ก็ต้องเชื่อไว้ก่อนแหละ. ทีนี้ คู่กรณีก็ต้องหักล้างเอาเอง ถ้าไม่ได้ทำจริง เหตุการณ์ที่ว่ามามันจะฟังขึ้น อีกฝ่ายจะดูแย่เอง

แต่นี่พี่แกเงียบบบบบ ...

ยังไม่นับนักข่าวตัวเสี้ยมมมมมมมมมม วุ่นวายคนละสำนักก็ไปคนละทาง

ส่วนตัวล้วนๆ. เราว่าดาราคงไม่ได้มีการ์ดอะไรหรอก แต่ทางเจ้าของคงอยากบริการ โชวเพื่อนๆแฟนตัวเองว่าเจ๋ง ตรุคุมที่นี่มากกว่านะ ซึ่งตัวดาราเองแต่ละคนก็ไม่ได้มีประวัติทำแบบนั้นและไม่เหนจำเปนต้องทำ ถ้าหวงตัวขนาดนี้ ไม่ต้องไปเที่ยวจะดีกว่า เหมือนดาราหลายๆคนที่เกบตัวไปเลย
comment59:ลำดับเหตุการณ์จากสัมภาษณ์ของผู้ที่เกี่ยวข้องเป็นแบบนี้รึเปล่า?

1) แต้วมิว เข้าห้องน้ำ มีการ์ดไปด้วย เพราะมีคนมาถ่ายรูป ไม่อยากให้มีรูปหลุดไปเยอะ http://www.dailynews.co.th/entertainment/539019

2) หมาก ไปเข้าห้องน้ำ http://www.komchadluek.net/news/ent/250345
- ทีมงานที่ไปเข้าห้องน้ำพร้อมหมาก บอกว่ามีการ์ดคุมหน้าห้องน้ำจริง แต่ไม่ได้สั่งให้การ์ดไป [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

3) คุณเจมส์ ผู้เสียหาย cr. http://pantip.com/topic/35852876/comment62
- พอนั่งสักพักก็ปวดปัสสาวะ ไปห้องน้ำปกติ (ห้องน้ำมี 2 ห้องทั้งชายและหญิง)
- เจอการ์ดท่าทางเรียบร้อยอยู่ประตูหน้าห้องน้ำชายเขาบอกว่าดาราเข้าห้องน้ำชายอยู่ เลยไปห้องน้ำหญิงแทน
- ในห้องน้ำหญิงตอนนั้นไม่มีใครอยู่ คุณเจมจึงเข้าห้องน้ำได้
- ขากลับผ่านโต๊ะที่มีดาราอยู่ เจอการ์ดคนเดิม เลยบอกการ์ดว่าไม่ควรกั้นห้องน้ำ
- การ์ดคนนั้นก็ไปคุยกับคนอื่นๆในโต๊ะ ไม่รู้ว่าเป็นใคร

3.1) แต้ว มิว หมาก อุ้มและบอล นั่งอยู่โต๊ะเดียวกัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://manager.co.th/Entertainment/ViewNews.aspx?NewsID=9590000118613 https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_117376

4) คุณเจมส์ ผู้เสียหาย cr. http://pantip.com/topic/35852876/comment62
- ก็ไม่ได้ติดใจอะไรแล้ว หลังจากนั้นคุณเจมโทรหาคุณแม่
- แล้วจู่ๆก็มีการ์ด 4 คน มาล้อมโต๊ะ เลยบอกแม่(ทางโทรศัพท์) ว่ามีการ์ดมาล้อม
- จู่ๆการ์ดคนหนึ่งก็บีบคอคุณเจม แล้วก็ต่อย มีการ์ดอีกคนเหมือนเอาของแข็งมาทำร้าย
- การ์ดพยายามจะพาออกนอกร้านเพราะเหมือนจะเป็นจุดสนใจ
- คุณเจมไม่ยอมออกและขอร้องให้ปล่อยตน และพูดว่า พ่อผมเป็นทหารนะครับแค่เพื่อเอาตัวรอด

4.1) 
- หมาก เมื่อทานข้าวอะไรกันเสร็จก็กลับ แค่นั้นเลยไม่ได้มีปัญหาอะไรกับใครเลย (พ่อแม่มาส่งและรับกลับ) http://www.komchadluek.net/news/ent/250345
- มิว เห็นคนมุงกันแต่ไม่เห็นว่าการชกต่อยด้วย คิดว่ามีเรื่องอะไรหรือเปล่า ซึ่งเราไปกับพี่ทีมงาน พี่ ๆ ทีมงานก็ชวนกลับที่พัก (แม่มาส่ง กลับกับทีมงาน) http://www.dailynews.co.th/entertainment/539019
- แต้ว เห็นคนมุงๆ กันอยู่ แต่ไม่มีการด่าอะไรเสียงดังเกิดขึ้นด้วยซ้ำ แค่มุงๆ เราก็รู้สึกว่าท่าไม่ดีแล้ว พรุ่งนี้ต้องทำงานด้วยเราเลยกลับ (กลับกับทีมงาน https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_117376

5) คุณเจมส์ ผู้เสียหาย cr. http://pantip.com/topic/35852876/comment62
- แต่การ์ดกลับพูดข่มขู่และลากคุณเจมผ่านโต๊ะที่ดารานั่งอยู่
?? เหตุการณ์นี้ ดารากลับออกไปแล้วหรือยังนั่งอยู่ ??
- ปรากฏว่าคุณบอลที่อยู่โต๊ะนั้นก็ลุกขึ้นมาประกาศตัวว่าเป็นเจ้าของร้าน ตนรวยและไม่กลัวใคร พร้อมบอกว่าตัวเองมีแฟนเป็นดารา
- ซึ่งคุณเจมคาดว่าคนนี้ คือคนที่สั่งการ์ดให้มาเคลียร์กับตน
- พนง.ในร้านที่พอคุ้นเคยกับคุณเจมมาช่วยพูดให้การ์ดที่ล็อกคอปล่อยตัวคุณเจม
- คุณเจมจึงฉวยจังหวะนั้นหนี แล้วไปเกาะขาผู้ชายคนนึงให้ช่วย
- การ์ดจะมาดึงตัวคุณเจมออก แต่ไม่กล้าเพราะโต๊ะที่คุณเจมไปขอให้ช่วยเป็นโต๊ะผู้ชายหลายคน
- พลเมืองดีเลยช่วยพาคุณเจมออกนอกร้าน
- ระหว่างคุณเจมจะกลับเจอดาราผู้หญิง มีผู้ชายอีกคนมาด้วย ดาราถามว่าเกิดอะไรขึ้น แต่ไม่มีโอกาสได้คุยต่อ

5.1) http://manager.co.th/Entertainment/ViewNews.aspx?NewsID=9590000118613
- อุ้ม บอกว่าไม่ได้ยินบอลประกาศตัว ได้ยินแค่บอกให้พาดารากลับไปก่อน 
- โบว์ รู้สึกว่าจะไม่ปลอดภัย เลยจะกลับ ให้น้องๆกลับก่อน เหลืออุ้มกับโบว์ อุ้มไปเคลียร์บิล โบว์รอลิฟท์ คุณเจมส์มีพลเมืองดีพยุงมามีเลือด

6) เอ๊กตร้าคนเดียวกับที่เข้าห้องน้ำพร้อมหมาก กลับพร้อมแต้วมิว ระหว่างรอบนรถตู้ เห็นคุณเจมส์เดินผ่านมาเลือดอาบ แต่ไม่ทราบว่าแต้วมิวจะเห็นหรือเปล่า
comment59-1:น่าติดตาม
comment59-2:ใครก็พูดได้ เหมือนดีเจเก่งง่ะ
comment60:ก็น่าจะรู้เรื่องนะครับ แต่คงไม่เกี่ยวกับการทำร้าย
comment61:จขกท.ต้องการพูดถึงสิทธิ์ที่เท่าเทียมกัน ไม่ว่าดาราหรือคนธรรมดา แต่คนในที่นี้ก็ถูกกันสิทธิ์เหมือนกันนะคะ 
ถ้าเห็นต่าง จะถูกว่า ว่าปกป้องดารากลายเป็นติ่งเฉยเลย 
แล้วก็จะมีคนมาช่วยพูดว่า จขกท.ไม่ได้จะว่าดาราแค่พูดเรื่องสิทธิ์ที่ควรจะเป็น แต่กลับคห.ที่ด่าดารามาเลย ไม่เห็นจะมีใคร
ไปอธิบายเพิ่มเติมบ้างเลย ไม่มีการมอบตำแหน่งติ่งใดๆให้ด้วยนี่คือ?
comment62:เคลียกันอยู่หลังไมค์...เชื่อสิ
comment63:เรื่องนี้คงต้องจบที่ศาลเท่านั้น ดีสุดก็รอลงอาญา ดีหน่อยก็จำคุกหนึ่งในสาม
ว่าแต่ตอนนี้ คุณชูวิทย์ออกมาหรืยังคะ
comment64:ผมว่าเจ้าของงาน นะมันเวอร์ โชว์พาว ให้ดาราเห็น

ดาราบางคนน่ารักมาก   แฟนคลับวิ่งเข้ารุม การ์ด ผลักอก ดารายังขอโทษแฟนคลับ แล้วตำหนิการ์ด

ผมเชื่อเลย  ไอ้บอล มันกะโชว์ ให้ดาราเห็น  เลยเกิดเรื่อง
comment65:กรณี การ์ดกลัวคนมาแอบถ่าย หรือแอบมอง "ไข่เจียว" ของดารา

สามารถแก้ได้ง่ายมาก 
โดย การ์ดเดินตามดาราเข้าไปในห้องน้ำเลย

ถ้า ดารา/ไฮโซ ฉี่ 
ก็ยืนประกบข้างหลัง เอามือสับคอให้เนียนๆและสอดส่ายสายตา ป้องกันคนแอบถ่ายไปด้วย
เห็นใครแอบถ่าย ก็ไปขอให้เค้าลบรูปออก
เห็นคนข้างๆแอบดู ก็เอาหัวเข้าไปกันและชะโงกดูของมันแทน

ถ้า ดารา/ไฮโซ ขี้
ให้การ์ด ยืนเฝ้าข้างใน+จ้องหน้าตู้ห้องน้ำ เลย


เท่านี้ก็ทำหน้าที่การ์ดได้แล้ว แถมไม่รบกวนคนอื่นที่จะใช้ห้องน้ำด้วย
win-win ทั้งคู่
ไม่เข้าใจว่า เรื่องแค่นี้ ทำไมคิดกันไม่ออก


***หมายเหตุ : แล้วถ้าดารา/ไฮโซไปออกกองต่างจังหวัด เกิดปวดท้องต้องเข้าห้องน้ำปั๊มกลางทาง
การ์ดมันจะทำยังไงเนี่ย
comment65-1:มันคงปิดปั๊ม  ไล่เด็กปั๊มยืนหันหน้าชิดกำแพง อิอิ
comment65-2:555+ ขอใช้พื้นที่ได้ครับ แต่เจ้าของที่จะอนุญาติรึเปล่านั้นอีกเรื่องนึง ( เข้าใจถาม )
comment66:รู้อยู่แก่ใจ แถ่ไปเรื่อย
comment67:เป็นเพื่อนกัน ไปกินไปเที่ยวด้วยกัน นั่งโต๊ะเดียวกัน เพื่อนมีเรื่อง มันเป็นไปได้เหรอที่จะไม่รู้เรื่อง ผมว่าตีกรรเชียงหนีกันมากกว่า
comment67-1:55555+โดนใจ
comment68:ทำไมการ์ดถึงยอมมอบตัว แล้วยุ่ในคุก
...... เพราะมันปลอดภัยกว่าอยู่ข้างนอก   รึป่าวววว
comment69:เราว่าไม่ใช่ จากหัวกท.
มันเกิดจากการกร่าง 
เพราะเค้าแค่ตำหนิธรรมดา
ถ้าไม่มีคนสั่ง ยอมรับในสิ่งที่ตำหนิ ใช้เหตุผลมากกว่าสันดาน เรื่องก็ไม่เกิด
comment70:จากการวิเคราะห์  ผู้เสียหายบอกว่าการ์ตล้อมโต๊ะ บีบคอ ทำร้ายร่างกายของโต็ะผู้เสียหาย จนเกิดการต่อสู้ จนเริ่มเป็นจุดสนใจของลุกค้าคนอื่น

แล้วถึงจะลากออกจนผู้เสียหายหลุดไปหาโต๊ะวัยรุ่นอีกกลุ่ม การ์ตไม่กล้าเข้าตามไป แสดงว่าที่ร้านก้อกลัวลูกค้าคนอื่นๆตกใจ

ย้อนกลับมาก่อนที่การ์ตไปปิดล้อม ผู้เสียหายเข้า ห้องน้ำ ญ เสร็จ ก้อไปคุยกับการ์ตคนเดิม ที่ห้ามเข้าห้องน้ำชาย เพราะดาราอยู่

สักพักการ์ตเดินไปบอก นาย บ แฟนของดาราสาว อ ที่โต๊ะ ซึ่งสรุปว่า การ์ต กับ นาย บ อยู่คนละจุดเพราะเดินไปบอก
แล้วผู้เสียหายก้อเดินกลับไปที่โต๊ะตัวเองคุยโทรศัพกับแม่ ก่อนจะมีเหตุการ์ณ เกิดขึ้น 

ส่วน นาย บ หุ้นส่วนร้าน ที่การ์ตเดินมาบอก แต่ยังฟอร์มรับแขก ของเพื่อนแฟนที่เป็นดาราที่เป็นลูกค้าของร้าน 

คิดว่าที่ นาย บ ตะโกนอวดเบ่งศักดา ดาราน่าจะออกไปข้างนอกแล้ว คราวนี้เลยกร่างเต็มที่


ย้อนกลับมาฟังคำที่ ดาราบอกว่า เห็นคนมุงแต่ไม่รุ้มีเรื่องไรกัน เพราะทางฝั่งที่ตัวเองนั้ง บรรยากาศยังดูปกติ มีเพลง คนอื่นๆก้อปกติ 

ซึ่งคิดว่าจุดนั้นน่าจะเป็นจังหวะที่การ์ตล้อมโต๊ะแล้ว มีการตู้สู้ชัดขืนของอีกฝั่งเกิดขึ้น จนคนมุง
comment71:แล้วโรงแรมเขานี่ถ้าไปพัก ....จะโดนตื๊บไหมนะ น่ากลัว
comment72:
comment72-1:คุณแม่เปิดทางให้ขนาดนี้ยังไม่ยอมลง ออกแถข่าวให้ชาวเน็ตจับผิดอยู่นั้นอ่ะ
comment73:ภาพลักษณ์หมากดูไม่ใช่คนดี ทำให้โดนมองว่าใช้อภิสิทธิ์ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ

แต่ลองฟังสัมภาษณ์ ลูกนายพลรึยังคะ นั่นน่าจะเป็นคำตอบได้ดี
เรื่องดาราเข้าห้องน้ำแล้วมีคนแอบถ่ายก็มีข่าว(คลิป)ออกมาบ่อยนะ การ์ดของร้านก็คงไม่อยากให้มีกรณีแบบนั้นที่ร้าน
แต่พอดีว่าเจ้านายการ์ดอยากโชว์พาว ใส่คนที่มาทวงถามสิทธิ์ของตัวเองเลยเป็นเรื่อง  (เว้นว่าจะบอกว่าหมากสั่งปิดห้องน้ำ นั่นแหละค่ะผิดจริง) 

เรามองจากคนนอก ก็ต้องมองในมุมที่ไม่ลำเอียงไปกับภาพลักษณ์ที่ผ่านมา
  ปล. ตอนเรื่องหมากตอนก่อนถ้าตามข่าวดี ๆ ก็น่าจะเข้าใจอะไร ๆ ได้ง่ายขึ้นนะคะ
comment74:ดูคลิปแถลงข่าวเจ้าของร้าน เจ้าของร้านบอกว่า วันเกิดเหตุเจ้าของร้านไม่อยู่ที่ร้าน ไม่อยู่ในที่เกิดเหตุในเวลาเกิดเหตุ พึ่งทราบข่าวว่าเกิดเรื่องจากพนักงาน แล้วตนเป็นเจ้าของร้านแต่เพียงผู้เดียว บอลไม่เกี่ยว บอลแค่เพื่อนที่รู้จักกัน บอลไม่ใช่หุ้นส่วนแค่มาบ่อยเฉยๆ
คำถาม
-เจ้าของร้านไม่อยู่ แล้วใครสั่งการ์ดคุมดารา ?
-บอกไม่มีใครสั่งกระทืบใคร แล้วใครสั่งการ์ดกระทืบเจมส์ ในเมื่อเจ้าของร้านไม่อยู่ แถมบอกพึ่งรู้เรื่อง จะบอกว่าการ์ดกระทืบเองมันเป็นไปได้หรอ ?
-บอกว่าเจ้านายการ์ดโชว์เพาว์ เจ้านายก็บอกผมไม่รู้เรื่อง ผมรู้ทีหลังแล้วใครสั่งการ์ดวะ อยากรู้ ?

คลิปที่เจ้าของร้านให้สัมภาษณ์  https://www.youtube.com/watch?v=26yFuwhAHBI
comment75:คนไทยสื่อไทยให้ค่ากับดารามากไป เราเองนี่แหละที่ยกพวกเค้าให้เหนือเรา

สุดท้ายพวกเขาก็อยู่เหนือเราจริงๆ กระทั่งเรื่องเข้าห้องน้ำ ยังแบ่งชนชั้นกันได้
 ปีนี้จะแจกรางวัลบุคคลดีเด่นลูกกตัญญูให้ใครอีกก็ไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ คือพวกดารา ไฮโซ ได้รางวัลไปครองแน่นอน

 ใครบูชาชื่นชมดารา ก็ขอให้แน่ใจว่าคนที้เราชื่นชมน่ะดีจริงไหม ไม่ใช่ฟังสื่อโง่ๆทั้งหลายแล้วก็เชื่อตามๆกันไปหมด (ในขณะที่ดาราดีๆจริงๆไม่ค่อยมีข่าวด้วยซ้ำ)
comment76:เข้าไปทำอะไรในห้องน้ำ
ถึงต้องให้การ์ดกันไม่ให้คนอื่นเข้า
comment77:ประสาท พวกติ่งที่เข้าข้างดารา ว่า ดาราเข้าห้องน้ำน่าเห็นใจ  กลัวภาพหลุด ตอนเข้าห้องน้ำ  วันหลังก็เก็บไปขรี้ที่บ้านไป 
ไม่ก็พกรถส้วมติดตัวไปด้วยทุกที่แล้วกัน 

งี้ ปุถุชนคนธรรมดาอย่างเราๆ  นี่  ไม่ต้องกลัว ภาพหลุดเลยเหรอ   ภาพหลุดคนธรรมดามันไม่เสียหายยิ่งใหญ่เหมือนดาราเนาะ 

ดาราก็คนเหมือนกันแหละ  ติ่งพวกนี้แหละที่ไปยกย่องชาบู จนเกินงาม  น่ามคาน
คนที่โดนทำร้าย เค้าจะเข้าห้องน้ำ  ห้องน้ำมี สองห้อง ดาราชายเข้าไปทำธุระ เค้าปวดฉี่  การ์ดห้ามเข้าห้องน้ำผู้ชาย  
พอดี ห้องน้ำผุ้หญิงว่าง ตอนนั้น เค้าเลยรีบเข้าและรีบออกมา
แต่พอออกมา เค้าเลยไปเตือนการ์ดว่า ไม่ควรแบ่งแยกห้องน้ำสำหรับดารา และลูกค้า  เกิดคนอื่นปวดหนัก แล้วห้องน้ำหญิงไม่ว่าง จะทำยังไง 
โดนเลย 
จะคน ธรรมดา หรือลูกนายพล (อย่างที่หลายคนอิจฉา)   เค้าก็ไม่สมควรโดนแบบนี้   

https://www.youtube.com/watch?v=rtZF8iZAYyU
ก่อนจะอวยดารา หรือเข้าข่างคนผิด ไปดูคลิปนี้ก่อนนะคะ ผู้เสียหายให้สัมภาษณ์ ยาวมาก
comment78:เลิกดูนาคี
เพราะมีดารามาเฟีย
comment79:ปัญหาคือ ไอ้คนที่ป่าวร้องว่าเป็นผัวดารา ตอนนี้ เมียดารามาช่วยไรได้มั่ง นอกจากออกสตรอเบอรี่ ครั้งเดียว

แต่ที่รู้ๆ ไอ้เด็กที่บอกเป็นลูกนายพล ตอนนี้ พ่อเค้ากำลังทำหน้าที่พ่อ ช่วยเหลือลูกอยู่ ทั้งทางตรง และทางอ้อม 

ผัวดารา เตรียมตัวได้เลย
comment80:เวทนาดาราอยากขี้คนเดียวในห้องน้ำ ตอปิโดคงจะเล็กมากกลัวคนอื่นถ่ายภาพแฉ / อันนี้มโน / ถ้าเกิดมีใครขี้เยี่ยว ราดกางเกง ดาราจะะรับผิดชอบไหมเนี่ย
comment81:ก่อนหน้านี้ อาจเคยกร่าง ข่มเหง ผู้คนได้
แต่งานนี้ ลาก่อนนะคะ คุณบอลและดาราที่เกี่ยวข้อง 
หาทางลงสบาย ๆ ยากมากค่ะ
บวช แบบน็อต กราบรถ ก้อช่วยไม่ได้เลยค่ะ
กรวดน้ำให้ หมอหยอง บ้างก็ดีค่ะ



อิศราชนุวัฒภ์ วรรคาวิสันต์
Works at Ideas of Innovation (IOI)
Studied at มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ เอแบค ABAC
และ มหาวิทยาลัยพายัพ
Went to PRC : The Prince Royal's College
Lives in Chiang Mai, Thailand
Single
From Chiang Mai, Thailand



พล.ต.วิทยา วรรคาวิสันต์  ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 38 จ.น่าน
และ คุณแม่ ปุนยวัจนา วรรคาวิสันต์
www.facebook.com/people/อิศราชนุวัฒภ์-วรรคาวิสันต์
comment82:เพราะ เยี่ยวหยดเดียวแท้ ๆ
comment82-1:น่าจะออกมาเยอะกว่านั้นน่ะ
comment83:ร้านควรทำห้องน้ำสำหรับแขกวีไอพีนะ ถ้าจะให้บริการลูกค้าแบบสองมาตรฐาน  แยกห้องน้ำเลยดีสุด 

คนเขามาเที่ยวก็ไม่มีใครอยากจะมีเรื่องหรอก
comment84:ความจริงเริ่มออกมาแล้ว  มันไปสั่งเขากระทึบ  กร่างจนเคยตัวไอ้นี่  งานนี้งานเข้ายาวเหยียด ธุรกิจโดนหมดเพราะผิดกฎหมายอยู่แล้ว  รายการต่อไปก็คงธุรกิจแถวภูเก็ต  งานนี้คงไม่ได้ผุดไม่ได้เกิดอีกนาน
comment85:งานนี้มันคงเข็ดขยาดไปอีกนาน  ขี้หดตดหาย หายซ่า เห็นคลิปถ่ายหน้าชนกับดาราถามกันใครเป็นเจ้าของร้าน  ชัดเจน  หรือจะแก้ตัวว่าโม้วันนั้น
comment86:ถ้าเป้นบักบอล ตอนนี้   จะรีบแอบ 
ไปกราบบบบ ขอโทษ ... ขุ่นแม่.. .. ให้ไว ... 
ถ้า หนี   จะ ยิ่งไปกันใหญ่.. ไม่รอดหรอก
comment87:ยังกะดาราฮอลลีวู๊ด (หรือว่าที่นั่นเขาก็ไม่เว่อวังแบบนี้)
comment88:ดารา ก็คนธรรมดาไหม น้องเขาพูดถูกนะ ไม่ควรใช้อภิสิทธิ์เหนือคนอื่น 
มีดัง ก็ดับกันได้นะ
comment89:ก็เพราะแบบนี้ ดาราหลายคนถึงหลงลืมตน
คิดว่าคนอื่นเป๊นคนละชนชั้น 

ขอเบะปากใส่พวกลืมตัวพวกนี้รัวๆๆ
comment90:เรื่องอภิสิทธิ์เหนือคนอื่นเราก็ไม่ชอบคะ. ถึงจะเป็นผับมีเจ้าของเปิดให้ลูกค้าเข้ามันก็เท่ากับห้องน้ำสาธารณะ ใครจะเข้าก็ได้



                              ขอคิดเห็นส่วนตัวคือพวกการ์ดทั้งหลายนี่เค้าจะฟังแต่ จขร คะบอกให้ทำสั่งให้ทำก็ต้องทำตามหมด
  และในเมื่อมีดารามาเที่ยว แต้ว มิว หมาก อาจจะไม่รวมอุ้มเพราะรู้ๆกันอยู่แล้ว.  จขร ก็อาจจะสั่งการ์ดทั้งหลายดูแลเป็นพิเศษ (จนเกินไป) 
ทั้งที่ดาราเค้าไม่ได้ขอแล้วก็ไม่อยากขัดศรัทธา ผลก็เลยเป็นแบบนี้
comment91:เราไม่ใช่แฟนคลับดารา เอาแค่เรื่องห้องน้ำนะคะ เรื่องนี้ดาราเขาคงไม่ได้ต้องการสิทธิพิเศษอะไร
ที่เท่าที่เห็น เราเห็นคนทั่วไปนั่นแหละ ชอบเอาใจดารา แล้วเสนอสิทธิพิเศษให้ เข้าห้องน้ำก็ต้องกันคนอื่น
หรือนั่งกินข้าว ก็จัดที่นั่งพิเศษให้ 

เพราะเห็นว่าเป็นดารา ก็อยากเอาใจไว้ เรียกว่าตีซี้คนดังไงงี้..แล้วบางทีดาราก็วางตัวลำบาก
ถ้าปฏิเสธสิ่งที่คนเอาใจ ก็หาว่าหยิ่ง พอไหลไปตามน้ำ คนที่มาเอาใจ..ก็พลอยซวยไปแบบนี้
comment92:สำหรับผมน่ะ ดาราทุกคนเกี่ยวกับเรื่องนี้เต็มๆ เหตุผลน่ะ เขาเป็น ดารา นักแสดง พฤติกรรมบางอย่างนั้นเป็นแบบอย่างแกผู้ที่ติดตามตัวนักแสดงผ่านสื่อสาธารณะต่างๆ เมื่อเขาใช้ชีวิตปกติแต่ใช้พฤติกรรมเหนืออภิสิทธ์ชน เช่น ยินยอมให้คนใดคนหนึ่งในพวกพ้องตนปิดห้องน้ำที่เป็นห้องน้ำในอาคารสาธารณะที่มีประชาชนเข้าไปใช้อาคารเป็นจำนวนหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นอาคารของหน่วยงานราชการหรือเอกชนก็ตาม เพื่ออำนวยความสดวกให้ตนและพวกพ้องของตน โดยไม่มีการปรามหรือแจ้งให้ประชาชนที่เข้ามาใช้พื้นที่สาธารณะทราบโดยทั่งกัน ถึงดาราไม่ได้สั่งกระทืบหรือปิดห้องน้ำ แต่มันก็เป็นต้นเหตุของเรื่องที่เกิดด้วย แต่ถ้าถามว่าดาราผิดไหม อันนี้ว่ากันทีหลัง
comment93:ต่อไปเวลาไปเที่ยวไหน สถานที่ไหนที่มีดาราไปเที่ยว คงต้องขอบาย ไปหาร้านอื่นนั่งชิว ชิว ดีกว่าต้องไปยืนอั้นฉี่รอ...
จะว่าไปเรื่องนี้ไม่รู้ว่าดาราบอกให้การ์ดกั้นห้องน้ำ หรือทางเจ้าของร้านสั่ง...แต่ยังไงก็ไม่สมควร ไม่ได้ไปกินฟรีซะหน่อย...
comment94:สาเหตุที่แท้คือนิสัยเลวสันดานกร่างของผู้สั่งกระทืบ ผู้บาดเจ็บก็ลูกค้าร้านคุณถ้าเขาจะคอมเพลนสิ่งที่คุณทำก็ฟังแล้วจะทำตามหรือไม่ก็อีกเรื่อง นี่ทำซ่าอวดเบ่งให้ลูกน้องรุมทำร้ายคนไม่มีทางสู้ ขอให้โดนเข้ากับตัวสักวันเถอะ
comment95:เหมือนเป็นกระทู้วิเคราะห์ สิทธิ์ประโยชน์ที่ดาราได้รับจาก... หรือสังคม

จากเหตุการณ์นี้ ทำไม
1. ดาราต้องมีการ์ด
2. ดาราต้องได้เข้าห้องน้ำคนเดียว
3. ทำไมถึงฮึกเหิมใจได้ขนาดประกาศว่า "กรูเป็นแฟน/ผัว ดารา"

และจากเหตุการณ์สะสมที่ผ่านมา น๊อตกราบรถกู กระเป๋าหลบภาษี หนีภาษี

คือ มันก็มีมาบ๊อยบ่อยนะ แต่สังคมได้แต่วิจารณ์กันไป ติ่งก็มาแก้ต่างให้กันไป
กระทู้ตั้งข้อสังเกตไม่ผิดหรอก มันชัดมานานแล้ว สังคมก็ไม่พอใจกันมากขึ้นเรื่อยๆ 
แต่คนหลงก็หลงกันจริงจังจนเข้าข้างทุกสิ่ง อะไรก็ยกให้ทุกอย่างโดยไม่รู้สึกแปลกหรือสงสัย

คุณปล่อยให้ฝ่ายดาราเค้าตั้งบรรทัดฐานพวกนี้มาให้กับสังคมมานานโดยไม่เคยสงสัยจะถาม
แต่ตอนนี้สังคมชักสังเกต และเริ่มถาม ซึ่ง "ควรจะถามมานานแล้ว"

เอาเฉพาะเหตุการณ์นี้นะ เท่าที่อ่านๆ ดู 
มีดาราอยู่คาบเกี่ยวกับช่วงเหตุการณ์ที่เกิดหลายคน ซึ่งรู้จักกับคนกร่าง เทียบกับ นักศึกษา 10 คน ที่ไม่รู้จักใครเลย ไม่มีอาวุธ
แต่น้องนักศึกษากล้าที่จะช่วยคนเจ็บให้ออกมาจากเหตุการณ์นั้น
คุณยังจะไปนับถือดาราพวกนี้อยู่อีกหรือ หนีกันเป็นแถวๆ เพื่อมาบอกว่าไม่รู้ไม่เห็นในภายหลัง ลอยตัวสวยๆ น่ะ

ครอบครัวน้องที่โดนทำร้าย ดีมากๆ นะ
น้องเป็นคนกล้าจะทวงสิทธิ์ของคนปกติ
ครอบครัวนี้ก็ขอเดินตามกฎหมายให้ถึงที่สุด พลังที่มีก็ขับเคลื่อนไปในทางจัดการสิ่งผิดกฎหมาย
ยังออกมาประกาศให้ดาราออกจากวงไปเลย ไม่ต้องมายุ่ง เค้าจะคิดบัญชีกับไอ้คนสั่งคนเดียว
เค้าเจาะจงเป้าหมาย ไม่เล่นลูกนกลูกกาไม่รู้อิโหน่อิเหน่

แต่ตามความเป็นจริง ครอบครัวเค้าก็คงคาใจแหละว่า อยุ่กันตรงนั้น ไม่คิดจะช่วยคนเจ็บ(ลูกเค้า) กันเลยเหรอ
นี่คือความรู้สึกแรกที่ครอบครัวต้องรู้สึก และคิดอยู่แล้ว
แต่พอเค้าจะสะสางบัญชี เค้ากันคนไม่เกี่ยวออกนอกวงไปเลย ประกาศออกมาชัดเจนเลย ให้ถอยห่าง เรารู้สึกว่านี่คือ ปราณี
อาจต้องยกความดีให้น้องเจมส์ด้วย ตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ที่โรงพยาบาลแล้ว เค้าไม่ถือสาคนที่ไม่ช่วยเค้าเลย
น่าจะเพราะน้องไม่สนใจเอาเรื่องใครเลยนอกจากคนทำ

ที่พูดได้เต็มปากเต็มคำว่าไม่เกี่ยวน่ะ เพราะผู้ใหญ่ฝั่งน้องเจมส์ พูดเคลียร์ทางให้
แต่สังคมควรสงสัยในแง่ความมีอภิสิทธิ์จนเป็นเรื่อง 
และอาจจะรวมถึงความมีน้ำใจ เมื่อเทียบกับเด็กยังเรียนไม่จบ ซึ่งก็อยู่ในเหตุการณ์อย่างกล้าๆ กลัวๆ
สังคมหัดตั้งคำถามบ้างก็ดีนะ ไม่ใช่ปล่อยไปซะทุกเรื่อง ให้เป็นคนดี๊ คนดีทำอะไรก้ำกึ่งๆ ได้แล้วรอดตัวไปวันๆ

ปล. ลืมไปว่า จริงๆ ต้องมีอีกคนนึงที่ช่วยน้องเจมส์ คือ พนักงานในผับที่เป็นคนบอกให้การ์ด จนการ์ดปล่อยมือที่ล็อคคอน้องเจมส์ออก
เพราะพอถูกปลดล็อคปุ๊บ น้องก็พุ่งไปขอความช่วยเหลือจากกลุ่มน้องนักศึกษาได้ คนนี้เป็นคนช่วยปลดล็อคน้องให้
comment95-1:กระทืบไลท์ ปาย
comment96:เอาจริงๆเลยนะ
มีกระแสข่าวลือว่า...
1. แฟนของ ดาราO เป็นคนสั่งกระทืบ ( ไม่ถูกต้องตามกฏหมายแน่นอน) จะอ้างว่าใครกวนเท้าก่อนหรือยังไงก็ตาม คุณไม่มีสิทธิ์ ผิดทั้งกฏหมายและศีลธรรม
2. การ์ดที่ไปกระทืบ ดันนนนนนนน เป็นลูกน้องของพ่อของนางเอก t ซึ่งการ์ดพวกนั้นเผอิญไปรับ job ที่ผับนั่นพอดี

ที่โพสต์มาคือ กระแสข่าวลือที่ได้ยินมา  และไม่มีการเอ่ยชื่อ คือเรื่องนี้ แฟนดาราผิดจริงเหอ......
comment96-1:ถูกต้อง
comment97:ดาราหากไม่ได้ชาวบ้านตาดำๆ สนับสนุน ก็อยู่วงการได้ไม่นานหรอกค่ะ อย่าหลงตัวตนให้มากนัก
comment98:ดาราสาวผิดครับ อยากได้ควาทเป็น  VIP  เข้าห้องน้ำไม่รอคิว เสียบอลจัดให้  เข้าไป10-15นาที ไม่น่าใช่ ดาราชาบ ใครจะฉี้นานขนาดนั้น นอกจากโบ้ะหน้า ไม่ก็ ....
comment99:มองกลางๆนะ อาจใช้คำพูดไม่ดียั่วยุกันก่อน เพราะเรื่องปิดห้องน้ำแค่นี้เล็กน้อยมากแม่บ้านตามร้านตามผับก็ปิดบ่อยๆก็ไม่มีตืบกัน
comment99-1:ไม่น่าใช่ ถ้ายั่วยุ แปลว่าน้องเขาพร้อมสู้ อีกฝ่ายต้องมีรอยแผลบ้างครับ  แต่นี่อีกฝ่ายไม่มีรอบอะไรเลย น่าจะโดนฝ่ายเดียว
comment100:ความคิดเห็นที่ 99
สาบานว่านี่มองเป็นกลางแล้ว? มาอีกละ ตรรกะ เพราะยั่วยุกันก่อน ถึงยั่วยุแล้วสมควรถูกกระทืบปางตายงั้นสิ เป็นกลาง?
แล้วตรรกะป่วยมาก แม่บ้านปิดห้องน้า มันเหมือนกับการที่ ปิดห้องน้ำให้ดาราใช้ 
เฮ้อ ยอมให้คนอื่นละเมิดสิทธิ์อย่างนี้สิท่า คนบางกลุ่มมันถึงได้ย่ามใจนัก
comment101:99
ยั่วยุ? ไปคนเดียวเนี่ยนะ
comment102:ดาราควรมีสำมัญสำนึก ดาราเป็นแค่อาชีพอาชีพหนึ่ง ที่ขายหน้าตา ความสามารถ เชกเช่นเดี่ยวกับอาชีพอื่น คุณอย่าคิดว่ามีคนชื่นชอบคุณแล้วคุณจะได้อภิสิทธิ์เหนือคนอื่นเขา ไม่ได้ว่าหมากกับเรื่องนี้ แต่หมายถึงดาราหลายๆคน ที่เราสามารถเจอได้ทั่วไปในชีวิตประจำวัน และคนมีเงิน ที่คิดว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่น ทุกคนเท่าเทียมกันหมดถ้าต้องใช้บริการสาธารณะ
comment103:เครดิต
สมรศรีไม่สู้คน ‏@kikku4445  1 ชั่วโมง1 ชั่วโมงที่ผ่านมา
แต้วตอนสัม #ลูกนายพล
แต้วบอกเข้าห้องน้ำหญิง
แต้วพลาดแรง โฟกัสที่คำว่าโถฉี่
ห้องน้ำหญิงมีโถฉี่ด้วยหรอแกร
comment103-1:โถฉี่ก็คือโถนั่งฉี่หรือโถส้วมนี่แหละค่ะ มันแล้วแต่คนจะเรียก ไม่ใช่โถยืนฉี่ของห้องน้ำชาย เห็นคนเข้าใจบิดเบือนไปเยอะมาก
จะให้ผู้หญิงสองคนนี้ไปเข้าห้องน้ำชายให้ได้ ตั้งสตินะคะ แล้วตอบคำถามให้ได้ว่า

1. ทำไมผู้หญิงจะต้องไปเข้าห้องน้ำชาย ห้องน้ำหญิงก็มี 
2. เจมส์บอกเองว่าเหตุเกิดเพราะห้องน้ำชายโดนกัน แต่ห้องน้ำหญิงยังว่างเลยเข้าห้องน้ำหญิง
แล้วถ้าห้องน้ำหญิงว่าง ทำไมสาวๆจะไม่เข้าห้องน้ำหญิง

เอาแค่นี้คิดไตร่ตรองให้ดี
comment103-2:ย้ำเพิ่มก่อนว่าเราไม่ได้บอกถึงตอนเห็นเหตุการณ์ไม่เห็นเหตุการณ์นะคะ ประเด็นนั้นไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้
เราเอาแค่เรื่องเข้าห้องน้ำเนี่ย ขอความกรุณาอย่าบิดเบือนข้อเท็ขจริง ขอแค่นั้น

ส่วนคนที่อยู่ในห้องน้ำชายจริงๆจะเป็นใคร รอเจมส์อาการดีขึ้นก็ไปถามเจมส์เองอีกทีก็ได้ค่ะ ไม่ต้องรีบสรุปกันเอาเอง
แต่ถึงยังงั้นเราว่าคนนั้นก็ไม่ได้ผิดอะไรอยู่ดี เพราะการ์ดทำไปโดยพลการเอง การ์ดเนี่ยจะรับเงินของเจ้านายมา
อย่างกรณีตามอีเวนต์ต่างๆ จะมีการ์ดกั้นคนให้ดาราทุกคนเวลาเดินฝ่าฝูงชน(ไม่ใช่ตอนเข้าห้องน้ำนะคะ) 
เคยมีดาราบอกให้การ์ดกลับไปได้แล้ว เพราะเดินมาไกลแล้ว แต่เค้าก็ยังไม่กลับเพราะเค้ารับคำสั่งมาว่า
ต้องส่งดาราให้ถึงรถถึงจะกลับได้

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นการกั้นห้องน้ำให้อภิสิทธิ์ชนเป็นสิ่งที่ไม่ควร ไม่ว่าจะดาราหรือผู้มีอิทธิพลอื่นๆ 
ถ้าเราเจอแบบนั้นเราก็ไม่ชอบใจเหมือนกัน
comment103-3:ก็พูดว่าโถส้วมก็น่าจะทำให้คนฟังเข้าใจง่ายกว่าทำไมไม่พูดล่ะ
เรื่องนี้ดูท่าจะยาวแน่นอน ดีไม่ดีอาจได้เห็นดาราบางคนหลุดให้จับได้ก็ได้ ไม่แน่นะ แค่โถฉี่กับโถส้วมยังแยกไม่ออก บอกเด็กอนุบาลมันยังไม่เชื่อเลย
comment103-4:ไม่น่าจะพูด โถฉี่ หรือโถส้วม แต่น่าจะพูดว่ามี ในห้องน้ำหญิงมีห้องน้ำ 2 ห้อง 
เพราะห้องน้ำหญิง ไม่เหมือนห้องน้ำชายที่มีโถฉี่ ห้องน้ำหญิงต้องมีเป็นห้องๆ ด้านในอีกที 

ปกติเวลาเราถามเพื่อนผู้หญิง เราจะไม่เคยถามว่า ข้างในมีโถฉี่ กี่โถ 
แต่จะถามว่าข้องในมีห้องน้ำกี่ห้อง
comment103-5:เขาบอกห้องน้ำ ญ ก็ห้องน้ำ ญ สิ อาจมีโถฉี่ผู้ชายมั่งจะเป็นไร กว่าจะพล๊อตสคิปได้ขนาดนี้ไม่ได้หลับได้นอนกี่วันคิดดู ไปอะไรกะเขานักหนาาาาาาาา
comment104:จะขี้จะเยี่ยวต้องมีการ์ด ไอ้..e..พวกนี้คงเป็นเทวดา
comment105:
comment106:กั้นห้องน้ำไม่ให้เข้านี่ก็ แย่แล้ว สถานบริการแบบนี้ต่อไปขออย่าไปใช้บริการกัน
แล้วแปะโฆษณาหน้าผับหน่อย   ผับนี้มีห้องน้ำ สำหรับดาราใช้เท่านั้น
comment107:เค้าปิดห้องน้ำทำอะไรอยู่ไม่ใช่หรอ
comment108:เอาจริงๆ ผมมองว่า ไม่ควรไปต่อว่ารปพ.โดยตรง เป็นนักศึกษาและอยู่คนเดียวอีก น้องกล้ามากไป น่าจะส่งเป็นใบแสดงความคิดเห็นในกรณีเป็นร้านอาหาร (จริงๆ) หรือแจ้งกับผู้จัดการอย่างมีมารยาท 

แต่ถ้าถามว่าผิดไหมก็ไม่ผิดนะ (แค่ดูแล้วน้องมั่นมากไปเท่านั้น) 

ส่วนคนที่ผิดแน่คือคนที่ทำร้ายร่างกายน้องเค้า เพราะหนักสุดที่ทางร้านทำได้ถ้าคิดว่าน้องเค้าทำตัวไม่เหมาะคือเชิญออกจากร้าน ไม่ใช่กระทืบ
comment109:วันหน้าต้องหาป้ายนี้ก่อนเข้าห้องน้ำกันนะจ๊ะ ชาวบ้านธรรมดาอย่างพวกเรา
เครดิตจาก ในเน็ต
