title:ทำไมค่าครองชีพประเทศไทย ถึงไม่สมเหตุสมผลกับค่าแรงเลย
comment:โอ้วไม่คิดว่าจะได้ขึ้นกระทู้แนะนำสีลมกับไกลบ้าน
ผมก็แค่คนไทยคนหนึ่งที่ได้มีโอกาสทำงานในต่างแดนและมันสัมผัสได้แบบต่างขั้วกันเลย
เมื่อเคยทำงานรับเงินเดือนที่ประเทศไทยเมื่อนำมาเทียบกับรายรับรายจ่ายท่ลี่ได้มันเห็นชัดเจนมากกว่าตอนอยู่ไทยอีก มีสิ่งที่อยากจะบอก ถ้าคนยังไม่เคยมาทำงานต่างประเทศอาจจะมองเห็นภาพไม่ชัดหรอกครับ..


คนที่มาทำงานต่างประเทศโดยส่วนใหญ่จะเข้าใจเลย ว่า ทำงานแค่สัปดาห์หนึ่ง ก็มีเงินสามารถซื้ออาหาร
ซื้อของกินของใช้ แถม ถ้าทำกับข้าวกินเอง ยังเหลือ ไปซื้อเสื้อผ้า รองเท้าอีก ทำไมมันไม่ยุติธรรมเลยอ่ะ
ขึ้นแทบจะติดอันดับโลกแล้วด้วย ถ้ามีความเป็นไปได้ ต้องไปปรับแก้ตรงไหนถึงจะกลับมา 
ทำให้คุณภาพชีวิต ทำงาน 1 สัปดาห์สามารถ ซื้อของกิน
ของใช้ ได้เหมือนต่างประเทศบ้าง มันทำให้คนไทยส่วนหนึ่งแทบจะไม่อยากกลับประเทศตัวเองเลย
 เพราะมันไม่สามารถอยู่ได้ เมื่อสภาวะเป็นแบบนี้

คิดแล้วก็เศร้าใจ กับประเทศไทยดีทุกอย่าง แต่ด้านการเงิน ค่าครองชีพที่อยู่ยากจริงๆ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 15:40 น.
comment1:เป็นปัญหาโครงสร้างของประเทศที่เศรษฐกิจไม่พัฒนาครับ คือการกดค่าแรงให้อยู่ในระดับต่ำ เพื่อเป็นการสนับสนุนผู้ผลิตสินค้าและบริการ เพื่อให้สามารถแข่งขันได้ในตลาดโลกครับ ชีวิตนี้อาจไม่มีคำตอบว่าเป็นลูกจ้างหรือเป็นเจ้าของกิจการดีกว่ากัน แต่ในประเทศไทย ระบบสนับสนุนเจ้าของกิจการมากกว่าครับ

ทั้งนี้ทั้งนั้น
1) การเป็นลูกจ้างในบางกลุ่มอุตสาหกรรมด้านบริการ เช่นกฎหมาย การเงินการธนาคาร แพทย์ วิศวกรรมบางสาย จะเจอปัญหานี้น้อยสุดครับ
2) ทักษะของแรงงานไทยก็ต่ำกว่าแรงงานต่างประเทศเยอะมากครับ โดยเฉพาะด้านภาษา และความคิดวิเคราะห์ อย่างที่รู้กันดีเกี่ยวกับปัญหาของระบบการศึกษาไทย ต้องไม่ลืมว่าเราก็เป็นผลผลิตของระบบนั้นครับ
comment1-1:ข้อ 2 ค่ะ ชัดมากเลย ตามนั้นค่ะ
comment1-2:เห็นด้วยทั้ง 2 ข้อครับ
comment1-3:ข้อ2 เรื่องทักษะของแรงงานนี่เป็นจุดเด่นของแรงงานไทยนะครับ ที่ต่างประเทศต้องการ มีทั้งไปทำงานต่างประเทศ และมาตั้งโรงงานในไทย
แต่แรงงานไทยยังมีปัญหาเรื่องภาษาอังกฤษ
comment2:ที่คนรวยบอกให้พอเพียง ไง

คนจนให้พอเพียงๆๆๆๆๆๆ 

อยู่อย่างเพียงพอ

กดไว้ๆๆๆๆ
comment2-1:หลักพื้นฐาน นกน้อยทำรังแต่พอตัว  

คนที่ใช้ชีวิตสวนทางค่านิยมนี้อย่างที่คุณต้องการก็มีเป็นตัวอย่าง  เงินเดือนหมื่นต้นๆ ผ่อนมอไซค์คันละ7หมื่น  มือถือเครื่องละสองหมื่นห้าเอาไว้ถ่ายรูปอัพลงเฟสกับเล่นไลน์  กินร้านอาหารในห้างมื้อละ700 อาทิตย์ละ2ครั้ง  แล้วเป็นไง  เจริญเหมือนที่คุณคิดมะ

ชีวิตเหมือนโดนสะกดจิต คนรวยมันเลว ไอ้พวกนี้มันผูกขาด ทุกอย่างที่พวกเจ้าสัวทำมันหวังจะต้อนพวกเรา ไม่อยากให้พวกเราลืมตาอ้าปาก เอะอะๆอะไรกุโทษคนรวยไว้ก่อน  แต่ไม่เคยมองตัวเอง
comment2-2:นี่ศึกษามาดีแล้วใช่มั้ย ก่อนแขวะ?
นี่แค่ถาม? สงสัย
comment2-3:ถ้าไม่รู้ความหมายจริงๆของคำนี้ อย่าแสดงความเห็นดีกว่าครับ มันเหมือนประจานตัวเอง
comment2-4:แสดงความเห็นที่ไม่ฉลาด ศึกษาใหม่
comment2-5:ประจานตัวเองชัดๆเม้นนี้
comment2-6:พ่อกับแม่คุณไม่เคยสอนให้ประหยัดเรอะ 

พอเพียง = ประหยัด

จะรวยหรือจนก็ต้องเป็นคนประหยัด

ใครไปกดหัวคุณรึ?
comment2-7:ใครไปกดหัวคุณไว้เหรอครับ  พอเพียง เค้าให้ใช้จ่ายให้เหมาะสมกับรายได้ ไม่ฟุ้งเฟ้อเกินตัวจะได้เหลือเก็บมาสร้างตัวได้
comment2-8:เราก็เห็นด้วยนะ พอเพียง มันก็ทำให้ชีวิตเราไม่ต้องเหนื่อยมาก

แต่มันจะดีกว่า ถ้าเห็นตัวอย่างที่ดีมีค่ากว่าคำสอน 5555
comment2-9:นั่นสิครับ ใครไปกดหัวครอบครัวคุณไว้
ห้ามรับค่าแรงเกินวัน 300 หรือครับ
คนจน ขยันทำกินตอนนี้ก็เห็นร่ำรวยเยอะแยะไป
ความสามารถไม่มี ก็ขยันๆ
comment2-10:จะรวยหรือจน เขาก็พอเพียงได้ครับไม่ใช่ "คนจน" ต้องพอเพียงอย่างเดียว
comment2-11:แขวะอะไรครับ?
ไม่เห็นเกี่ยวกับจน หรือรวยเลยครับ  
เขาสอนให้พอประมาณ มีเหตุมีผล มีภูมิคุ้มกัน 
ทำไรให้มีความรู้ คู่คุณธรรม 
จะรวย จะจน ก็ลองไปปฏิบัติดู
comment2-12:คนที่สอนควรทำให้ได้ก่อนนะผมว่า
comment2-13:สอนให้พอเพียง ไม่ได้สอนให้ขี้เกียจ
comment2-14:คห2เป็นความเห็นที่ปากสว ะ
2-12คนสอนเค้าทำได้หลายโครงการแล้วศึกษาก่อนอย่าโชว์โง่เหมือนคห.2
comment2-15:คห 2-12 ..... อย่าโง่ครับ มีการศึกษาบ้าง ถ้าพูดถึงคนทั่วไปจะไม่ว่าเลย นี่ขึ้นถึงคนสอน ประเทศนี้ไม่เจริญเพราะคนโง่แม่มเยอะ
comment2-16:เหมือนจะเท่ ที่ไหนได้โชว์ฟายเต็มๆ
comment2-17:กล้าแสดงความคิดเห็นดีผมชอบ
comment2-18:คห.2 แสดงว่าไม่เข้าใจความหมายของ พอเพียง จริงๆ ถึงได้ตีความออกมาแบบนี้ คำๆนี้หมายถึงว่า ให้ใช้ชีวิตไม่เกินฐานะตัวเอง ไม่ได้หมายความว่า ต้องใช้/กินแต่ของถูก จะใช้/กินของแพงก็ได้ แต่ต้องไม่เดือดร้อนตัวเอง ทำไมเรื่องง่ายๆแค่นี้ คนบางประเภทถึงไม่เข้าใจ ตีโจทย์ไม่แตก หัดคิด วิเคราะห์ แยกแยะสิคะ อย่าตีโพย ตีพายว่าใครกดหัวคุณ โถถถ เอาความคิดต่ำตมแบบนี้มาจากไหนเนี่ย

คห.2-12 คนพูดเค้าทำให้ดูเป็นตัวอย่างมาตั้งนาน ตั้งแต่คุณยังปีนรถไอติมเล่นอยู่มั้ง เผลอๆอาจยังไม่เกิดด้วย เดี๋ยวสื่อโซเชียลมีตั้งเยอะ ไม่หัดไปเปิดดู
comment2-19:2 ผมเข้าใจคุณ
2-12  เห็นด้วยเลยคนสอบกลับรวยที่สุดในโลก
comment2-20:นี่ไงครับ หนึ่งในเหตุผลที่ค่าแรงถึงต่ำ เพราะโง่ไงครับ
comment2-21:2-19 มีปัญหาอะไรกับคำๆนี้หรือครับ 
คุณได้อ่านสิ่งที่โพสต์ซ้ำอีกครั้งหรือไม่
comment2-22:หลักการพอเพียงดีแน่นอน แต่เขาคงหมายถึงคนรวยไม่เห็นพอเพียงเลยมีแต่จะโกยเอาๆ มีแต่รวยแล้วอยากลองไปสัมผัสชีวิตชาวไร่ ชาวนา สร้างรสชาติให้ชีวิต แบบผิวเผิน แต่ให้ทำจริงๆก็ไม่เอา
comment2-23:2-19 คุณนำข้อความเป็นเท็จมาให้ร้ายกันเห็นๆ
เขาอธิบายกันปากเปียกปากแฉะ คุณก็เอาข้อความเท็จมาพูดอีก
comment2-24:ความเห็น 2 ชั้นต่ำ สวะมาก
เพราะแบบนี้นี่เองถึงได้จนเอาๆ
comment2-25:งงมากเลยเคยได้ยินในหมู่สีเสื้อนึงเหมือนกัน เหมือนเอามาสะกดจิตหมู่ ให้เกลียดชังกัน
ถามหน่อยมีใครมากดคุณไว้  มีใครมาห้ามคุณทำมาหากินมั้ย  มีคนจนในไทยกี่คนแล้วที่สู้มาจนลืมตาอ้าปากได้
ตัวอย่างก็มีให้เห็นเยอะแยะ ผมเห็นบางคนบ่นว่าจน ยังงั้นยังงี้ แต่แดรกเหล้าตั้งแต่เช้ายังเย็นไม่ทำห่านอะไรเลย
ถามตัวเองดูว่าทำดีที่สุดแล้วยัง ไม่ใช่วันๆนั่งบ้าแต่การเมือง แล้วโทษแต่คนอื่น เอาอคติมาบังตา
comment2-26:คห สื่อถึงปัญญาและระดับการศึกษา ที่ประเทศเป็นอย่างงี้ ก็เพราะมีคนอย่าง คห นี้เยอะมาก ประเทศอื่นที่เค้าดีกว่า ก็เพราะมีมนุษย์ที่มีนิสัยอย่าง คห อย่างนี้น้อย เพราะคนเค้าไม่ใช่คนงอมืองอเท้าที่จะรอป้อนอย่างเดียว คนแบบนี้ฝรั่งหรือญี่ปุ่นเค้ารังเกียจ ประเทศที่พัฒนาแล้ว มีคนอย่างพวกนี้เป็นตัวสร้างปัญหา ซึ่งไอ้พวกไร้บ้านหรือผู้อพยพมันก็มีนิสัอย่างงี้แหละ หลายประเทศที่ล่มจมก็เพราะคนอย่างงี้
comment2-27:2-12   สมาชิกหมายเลข 3666162 

พอเจอความจริงสวนกลับก็หายหัวไปเลย
comment3:ก็ประเทศรับจ้างผลิตให้บริษัทข้ามชาติเป็นรายได้หลัก

อยากได้เต็ม ๆ ก็ต้องปรับปรุงประเทศ ผลิตเทคโนโลยีเองจะได้ไม่ต้องรับจ้างเค้าทำ ขายการท่องเที่ยวก็ได้เต็มเหมือนกัน(กำจัดทัวร์เถื่อน ทัวร์ 0 เหรียญถูกแล้ว กินยาวน้อย ๆ ดีกว่ากินสั้น)

เริ่มจากสนับสนุนการวิจัยงบ 10% ของ GDP เพิ่มเงินเดือนนักวิจัยดึงดูดคนเก่ง เลิกนโยบายให้ทุนเรียนนอก ส่งไปกลับมาเจอสภาพห่วย ๆ เมืองไทยเด็กทุนก็หนีกันไปเยอะ
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-2:แค่รายจ่ายประจำ เงินเดือนข้าราชการ ก็ตก 70% ของงบรายจ่ายประจำปีแล้ว (สูงแทบจะที่สุดในโลก) จะให้ขุดจากตรงใหน มาใช้ R&D ดีหว่า
comment3-3:ความเห็น 3-2 งบประมาณรายจ่ายประจำ 70% ไม่ใช่เงินเดือนข้าราชการทั้งหมด มันรวมรายจ่ายประจำอย่างอื่นด้วย เงินเดือนข้าราชการจริงๆแค่ 23%ของงบประมาณเท่านั้น แยกแยะให้ออก
ข้าราชการรวมพนักงานของรัฐ ลูกจ้างชั่วคราวมีทั้งหมดประมาณ 5 ล้านคน เงินค่าจ่างปีละ หกแสนกว่าล้าน แปลว่ารายได้คนนึงๆ ตกเดือนละหมื่นกว่าบาทเท่านั้น ไม่ได้เยอะเลยนะ
comment3-4:แล้วงบเงินอุดหนุนหละครับเอาไปซุกไว้ใหน 7 แสนล้านเนี่ย พวกนี้ก็เป็นเงินเดือนข้าราชการท้องถิ่น มันก็คือจนทรัฐเหมือนกันนะ 
ใหนจะส่วนสวัสดิการอีกนะ บำนาญ ค่ารักษาพยาบาลในงบกลาง อีกร่วม 2 แสนล้าน ซึ่งแนวโน้มมากขึ้นเรื่อยๆแน่นอน รวมๆกันมันมากกว่า 6 แสนล้านเยอะครับ เหลืองงบลงทุนและพัฒนาในด้านต่างๆแค่ประมาณ 20% ได้มั้ง
http://www.thairath.co.th/content/327468 ข่าวเก่า ทางกระทรวงการคลังบอกเอง แค่งบบำนาญก็ปาไป 10% ของงบทั้งหมดแล้วครับ และถ้าถึงปี พ.ศ. 2578 เงินส่วนนี้จะเพิ่มถึง 8 แสนล้าน อีกไม่ถึง 20 ปีเองนะ ตอนนั้นจะหาตังตรงใหนมาอุดดี

http://library2.parliament.go.th/giventake/content_nla2557/d062359-02-26.pdf อันนี้ของปี 60 มองหยาบๆแค่เงินเดือน บำนาญรวมกัน ก็ 1 ล้านๆ แล้วครับตกเกือบ รวมรายจ่ายด้านค่าดำเนินการภาครัฐด้านต่างๆ ตกเป็นครึ่งนึงของงบแล้ว (49%) ใหนจะมีรายจ่ายประจำของรัฐด้านอื่นๆอีก 

และผมขอคัดลอกบทความนักวิชาการเศรษฐศาสตร์ธรรมศาสตร์ ที่เรียกกันว่าเป็นฝั่งสลิ่มเอามาลงละกันนะ
สุวินัย ภรณวิลัย
"ประชานิยม" ยังไม่น่ากลัวเท่า "ข้าราชการนิยม" ต้องรีบรื้อระบบราชการก่อนหายนะ โดย เปาบุ้นจุ้น

1. ประชากรไทยปัจจุบันมีอยู่ราว 70 ล้านคน เป็นบุคคลากรในระบบราชการราว 2.2 ล้านคน หรือราว 3% ของประชากรทั้งประเทศ

2. จีดีพี ประเทศไทยปัจจุบันประมาณ 14 ล้านล้านบาท ในขณะที่งบประมาณแผ่นดินปีปัจจุบัน 2.7 ล้านล้านบาท คิดเป็นราว 20% ของ จีดีพี

3. จากการศึกษาของ สถาบันอนาคตไทยศึกษา เมื่อเทียบกับจีดีพี งบบุคลากรภาครัฐของไทยสูงเป็นอันดับต้นๆ ใน รองจากบาร์เรนและมัลดีฟส์ โดยสัดส่วนงบบุคลากรภาครัฐต่อจีดีพีของไทยอยู่ประมาณ 7% สูงกว่าเพื่อนบ้านอย่างมาเลเซีย (6%) ฟิลิปปินส์ (5%) หรือสิงคโปร์ (3%)

4. คนแค่ 3% แต่กลับกินส่วนแบ่งของ จีดีพีเป็นสองเท่าถึง 7% ?

5. และ ถ้ามองจากงบประมาณแผ่นดิน ระบบที่มีคน 3% นี้กลับกินส่วนแบ่งไปถึง 1 ใน 5 หรือ 20% ของเศรษฐกิจทั้งระบบ

6. ระบบราชการ นั้นโดยธรรมชาติ มันไม่ได้สร้างรายได้ แต่ต้องอาศัยภาษีจากสังคมมาพยุงไว้ เพื่อ บริการสาธารณะ ที่จำเป็น เช่น ทหาร ตำรวจ ศาล สาธารณูปโภคพื้นฐานต่างๆ ฯลฯ

7.นั่นหมายความว่า ยิ่งระบบราชการเล็กเท่าไร มันยิ่งเป็นภาระของสังคมน้อยลงเท่านั้น แต่ ปัจจุบันนี้ ภาระนี้มันกลับใหญ่โตถึง 20% ของทั้งระบบ?

8. แล้วงบประมาณส่วนใหญ่นั้น ก็ไม่ได้เอาไปใช้พัฒนาประเทศ อะไรแต่ ราวครึ่งหนึ่งของงบประมาณแผ่นดิน หมดไปกับ เงินเดือน และ สวัสดิการข้าราชการ เหลืองบลงทุนไม่ถึง 20%

9. ในขณะที่งบประมาณแผ่นดิน โตขึ้นถึง 3 เท่า ในช่วง 20 ปี จากช่วงวิกฤติต้มยำกุ้งปี 40 ราว 0.9 ล้านล้านบาท มาเป็น 2.7 ล้านล้านบาท ในปี 60

10. แต่รายจ่ายเงินเดือนและสวัสดิการข้าราชการ มันเพิ่มขึ้น 3 เท่า ในแค่ 10 ปี ตามการศึกษาของ สถาบันอนาคตไทยศึกษา พูดอีกอย่างคือ มันโตเร็วกว่างบประมาณแผ่นดินถึง 2 เท่า

11. กำลังพลในระบบราชการโตขึ้น 50% ในช่วง 10 ปี แต่ประสิทธิภาพของรัฐบาลแย่ลงผลวิจัยของธนาคารโลกพบว่า ความมีประสิทธิผลของรัฐบาลไทยอยู่อันดับ 74 จาก 196 ประเทศ ตกลงจากอันดับ 65 เมื่อสิบปีก่อน

12. ในขณะที่จำนวน ข้าราชการระดับบริหารตั้งแต่ซี 9 โตขึ้น 2 เท่า แต่กำลังคนระดับปฎิบัติการณ์จริงๆ อย่าง หมอ พยาบาล ครู ต่างๆกลับขาดแคลน

13. และที่มันเป็นระเบิดเวลาก็คือ ข้าราชการราว 40% จะเกษียณอายุในอีก 15 ปีข้างหน้า

14. ปี 2559 รัฐมีรายจ่ายเพื่อการชราภาพราว 11% ของงบประมาณแผ่นดิน รวม 3.08 แสนล้านบาท ซึ่งส่วนใหญ่ไม่ได้ตกถึงมือประชาชน คือเกิน 2 แสนล้าน เป็นสวัสดิการข้าราชการ เงินบำนาญข้าราชการ 1.75 แสนล้านบาท และเงินที่รัฐจ่ายสมทบในกองทุน กบข. อีก 4.6 หมื่นล้านบาท

15. และงบนี้กำลังจะโตเป็น 16% ราว 7.5 แสนล้านบาท ของงบประมาณแผ่นดิน (บนสมมุติฐานว่า งบประมาณแผ่นดินจะโตเฉลี่ยปีละ 8% ในขณะที่เศรษฐกิจอาจโตได้ไม่ถึง 5%?) เท่ากับงบลงทุนพัฒนาประเทศในปัจจุบัน ในอีก 10 ปี

16. พูดอีกอย่างคืองบสวัสดิการข้าราชการเกษียณ มันกำลังจะทำให้งบลงทุนที่เหลือน้อยอยู่แล้วมันแทบไม่เหลือนั่นเอง (นี่เข้าใจว่ายังไม่นับรวมค่ารักษาพยาบาลข้าราชการ 5 ล้านคนที่ราว เจ็ดหมื่นล้านที่มันโตไม่หยุด ใหญ่พอๆกับงบที่ใช้กับประชาชนที่เหลืออีกทั้งประเทศเลยนะครับ)

17. สุดท้ายประเทศไทย จัดงบขาดดุลมาแล้ว ไม่ต่ำกว่า 10 ปี และถ้าโตไม่ได้ 5% ต่อปี จะทะลุกรอบวินัยทางการคลังที่ 60% ของจีดีพี ภายในอีก 4-5 ปีข้างหน้า

18. ไม่ต้องพูดนะครับว่าปัจจุบัน สถานการณ์เศรษฐกิจโลกมันเป็นอย่างไร และมันเป็นไปได้แค่ไหนที่จะโตได้ 5% (ในเมื่อรัฐบาลอัดฉีดทุ่มงบลงทุนขาดดุลเต็มที่แล้วมันก็โตได้แค่ไม่ถึง 4%)

19. กลับมาที่ภาพใหญ่ คิดถึงสัดส่วนงบประมาณแผ่นดิน งบคนภาครัฐ เทียบกับ จีดีพี กับคนในระบบราชการ 3% นี้ คุณคิดว่า ในที่สุดทำไมงบประมาณมันถึงสมดุลไม่ได้? และ ทำไมภาครัฐถึงต้องดันจีดีพีให้โตให้ได้ ต้อง หารายได้เพิ่มเก็บภาษีต่างๆเพิ่มอย่างในปัจจุบันครับ?

20. คำถามใหญ่คือ ถ้า ภาครัฐมันยิ่งเล็กยิ่งดี และ การดำรงค์อยู่ของภาครัฐมันมีไว้เพื่อรับใช้ประชาชนจริงๆ (ไม่ใช่ในทางกลับกัน)

ในยุคThailand 4.0 ยุคที่รถยนตร์ กำลังจะไร้คนขับ หุ่นยนตร์แทนแรงงาน AI แทนสมอง ญี่ปุ่นบริษัทประกันยุบได้ทั้งแผนก

แล้ว ระบบราชการ ข้าราชการที่มีหน้าที่หลัก "รับใช้ประชาชน" มันควรมีหน้าตาอย่างไร? กำลังคนภาครัฐ มันควรเพิ่มขึ้นหรือลดลง? ภาครัฐมันควรขยายตัวหรือหดตัวลงอย่างไรครับ?

รีบทำครับ ก่อนที่สังคมนี้ มันจะแบกรับ ระบบราชการ อย่างนี้ไม่ไหวอีกต่อไปครับ
comment3-5:ทุนเรียนนอกมันก็เป็นจุดเริ่มต้นที่ดี
แต่ที่ยังขาดคือสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการวิจัย
เพราะตอนนี้นักเรียนทุนในส่วนที่เกี่ยวข้องกับด้านวิทยาศาสตร์ยังอยู่ในภาครัฐ
บริษัทเอกชนที่สนับสนุนการวิจัย เพื่อเพิ่มมูลค่าผลิตภัณฑ์ยังมีน้อย ตอนนี้ที่ใหญ่ๆก็มีปตท เอสซีขีโตโยต้าซีพี

ปีที่แล้วมีการปลดล็อกเพื่อที่ว่าให้นักเรียนทุนสามารถไปทำวิจัยให้เอกชนได้
http://m.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1425526593

ในส่วนของเอกชน เห็นว่ากำลังให้สิทธิพิเศษทางภาษีเพื่อให้มีการลงทุนที่ใช้เทคโนโลยีขั้นสูง
เพื่อให้การดำเนินการตามไทยเเลนด์4.0 แต่ไม่รู้ว่าประสบความสำเร็จขนาดไหน

แต่ก็นะ ผมอยากเห็นศูนย์R&D แบบนี้เยอะๆ
https://car.kapook.com/view130977.html
comment3-6:คุณ 2629306  หรือ ความเห็น 3-2, 3-4 ครับ เรื่องระบบราชการควรมีขนาดเล็กลงผมเห็นด้วยครับ และผมไม่ได้มาปกป้องระบบข้าราชการ แต่ที่ผมข้องใจคือ ตัวเลข70% ของคุณมันไม่ makes sense ครับ ถ้าคุณบอกว่า 70%ของงบรายจ่าย2.7tril เป็นค่าจ้าง แปลว่า มีงบค่าจ้าง 2 tril หรือ จะเหลือ เงินทำอย่างอื่นแค่ 700 bil ซึ่ง รายจ่าสินทรัพย์ทุนถาวร 489 bil+ งบเพื่อชำระดอกเบี้ยเงินกู้ 134bil ใช้คืนเงินต้น 40bil ชดเชยเงินคงคลัง 13 bil ค่าใช้สินค้าและบริการ 356bil ก็เกินแล้วครับ งั้นก็ไม่ต้องทำอะไรแล้ว นี่ยังไม่รวม ค่าบัตร30บาทปีละ 123bil สวัสดิการผู้สูงอายุ  ค่าอาหารกลางวันเด็ก เงินอุดหนุน NGO ค่าชดเชยสินค้าเกษตร ค่าชดเชยสถาบันการเงินอีก รวมๆกันน่าจะเกิน 30% มาโขอยู่
ผมเลยท้วงว่าเงินบุคคลากร 70%ไม่น่าใช่ครับ แต่ถ้าเป็นที่คุณบอกว่าประมาณ 1 ล้านๆ ก็ 30กว่า% เปอร์เซ็นค่อยน่าเชื่อถือหน่อย ขนาดบทความที่คุณยกมายังบอก 7% ของ GDP 14 ล้านๆ ก็คือ ประมาณ 1 ล้านๆนั่นแหละ
ดังนั้น ช่วยรวมให้ดูหน่อยครับว่า 70% มาอย่างไร ข้อเท็จจริงควรมีที่มาที่ไปครับ ส่วนเรื่องลดขนาดระบบราชการนี่ผมเห็นด้วยอยู่แล้ว
ส่วนที่ผมใช้ของปี 59 เพราะ มันอ่านง่ายกว่า ของปี 60 ซึ่งตัวหนังสือยุบยับอ่านยาก แต่ไม่หนีกันเท่าไหร่หรอกครับ
comment3-7:คุณ 2629306 อีกอย่าง แล้วตัวเลขบุคคลากรภาครัฐ 2.2ล้าน หรือ3% ของบทความที่คุณอ้างถึงนั้น น่าจะแค่ฝ่าพลเรือนนะครับ ยังไม่รวม ทหารตำรวจ แต่งบประมาณที่อ้างถึงกลับใช้ยอดงบที่เป็นค่าตอบแทนรวมของทั้งหมด แล้วตกลงแล้ว คุณจะพูดถึง เฉพาะฝ่ายพลเรือนอย่างเดียว หรือบุคคลากรภาครัฐทั้งหมดกันแน่ครับ การเลือกข้อมูลมาอ้างถึงควรใช้ข้อมูลที่เป็นฐานเดียวกันไม่งั้นบทวิเคราะห์มันจะไม่น่าเชื่อถือ
comment4:หลายอย่างถูกผูกขาดโดยกลุ่มทุนขนาดใหญ่ที่คุณๆก็รู้ว่าใคร   ผมก็เป็นคนนึงที่กลับไปเที่ยวบ้านเกิดทีไรต้องตกใจกับราคาสินค้าที่แพงขึ้นตลอดสวนทางกับรายได้ของพี่ไทย  อย่างเช่น ราคานมต่อลิตร   แม้แต่กระดาษทิชชู่  ลองเอามาคำนวนอัตราแลกเปลี่ยนถึงกับอ้าปากว่ามันเกือบจะเท่าที่ๆเราอยู่แล้วหรือนี่
comment4-1:เห็นด้วยค่ะ เราอยู่ ตปท 5-6 ปี ของในซุปเปอร์มาเก็ตที่นี่กี่ปีราคาเหมือนเดิม  และราคาพอๆ กับซุปเปอร์ในไทย พวกเนื้อไก่และไข่ไก่ที่นี่ราคาถูกกว่าไทยอีก
comment5:ต้องดูว่าเทียบกับ ประเทศไหนครับ

ค่าแรงไทยขั้นต่ำ 300 บาท พอซื้ออาหาร จานด่วนสามมื้อ เหลือ อีกราวๆ  ครึ่งนึง ใช้อย่างอื่นได้

เงินเดือนพนักงานทั่วไปลาว 3-4 พัน บาท วันล่ะ100 อาหารจานด่วนมีให้เลือกทานไม่มาก เฝอชามล่ะ 60-70 ซื้อทานได้แค่ สองมื่อ ไม่เหลือเงินทำอย่างอื่น

เวียดนาม เขมร ใกล้เคียงกับลาว

ทางอาฟริกาแย่กว่า

เอาจริงๆ มาตรฐาน ความเป็นอยู่ เทียบกับรายได้ ของไทยเราเทียบกับทั่วๆโลกแล้ว เราน่าจะอยู่ ในอันดับดี ไม่เกิน 30% แรกของโลก ด้วยซ้ำไป
comment5-1:เขมรเนี่ยแพงจริงๆกินข้าวทีนึกว่าอยู่อเมริกา จ่ายเป็นเงิน us dollar หมด  ราคาก็สูสีกันถูกกว่าแค่นิดเดียว 20%
comment5-2:เคยไปประเทศเวียดนามเมื่อ3ปีที่แล้ว
ในเมืองโฮจิมินห์ ข้าวแกงจานนึงประมาณ50บาท แพงกว่ากรุงเทพอีก
แต่พอออกนอกเมืองโฮจิมินห์ ไปที่ลองอาน ราคาลดเหลือครึ่งเดียว จานนึง25-30บาทเอง
comment5-3:ลาวก๋วยเตี๋ยว ธรรมดาข้างทาง 60 บาท
ราคาปรกติทั่วไป
comment5-4:เพิ่งกินข้าวที่สนามบินโฮจิมินห์มาจานละ 10.3 us ตีเป็นเงินไทย 300 กว่าบาท

เรานึกว่าแพงเพราะอยู่ในสนามบินซะอีก
comment6:พอๆกันแหละครับ  มันเป็นนิสัยในส่วนลึกของคนไทย

คนจนก็จ้องจะเอาเปรียบคนรวย

คนรวยก็จ้องจะเอาเปรียบคนจน


การลดความเหลื่อมล้ำลงจึงเป็นสิ่งที่จำเป็นอย่างเร่งด่วน
แต่ก็อย่างว่าแหละ  ยังมีคนที่ดิดอยู่ว่า  ถ้าไม่มีคนจน แล้วจะรวยไปทำไม มีประโยชน์ตรงไหนกับความรวย

แล้วก็รณรงค์  คนดีๆๆๆๆๆๆ  บลาๆๆๆๆๆๆๆๆ  ระบบความคุมจัดการที่ดีไม่ต้องมี  ท่องแค่ คนดีๆๆๆๆๆๆ  บลาๆๆๆๆ
comment7:ต้องถามว่า ต่างประเทศที่ว่า หมายถึงประเทศไหน
ถ้าเทียบกับลาว เวียดนาม พม่า กัมพูชา
ค่าแรงไทยยังดีกว่าประเทศเหล่นั้นเยอะ
อย่างลาวเนี่ย ค่าแรงถูกกว่าไทย แต่ค่าครองชีพโหดกว่าของไทยอีก
ถ้าเทียบกับประเทศพัฒนาแล้ว ก็ต้องไปดูว่าพื้นฐานเศรษฐกิจประเทศเหมือนกันไหม มีการส่งออกนวัตกรรมอะไรเหมือนประเทศเหล่านั้นไหม ประเทศไทยรับจ้างผลิต ถ้าค่าแรงแพงเกินนักลงทุนก็ย้ายไปลงทุนที่อื่น อย่างนี้รับได้มั้ย  ถ้าอยากให้ค่าแรงสูง แต่ค่าครองชีพขึ้นไม่มาก ก็ต้องลดคนงาน เลิกจ้างจำนวนมหาศาล แล้วเปลี่ยนเป็นเครื่องจักรแทน อย่างนี้รับได้ไหม
การที่บอกว่าลดความเหลื่อมล้ำๆ บลาๆ ถามจริง บดยังไง ลองยกตัวอย่าง
comment8:ผมนึกอยู่ 4 ข้อ ที่คิดนะครับ
1. ค่าเงินบาทไทย อ่อนกว่าสมดุล  ดูจากทุนสำรองสูงมาก ซึ่งเป็นเรื่องดีเพราะแข็งแกร่ง 
แต่บางครั้งแข็งแกร่งเกินไปทำให้คนไทยแบกทีมให้ภาคการส่งออก

2. ทุนนิยมสูง พอเพียงต่ำ  ทำให้เกิดฟองสบู่อสังหา  บ้านราคาสูง
บอกได้ว่าถ้าคนที่ไม่ต้องผ่อนบ้าน นี้น่าจะมีเงินเหลือเยอะ 

3.ใช้จ่ายรัฐประสิทธิภาพต่ำ  แถวบ้านผมสร้างตึกภาครัฐมีโครงการดี แต่ไม่ได้สำรวจ ไม่ทำที่จอดรถ 
กลายเป็นตึกที่ใช้ไม่ได้จริง  ถนนก็ยังดีแต่ไถแล้วราดยาง แถมไม่เต็มผิวแย่กว่าเดิมหรือเท่าเดิม

4.ประเทศเราเริ่มหนาแน่นปานกลาง ทำให้เริ่มมีปัญหาที่ทำกินตลอดมา โดยเฉพาะเป็นประเทศที่เน้นเกษตรแบบยังใช้พื้นที่สูง
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:ดีจัง เมืองนอกไม่มีคนจนเลย สุขสบายทุกคน ชาบู
comment11:สถิติล่าสุดอเมริกามีความเหลื่อมล้ำสูงขนาดคนไม่กี่คนมีรายได้ถึง80%ของ GDP มากกว่าไทย
แต่ชนชั้นกลางอยู่สบายกว่าไทย ส่วนหนึ่งเพราะนิสัยใช้เครดิตล่วงหน้าจนน่ากลัว 
เช่นได้งานเปลี่ยนบ้าน ตกงานไร้บ้าน เรื่องปกติกันเลยทีเดียว

คำว่าทำงานน้อยได้เงินเยอะ จขกท น่าจะหมายถึงประเทศแถบสแกนดิเนเวีย แคนาดา มากกว่า
แม้นในยุโรปเอง กรีซ สเปน อิตาลี โปรตุ๊ด คนก็ตกงานมากมาย นอนกินขรี้ริมถนน

ประเทศไทยมีปัญหาจากรากฐาน แก้กันไปอย่าท้อถอย มันน่าจะดีขึ้นเรื่อยๆ
หลักๆมาจากทัศนคติของคนไทยที่รักสบาย เห็นแก่ตัว ชอบประโยชน์เฉพาะหน้า
ไม่มีจิตสาธารณะ เชื่อไสยศาสตร์ ชอบเป็นขี้ข้า อ่านน้อยวิเคราะห์ไม่เป็น IQต่ำ ดูถูกคนต่ำกว่า
นับถือคนรวย โง่อวดฉลาด ชอบแบบมือขอเป็นอาจิน ไม่รู้จักปรับปรุงเปลี่ยนแปลง ชอบทำตามเลียนแบบเป็นโขยง

ลองดูตามที่ท่องเที่ยวได้ ทุกคนตักตวง พอบอกว่าต้องปิดเป็นระยะเพื่อฟื้นฟูก็โอดควรญว่าขาดรายได้
ให้ลดค่าโน่นนี้ แต่ไม่เคยคิดถึงอนาคตทรัพยากร น่าทุเรศเวทนานัก

อยู่ที่ไหนสบายใจ ก็อยู่ที่นั่นเถิดโยม
..."ทำใจให้สบาย"
comment12:ถ้าคิดว่าประเทศอื่นได้เยอะ 
ถามหน่อย แสดงว่าคนในประเทศนั้นมีเงินเก็บเหลือเฟือ พอลงทุน จ่ายค่าโน่นนี่เองได้โดยไม่ต้องพึ่งรัฐรึเปล่า
แบบอยู่ประเทศตัวเอง เป็นแค่พนักงานระดับล่างก็ร่ำรวย อยู่กันไปชิวๆ ไม่ต้องดิ้นรน 
พอรัฐไม่ต้องช่วยคน รัฐก็ร่ำรวย เงินเหลือๆไม่ต้องกู้ไม่มีหนี้
ประเทศไหนครับ ขอตัวอย่างผมนึกไม่ออก
comment13:มโนไปเรื่อย พวกนี้ม้นเคยไปอยู่เมืองนอกจริงหรือเปล่า

 ด่าประเทศตัวเองตลอด

ผมอยากรู้ ประเทศไหน ที่ม้น ไม่มีความเหลื่อมล้ำ ประเทศเมกา ยุโรป ม้นมีปัญหา เหมือนกับไทยนี่แหละ

อยากได้ค่าแรงเยอะๆ แต่ คุณทำให้มีผลงานเยอะๆไหม
comment13-1:อยู่ค่ะ จริงอย่างนั้นแหละ
comment13-2:ตกลงคุณมโนคนเดียว หรือคนส่วนใหญ่มโน เพื่อนเราไปนอกทุกคนทำไมไม่บอกแบบคุณล่ะ
comment13-3:ไปเองอย่าเชื่อเพื่อน
ความเหลื่อมล้ำมันมีหมดแหละ
รวยจน เยอะแยะไป
อเมริกา ก็คนจรจัดเยอะแยะ
comment13-4:13-3 เราขอพูดในส่วนของยุโรปตะวันตกนะ 
เอาส่วนใหญ่นะ ฐานะคนส่วนใหญ่ไม่ได้เหลื่อมกันมากนะ ไม่ค่อยมีคนจน แต่ถามว่าจรจัดมีไหม มี แต่มันไม่ใช่แบบไทยอ่ะ ส่วนคนไม่มีอาชีพ ก็มีเงินเลี้ยงจากรัฐบาลอ่ะ
comment13-5:13-3  
ไปได้ไปแล้วสิคะ 555
comment13-6:เพื่อนไปนอกทุกคนแปลว่ารวย
comment14:เคยไปกินข้าว  ตปท  ที่ค่าแรงสูงๆป่าว
ที่ไทยข้าวแกง  แล้วแต่พื้นที่จานละ  30-50  บาท
เอง  ถูกมาก  หรือ  ทำงานแรงวัน  จะให้พอกิน
ฟูจิ  ทุกมื้อเหรอ
comment15:คำตอบเพราะประเทศเราผลิตอาหารเองได้ในปริมาณที่มากๆๆๆ     ลองเอาเป็นว่าประเทศไทยเหลือแต่กทม.  แม่บ้านอาจมีเงินเดือนห้าหมื่นเพราะข้าวแกงจานนึงอาจมีราคา200-300 เพราะวัตุดิบต้องอิมพอร์ตเข้ามาทุกอย่าง เพราะกทมปลูกเอง เลี้ยงเองไม่ได้ซักอย่าง
comment16:บ้าบอมาก เอางานอะไรที่ตปท.มาเทียบกับงานอะไรที่เมืองไทยครับ ประเทศโซนยุโรป อเมริกา หรือแม้แต่ญี่ปุ่น ผมว่าสัดส่วนค่าครองชีพกับรายได้ มีทั้งสูงและต่ำ แต่ถ้าเอาแค่

"คนที่มาทำงานต่างประเทศโดยส่วนใหญ่จะเข้าใจเลย ว่า ทำงานแค่สัปดาห์หนึ่ง ก็มีเงินสามารถซื้ออาหาร
ซื้อของกินของใช้ แถม ถ้าทำกับข้าวกินเอง ยังเหลือ ไปซื้อเสื้อผ้า รองเท้าอีก "

ถ้าแค่นี้ผมว่าในไทยก็ทำได้ครับ แต่แน่นอนว่าก็ต้องไม่ใช้จ่ายเกินตัวนะครับ

เพราะแม้สัดส่วนค่าครองชีพไม่ต่าง แต่ค่าเงินต่างครับ ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณจะซื้อเสื้อหรือรองเท้ามีแบรนด์ ซึ่งพวกนี้ราคาทั่วโลกต่างกันไม่มาก ถ้าคิดด้วยรายรับจากเมืองไทย ก็คงซื้อได้ลำบากกว่าคนในบางประเทศแน่นอน

แต่นั่นก็ไม่ใช่เหตุผลที่ควรเรียกหาความยุติธรรมอยู่ดีครับ เพราะของที่ราคาถูกกว่าก็มีให้เลือกใช้
comment16-1:ปรบมือครับบบบบบ ..
comment17:อยู่ตจวค่าครองชีพไม่ได้แพงมากเท่าเมืองหลวง
หางานที่รายรับเท่ากัน แต่ออกไปอยู่ตจวสิ แล้วจะรู้ว่า
ปัญหาแก้ได้ครับ
comment18:เห็นด้วยครับ ค่าครองชีพในเมืองไทยรายได้และค่าใช้จ่ายไม่ได้สัมพันธ์กัน

   คือในเมืองไทย หน่วยงานส่วนใหญ่จะจ่ายและให้ค่าจ้างเป็นเงินเดือน แล้วแต่ละคนก็จะทำแต่งานประจำ เข้างานแต่เช้า กว่าจะออกที่ทำงานก็ห้าหกโมง รายได้ก็ค่อนข้างจำกัด ยกเว้นคนที่ทำงานให้กับบริษัทใหญ่ๆ คนกลุ่มนี้จะไม่มีปัญหาเรื่องการเงิน

  แต่ที่เมืองนอก ตัวอย่างเช่น ถ้าเป็นงานประเภทให้บริการ เขาจะจ่ายค่าแรงเป็น ชม. ถ้าเป็นร้านอาหารพนักงานเสริฟจะได้ทิปแยกต่างหาก ดังนั้นเด็กนักเรียนที่ยังเรียนอยู่ในชั้น High School เด็กมหาวิทยาลัย ก็ออกมาทำงาน Part time ได้ ทำงานแค่อาทิตย์ละ 3-4 วัน วันละ 5-6 ชม. ก็มีเงินจ่ายค่าน้ำมัน ค่าอาหาร ค่าบ้านและซื้อโทรศัพท์ iPhone รุ่นใหม่ๆ ได้สบาย แล้วที่เมืองนอกก็ให้โอกาสทุกคนที่ต้องการทำงาน ถึงแม้ว่าอายุจะมากแล้ว 

ที่เมืองนอกการให้ทิปถือเป็นเรื่องพื้นฐานที่ทุกคนเข้าใจ ครูในโรงเรียนก็สอน พ่อแม่ก็จะทำให้เด็กเห็นทุกครั้งที่ไปร้านอาหาร 
เห็นมั้ยครับว่าบ้านเรากับบ้านเขาแค่วัฒนธรรมในร้านอาหารก็ต่างกันแล้ว

ผมยกตัวอย่างในอเมริกา ถ้าคุณขยันไปทำงานแทบทุกวัน ได้ทิปวันละ   $100-$200 แล้วไม่กิน ไม่ดื่ม ไม่ช้อป ไม่เที่ยว เก็บอย่างเดียวก็อยู่ได้สบายๆ  

นี่ก็เป็นเหตุผลหนึ่งที่คนที่ไปอยู่เมืองนอกแล้ว รู้สึกไม่อยากกลับมาเมืองไทย 

แต่การหาเงินได้แล้วไม่ใช้จ่ายเลยก็ไม่ดี ควรจะใช้จ่ายบ้าง ผมเคยใช้ชีวิตอยู่เมืองนอกมาพักนึง มีความรู้สึกเหมือนๆกับเจ้าของกระทู้นั่นแหละ วันไหนที่ผมหยุดไม่ต้องไปทำงาน ผมไม่เคยอยู่บ้าน ต้องหาทางออกไปข้างนอก ขับรถเล่น ไปทุกที่ ร้านอาหาร บาร์ พอถึงวันทำงานผมก็มีเรื่องเล่าให้ลูกค้าฟังเสมอ ลูกค้าชอบ บางครั้งลูกค้าก็จะเล่าเรื่องของเขาให้ฟังบ้าง เราได้ความรู้เพิ่มอีก

นั่นแหละเป็นความสุขอีกแบบหนึ่งที่ผมได้รับ
comment18-1:
comment18-2:พูดยากนะครับกับระบบทิป ไม่ใช่ว่าทุกประเทศจะให้ทิปไฟลท์บังคับแบบเมกานะสิครับ
แต่เห็นด้วยว่า เงินเค้าหาง่ายกว่า ยิ่งค่าเงิกเค้าสูงกว่า ใช้จ่ายก็ง่ายขึ้นกว่าค่าเงินต่ำๆแบบประเทศเรา
comment18-3:คุณเอาค่าเงินของประเทศไปเทียบไม่น่าถูก เพราะค่าเงินต่างกันมาก คนไทยไปรับเงิน USD ก็ดูว่ามีค่าเยอะทั้งนั้น เก็บนิดเดียวก็รวยแล้ว แต่รวยเมื่อเอามาใช้ที่ไทยนะ ไม่ได้ใช้ที่อเมริกา

ถ้าอยากรู้สึกอย่างนั้นบ้างก็ต้องทำให้ประเทศมี GDP มากขึ้น นำเงินกลับมาประเทศให้มากขึ้น ส่งออกความรู้ พัฒนาเทคโนโลยีของตัวเองแล้วไปขายต่างชาติ มันถึงจะได้ 

ผมไม่คิดว่าไทย จะมีความเหลื่อมล้ำมากกว่าประเทศทุนนิยมสุดขั้วแบบอเมริกา คนไร้บ้านที่อเมริกาน่าจะมากกว่าที่ไทยนะ
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment20:นายทุน ตั้งราคา สินค้าค่าครองชีพ...

...แล้วก็นายทุนกลุ่มเดียวกันนั้นละ ตั้งราคาค่าแรง


ส่วนต่างยิ่งมาก ยิ่งกำไร
comment21:เอาเป็นไก่ละกันนะ
ที่ออสนะคับ เฉพาะค่าแรง เทียบกับค่ากิน
พนักงานเสริฟร้านผม ค่าจ้าง $24 ต่อชั่วโมง
จะซื้อ ไก่ย่างอ้วนๆ ที่ Woolworths ได้ 3 ตัว


คนไทยกินของแพงใช้ของแพง
เราโชคดีแค่ไหนแล้วที่เกิดเป็นคนไทย
comment21-1:ไก่ย่างไทยเรา แบบที่โฆษณาตอนนี้เลย ว่าตัวละ 120 บาท
เด็กเสริฟบ้านเราให้วันละ 500 เลยอ่ะ ทำงานคิดที่ 8 ชม ตก ชม.ละ 62 บาท

ซื้อได้ครึ่งตัวนะคร้าบบ
comment21-2:จขกท ก้น่าจะหมายถึงแบบนี้แหละ บางคนก้เข้าใจไปถึงไหนไม่รู้ 
คือตอนนี้มาอยู่เมืองนอกเหมือนกัน แล้วพอกลับไปคิดถึงเมืองไทยแล้วรู้สึกว่าค่าครองชีพกับรายได้มันสวนทางกัน
comment21-3:ดึกๆลดราคาอีกนะ อย่างลืมแวะไป
comment21-4:แรก ๆ ก็ไม่อร่อย ยิ่งไส้มันยัดอะไรมาก็ไม่รู้กินกันได้ไง ไก่ย่างห้าดาวอร่อยกว่าเยอะ

กินไปกินมา รสชาติแบบนั้น ยังคิดถึงจนถึงทุกวันนี้
comment21-5:เราทำงาน ก็เพื่อที่จะได้ เงิน
เรานำเงิน ก็เพื่อที่จะไป ซื้อสินค้า
จุดมุ่งหมายของการมีเงิน ก็เพื่อที่จะนำไปแลกกับสินค้า
ดังนั้น
"เราทำงาน ก็เพื่อที่จะได้มาซึ่ง สินค้า"

สมมติทำงาน 1 ชั่วโมง
ทำงานที่ออสเตรเลีย แลกได้ไก่ 3 ตัว
ทำงานที่ไทย (ตามอัตราที่ คห. 21-1 คำนวณไว้) แลกได้ไก่ 0.5 ตัว

สมมติทำงาน 8 ชั่วโมง
ทำงานที่ออสเตรเลีย แลกได้ไก่ 24 ตัว
ทำงานที่ไทย (ตามอัตราที่ คห. 21-1 คำนวณไว้) แลกได้ไก่ 4 ตัว

รายได้ที่แท้จริง ต่างกัน 6 เท่า!
comment21-6:นี้แหละคือที่ผมจะสื่อตอนนี้ผมอยู่แถวออส
ซื้อของกินสบายแถมประหยัดด้วย
comment21-7:จขกท. เค้าก็เทียบแบบนี้แหละผมว่า

ถ้าจะเทียบต้องเทียบค่าแรงขั้นต่ำ

กับอาหารที่เป็นปัจจัยพื้นฐานที่ทุกประเทศผลิตได้เองไม่ยาก เช่น ไข่ไก่ เป็นต้น

แค่นี้ก็พอจะรู้แล้วครับว่า มันไม่สัมพันธ์กันอย่างมาก

บางความเห็นไปอะไรก็ไม่รู้ เหมือนคนไม่เข้าใจคอนเซปต์ ยิ่งไปเทียบกับแบรนด์เนม หรือบอกว่า อยู่ไทยก็ทำได้เหมือนกันแค่ต้องประหยัด ซึ่งมันคนละ condition กัน

แบรนด์เนมที่เอามาเทียบไม่ได้เพราะบางทีมันติดเรื่อง Brand Positioning ที่เค้าวางไว้ ราคามันเลยไม่เปลี่ยนไปตามค่าครองชีพเพราะถ้าแปรผันตรงตามค่าครองชีพนี่ คงได้มีการกว้านซื้อแบรนด์เนมในกลุ่มประเทศโลกที่สามกลับไปขายในประเทศพัฒนาแล้วกันแน่

ส่วนที่บอกว่าอยู่ได้แต่ประหยัดหน่อยนี่มันก็เป็นคำตอบในตัวอยู่แล้วว่าลำบากกว่า เพราะถ้าเหมือนๆกันจะต้องใช้จ่ายในอัตราส่วนเท่ากันได้โดยไม่ต้องประหยัดเพื่อให้มีเงินคงเหลือหรือสภาพคล่องเหมือนอีกประเทศหนึ่ง

ยิ่งบอกว่าประเทศเจริญแล้วค่าแรงสูงก็มี ต่ำก็มี ที่ไหนก็ลำบากทั้งนั้นนี่ เราถึงควรที่จะต้องวัดผลจากค่าแรงขั้นต่ำ นำมาคิดกับสินค้าอุปโภคบริโภคที่ทุกประเทศก็สามารถผลิตได้เช่น ไข่ไก่ เนื้อไก่ อะไรพวกนี้ครับ 

หลักการก็คือ การพิสูจน์ได้ว่าคนที่ได้ค่าแรงขั้นต่ำ ประเทศ A มีความเป็นอยู่ที่ดีกว่าหรือแย่กว่าคนที่ได้ค่าแรงขั้นต่ำของประเทศ B ภายใต้การบริโภคปัจจัยพื้นฐานในการดำรงชีพครับ
comment21-8:ทำไมเห็นแล้วหิว
comment21-9:อาชีพเด็กเสิร์ฟที่ออสเตรเลียเสียภาษีเท่าไร
แล้ว
เด็กเสิร์ฟเมืองไทยต้องเสียภาษีมั้ย (ให้วันละ 600 x 30 เดือนละ 18,000) รายได้ไม่ถึงเกณฑ์ต้องเสียภาษีเงินได้นะครับ

ปล. ไก่ย่างแบบนี้ที่โลตัสสองทุ่มตัวละ 69 บาทมีขายนะครับ
comment21-10:คร่าวๆ นะจ๊ะ

ถ้าไม่เกิน $18,200 ต่อปี ไม่เสีย จะงานห่าเหวอะไรก็แล้วแต่

ปล. ไก่ย่างแบบนี้ หลังสามทุ่มจะเหลือตัวล่ะ $3 อูย ถูกจังเลย เมียป๋มไปจ้องคอย เป็นประจำ
comment21-11:ถ้าไปซื้อตอนดึกๆ เลหลังนี้เหลือ ตัวละ 5เหรียญด้วยมั้งครับ 555
comment21-12:ชอบคห.นี้ รู้สึกว่าเข้าใจประเด็นของจขกท.ที่สุด
ปล. ซื้อไม่เคยทันเลยค่ะ ห้างปิดทุ่มนึง รถเมล์หลังสองทุ่มมารอบละคัน
comment21-13:โอเคงั้นก็คือเราแย่กว่าออสเตรเลียจริง แต่ที่เป็นแบบนั้นเพราะเรายังไม่ได้เป็นประเทศที่พัฒนาแล้วไงคะ ถ้าเทียบกับประเทศใกล้เคียงกับเรา มาเล อินโด ฟิลิปปินส์ เวียดนาม เราว่าค่าแรงไทย ซื้อไก่ได้น้อยกว่ามาเลย์นิดนึงแค่นั้นเอง ที่เหลือเราดีกว่าทั้งนั้น ดีกว่าพอสมควรด้วย

สรุปว่าก็เพราะประเทศเรายังไม่ได้เป็นประเทศพัฒนาแล้วนั่นแหละค่ะ
comment21-14:เข้ามาบอกว่าคิดถึงไก่ในรูปค่ะ อร่อย ฮรือ 555555555555555555
comment21-15:ถ้าเทียบกับออสผมว่าคุณจะต้องเทียบคุณภาพคนด้วยแล้วละ  ที่ออสรายได้สูงซื้อไก่ถูกไม่แปลก  คุณภาพคนเขาเหนือกว่าไทยไม่เห็นฝุ่นเลยนะ  ผมมองว่าเทียบแบบนี้ไม่ได้ครับ  ถ้าคุณภาพของคนไทยใกล้เคลียงคนออสค่อยน่านำมาเทียบหน่อย  รายได้สูงหรือต่ำคุณภาพของคนเป็นตัวแปรหลักนะครับ  การเปรียบเทียบควรใช้ฐานที่เสมอกันหรือใกล้เคลียงกันจึงเป็นสิ่งที่ถูกต้องครับ
comment21-16:ดีจัง ทำไมตอนผมอยู่ ได้แต่ค่าแรงขั้นต่ำฟะ

ตอนนี้ค่าแรงขั้นต่ำที่ ออสเตรเลียอยู่ที่ $AUS 17.70 ต่อชั่วโมง
ที่มา http://www.fairwork.gov.au/how-we-will-help/templates-and-guides/fact-sheets/minimum-workplace-entitlements/minimum-wages

ร้านคุณเจ้าของความเห็นใจดีจัง 

ด้วยความเคารพครับ
comment21-17:สมัยผมอยู่ ซิดนีย์ ช่วงปี 2004-2012

ร้านไทย

จ้าง  50 ดอล ต่อกะ (6 ชั่วโมง)  + เศษทิบ

ร้านฝรั่ง

จ้าง 100 ดอล ต่อ กะ ( 6 ชั่วโมงครึ่ง) + เศษ ถ้าเกินเวลา ประมาณชั่วโมงล่ะ 10 ดอล

ไก่ทั้งตัวประมาณ 9 ดอล  ซื้อมากิน อิ่มได้ 2 วัน
comment21-18:จคห ร้านไหนค่ะ จ้างเรทดีมากเลยคะ
ทำงานออฟฟิคยังได้ไม่ได้เรทนี้เลยค่ะ
รับผู้สูงวัยมัยค่ะ
comment21-19:ตอบ 21-16 คับ
พนักงาน Casual คับ มันต้องแพงกว่าอยู่แล้วคับ 17 เหรียญ มัน base rate 
ที่เราต้องจ่ายให้ Casual มากกว่าเพราะเขาไม่มี sick leave, holiday pay
comment22:น่าจะเป็นเพราะการกระจายรายได้ที่แตกต่างกันมาก
comment23:สมัยนี้ 

ต้องเอาไทยไปเทียบกับลาว เขมรและแอฟริกาแล้ว

ดีต่อใจเนาะ
comment23-1:5555 +1
comment23-2:
comment23-3:นั่นน่ะสิ .... it's all about perspective!
comment23-4:
comment23-5:ก็ถูกแล้วไม่ใช่เหรอครับ หรือสำคัญตัวผิดคิดว่าเราอยู่สูงกว่านี้?
comment23-6:ความคิดคุณต่ำกว่าประเทศไหนๆอีกค่ะ
comment23-7:ประเทศเราก็อยู่ปนะเทศเหล่านั้นก็อยู่ระดับใกล้เคียงกับประเทศเรานะครับ เพราะง้ันการเปรียบเทียบก็ถูกต้องแล้ว เจ้าของกระทู้เค้าตั้งเปรียบเทียบกับประเทศที่ดูจะมีความมั่นคงทางเศรษฐกิจมากกว่าเรา คนที่เค้ามาตอบหลายๆคนจึงยกตัวเปรียบเทียบอีกกลุ่มที่มีความใกล้เคียงกับไทยมากกว่า จะได้เห็นภาพได้ชัดเจน ไม่ได้มองแค่มุมเดียว ซึ่งผมก็ว่าถูกต้องแล้วนะครับ ที่ว่าประเทศเรายังนับว่าดีอยู่
comment23-8:นี่ก็ประชดประชันเอาสะใจเข้าว่า
เทียบกับลาว เขมรแล้วมันเห็นภาพชัดกว่า เพราะ GDP per Capita เค้าต่ำกว่ามากแต่ข้าวของแพงกว่าเรา ไม่ได้เกี่ยวกับสถานะอะไรเลยยย
comment23-9:พูดอะไรให้ดูบริบทด้วย
จะให้ไปเทียบกับ สแกนดิเนเวียรึไง

บริบทอาชีพ สภาพอากาศ เกษตรกรรม
เปรียบเทียบกลุ่มเดียวกันก็ถูกแล้ว
เม้นท์เอามันแต่มันดูไร้สมอง

บ้านเราปลูกข้าว จะให้ไปเทียบกับประเทศผลิตรถยนต์
บ้านเขาผลิตซอฟแวร์ ไอที กูเกิ้ล คนใช้ทั่วโลก
จะให้ไปเทียบกับประเทศปลูก ถั่วงอกขาย
comment23-10:
comment23-11:23-9 ชัดเจนครัย
comment23-12:ก็ถูกแล้วนี่ครับ เวลา benchmark ก็ต้องเอาไปเทียบกับประเทศที่พื้นฐานคล้ายๆ กัน  
ไม่ใช่เอานักบอลโรงเรียนไปเทียบกับนักบอลพรีเมียร์ลีค
comment23-13:ตัวอย่างที่ชัดเจนของ Stereotype ของคนไทยแท้ๆ เลย

อยากดีอย่างเขา แต่ไม่ดูศักยภาพตัวเอง พร้อมจะโทษทุกอย่างที่เป็นปัญหา ยกเว้นโทษตัวเอง

บอกให้พัฒนาก็ไม่เอา แต่อยากได้แบบเขาที่พัฒนาแล้ว 

อยากได้เหมือนเขาไหมครับ นี้เลย 3 อย่างที่คนไทยต้องพัฒนาอย่างด่วนๆ
1. ทิ้งขยะให้ลงถัง ไม่ต้อง advance ขนาดแยกขยะหรอกนะ
2. ต่อคิวให้เป็นนิสัย 
3. เคารพกฎจราจร 

ด้วยความเคารพครับ
comment23-14:ใครที่มาบอกว่าไทยกับเขมร ลาว อยู่ระดับเดียวกันขอให้ทำความเข้าใจเสียใหม่

เชิญท่านไป(เบิกตา)ดูข้อมูลของสหประชาชาติว่าด้วยการจำแนกประเภทของประเทศต่างๆ

ในเชิงเศรษฐกิจ ประเทศไทยคือประเทศที่เศรษฐกิจกำลังพัฒนา Developing economies country 

ส่วน เขมร ลาวอยู่ในกลุ่มด้อยหรือกลุ่มพัฒนาน้อย Least developed countries

ดังนั้นการเอาไทยไปเทียบกับลาวกับเขมรจึงเป็นตรรกะของคนไม่มีความรู้เนื้อสมองมีปริมาณจำกัดแต่อยากอวดฉลาด
comment24:บ่นกันจริงบ่นกันจัง 

พ่อแม่เราสองคน ใช้เงินเดือนนึง 3000- ไม่เกินนี้ค่ากินอยู่ (ตอนนี้มีรถกระบะ น่าจะมีค่าน้ำมันอีกเดือนละ 1500-) พวกคุณคงไม่เชื่อ เพราะชีวิตพวกคุณ กรุงเทพ(หรือในเมือง) คือประเทศไทย ประเทศไทยคือกรุงเทพ(หรือในเมือง) 

รายได้เขาสองคนน่ะเหรอ สำหรับคนอายุหกสิบกว่าๆ ทั้งคู่ ได้ปีละเกือบสองแสน กับที่ดินไม่ถึงยี่สิบไร่ในจังหวัดที่ได้ชื่อว่าแล้งและแห้งมาก
comment24-1:พ่อ-แม่ อายุ 60 กว่าๆลูกก็คงโตทำงานกันหมดแล้วมั้งครับ ที่ดินก็มีแล้ว บ้านก็มี

ลองเป็นคนทำงาน เพิ่งสร้างครอบครัว หรือมีลูกเล็กสิครับ จะอยู่ยังไงเดือนนึง 3000  แค่ตัวคุณเองน่ะทำได้หรือเปล่า
comment24-2:ทำได้สิ เราก็อยู่ในบริเวณเดียวกันกับพ่อแม่ แล้วพ่อแม่เราก็ไม่ได้เริ่มต้นจากศูนย์ แต่เริ่มจากติดลบเหมือนคนอื่น ที่เล่าให้ฟังนี่ไม่ใช่ว่าจะขัดอะไร แต่จะบอกให้รู้ว่าชีวิตมีทางเลือกมากมาย พวกคุณเลือกเองที่อยู่กันแบบนั้น 

คำถามคือพวกคุณทำอะไรเพื่อให้ชีวิตกินอยู่รอดได้บ้างนอกจากเป็นลูกจ้าง ผักปลูกเองเป็นมั้ย (อย่าบอกว่าไม่มีที่ เพราะจะปลูกกินเองมันไม่ต้องใช้ที่เยอะอะไร) ข้าว ปลูกเองเป็นมั้ย เลี้ยงสัตว์เองเป็นมั้ย หาของกินริมรั้วเองเป็นมั้ย
comment24-3:อีกอย่าง เราก็ไม่ได้บอกให้ทุกคนใช้เงินเดือนไม่เกินสามพัน แต่ข้อความที่ต้องการจะสื่อจริงๆ ก็คือ ทุกวันนี้คุณพึ่งพาแต่คนอื่น จะมีชีวิตรอดไปวันๆ ต้องอาศัยคนอื่นเพราะไม่สามารถผลิตอะไรให้ตัวเองรอดตายได้สักอย่างนอกจากรับจ้างเขาเพื่อมาซื้อกิน 

คนจะปลูกพีชเลี้ยงสัตว์สำหรับดำรงชีวิตน่ะ มันไม่ได้ทำยากหรอก เพียงแต่มันเหนื่อยและต้องอดทน แล้วก็ต้องรู้จักพลิกแพลงให้เข้ากับสถานการณ์แวดล้อม นี่เดี๋ยวก็มีคนมาบอกว่าอยู่ในเมืองเลี้ยงสัตว์ไม่ได้ ก็ไม่เห็นเป็นไร เลี้ยงสัตว์ไม่ได้ แต่ก็ปลูกผักเองได้ ประหยัดไปได้เท่าไหร่แล้วคุณว่ามั้ย

เข้าใจว่ามีลูกภาระเพิ่ม แต่ถามหน่อยเถอะ ใครเขาบังคับให้พวกคุณมีลูกกันเหรอ เราก็เลี้ยงเด็ก หลานๆอ่ะ แต่ไม่ได้คิดว่าเขาเป็นภาระ พวกเขาสามารถกินอยู่หลับนอนได้เหมือนกับเรา เหมือนพ่อแม่เรา พ่อแม่พวกเขา
comment24-4:ครับ กรุงเทพครับ มีปัญหาอะไรมากมายกับกรุงเทพครับ เบื่อครับเอะอะก็ประชด ผลิตอะไรขายละครับถ้าไม่มีทุนก็จบละครับ ถ้าจะโทษมันต้องโทษตั้งแต่ความคิดฝังหัวว่าเรียนสูงๆจบไปทำงานเงินเดือนดีๆแล้วครับ ออ คุณเลี้ยงหลานนี้ ออกค่าทุกอย่างเลยปะครับ กิน นอน โรงเรียน  พูดเหมือนปลูกผักเนี่ยไม่ต้องบำรุงหรือดูแลรักษาเลยเนอะ เลี้ยงสัตว์นี่ ต้องมีพื้นที่แค่ไหนถึงจะพอครับ พ่อแม่คุณเริ่มจากติดลบ แต่ คุณไม่ได้เริ่มจากติดลบ นิครับ คุณก็กินบุญพ่อแม่เหมือนกันแหละ
comment24-5:อ
comment24-6:รายได้สองคนรวมกันบนพื้นที่เกือบ20ไร เกือบสองแสนต่อปี่ ถือล้มเหลวเถอะ อย่าเอามาอวด

ตลกแล้วจะมาสอนคนทำงานให้หันมาปลูกผัก-เอง เลี้ยงไก่เอาไข่อีกหรอ ถ้าต้องเช่าห้องอยู่จะเอาตรงไหนไปปลูก ถ้าทำเกษตรแล้ว น้ำแล้งก็อย่าบ่นนะ เพราะที่กรุงเทพจะร้อนจะแล้งยังไงก็ยังมีแอร์เย็นๆ มีน้ำให้ใช้ 

จุดที่ลำบากมันต่างกัน

นี่ก็ยังเกาะพ่อแม่กินอย่ามัวพร่ำสอนให้คนอื่นรับสภาพ
comment24-7:ที่คุณพูดมาส่วนนึงผมไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไร ไม่ชอบด้วยที่คุณพูดมาอวดกัน สองแสนต่อปีนี่ ถือว่าล้มเหลวนะครับ ไม่ได้เยอะแยะอะไรเลย

ไม่อยากให้เหมารวมคนกทม แต่ก้นั่นหละ ต่างจังหวัดมันถูกกว่าจริงๆ

 มันไม่ได้จำเป็นต้องใช้ขนาดนั้น ข้าวจานละ 30 บาทยังมีให้เห็นอยู่หลายๆอย่าง มันถูกกว่ากทม.เยอะ

ทุกวันนี้ผมทำงานฝ่าย IT ของโรงพยาบาลแห่งหนึ่งที่บ้านเกิด(บ้านนอก) ได้เงินเดือนเรทเท่าเพื่อนที่ทำอยู่ในกทม. แต่ค่าครองชีพ

ถูกกว่า 3 เท่า เค้าจ่ายกันวันละ 200 ผมจ่าย 60 บาท(นับรวมแค่กรณีที่กินแต่ข้าวเที่ยง+ค่าเดินทาง)
comment24-8:ถูกต้องคับถ้ากินอย่างเดียว และชีวิตก็มีแค่เรื่องกินอย่างเดียว ไม่มีใครที่ต้องเจ็บป่วยรุนแรง ลองดูค่ารักษาพยาบาลปัจจุปันด้วยนะคับว่าขนาดไหน คนรู้จักผมมดลูกมีปัญหา รพ ประจำจังหวัดบอกไม่ชัวบอกว่าผ่ายาก รอคิวผ่า6เดือน ไป รพ ที่ใหญ่กว่าจังหวัดใหญ่กว่า รอคิว1ปี แต่ถ้าคลีนิคพิเศษ อาทิตย์หน้า ได้ผ่าเลยแถมแบบส่องกล้องแต่ต้องเสีย2แสน ถ้าเป็นการผ่าเกี่ยวกับหัวใจนี่ราคาขึ้นไปอีกเยอะ ถ้าเหตุการณ์อย่างนี้เกิดขึ้นกับผมหรือคนในครอบครัวจะทำยังไงถ้าไม่รู้จักเตรียมตัว ผมก็คนบ้านนอกคับมาทำงาน กทม รายได้เกินหกหลักต่อเดือนถ้าแค่ค่ากินของผมไม่เกินวันละสองร้อยคับ อยู่แถวสมุทรปราการข้าวถุงแกงถุงก็กินได้
comment24-9:อันนั้นสำหรับบ้านที่พอมีพอกิน(มั๊ง) ครับ ผมใช้เงินพ่อแม่มาจนถึงม.6 พอเข้ามหาลัยมีปัญหา ต้องออกตังเอง ค่าใช้จ่ายต่างๆนาๆ อาจนับได้ว่าเริ่มต้นใหม่จาก0 ลำบากพอควร จะให้ออกไปตจว.ก็ติดเรียน แล้วก็อาจเป็นที่ผมอคติไปเองก็ได้ที่ว่าอยู่กทม.มาตลอดให้ไปประบตัวอยู่ตจว.ก็อาจไม่เหมือนกัน แต่ทั้งนี้ที่กล่าวมาคือ ไม่ใช่ทุกคนที่มีบ้าน สวน ต่างๆนาๆอยู่แล้วอ่ะครับ หลายๆคนต้องเริ่มต้นสร้างครอบครัวตัวเอง กว่าจะมีบ้าน กว่าจะมีที่ดิน กว่าจะมีงานที่มั่นคง เพราะงั้นโดยส่วนตัวผมว่าแล้วแต่ฐานะทางบ้าน แล้วก็สภาพแวดล้อมที่โตขึ้นมาด้วยอ่ะครับ อย่างผมเนี่ยอยู่ด้วยตัวเองโดยไม่พึ่งพาคนอื่นไม่ได้จริงๆครับ
comment24-10:สองแสนต่อปีในพื้นที่ไม่ถึง20ไร่ในพื้นที่ที่แห้งแล้งและกันดาร ไม่เห็นว่าล้มเหลวอะไรเลยนี่

จริงๆแล้วผมเข้าใจจขคหนี้นะคือ ประเทศไทยมีจุดแข็งตรงที่สภาพเเวดล้อมเหมาะกับการปลูกพืชเลี้ยงสัตว์ซึ่งคนไทยสมัยก่อนส่วนมากก็พึงตนเองแบบนี้จริงๆ

แต่ตอนนี้. คนจำนวนนึงมาใช้ชีวิตเเบบพึ่งพาคนอื่นในสังคมเมือง แล้วก็ไปเปรียบกับเมืองนอกทั้งที่สังคมเมืองของไทยไม่ได้พัฒนาเท่าเขา (ความไร้วินัย เศรษฐกิจที่ไม่อยู่บนการพัฒนานวัตกรรม การทำอะไรตามๆกัน. คุณภาพการศึกษาที่ล้าหลังกว่า)
comment24-11:บ้านผมก็เช่าที่วัดอยู่ พ่อก็แก่ขึ้นทุกวัน แม่ก็ป่วยบ่อย กยศ.ก็ต้องใช้ ทุกเดือน เงินเดือน 17,000 ที่ไม่มีครับ บ้านอยู่ในสลัม ทำไงดีครับ อย่าไปถามหาที่ทางต่างจังหวัดเลยครับ เอาแค่ที่จะนอนทุกวันนี้ยังแย่เลย ทำไงดีครับ
comment25:เจอประเทศเพื่อนบ้านเราคุณจะร้อง
บ้านเราอยู่สบายสุดแล้วครับ
comment26:ฮ่องกง เงินเดือนคนขายของทั่วๆไปตาม 7-11 ได้ 12000HKD
ค่าเช่า 3000HKD ห้องเล็กๆ แถวสนามบินเก่า
ค่าอาหารตามร้านอาหารทั่วไปตามตึกแถว 30-50HKD
ค่าขนมปังขายตามตึกแถว 7-12HKD
ค่าน้ำ 5-10HKD
ค่ารถไฟใต้ดิน 2-6HKD
ค่ารถเมล์ 3-8HKD
1HKD ต่อ 4.6BHT
พอดีไปอยู่หลายอาทิตย์
comment26-1:ดูแล้วค่าอาหาร,ค่าที่พักก็ไม่ต่างจากไทย
ยกเว้นค่าเดินทางที่ต่างมากๆ
comment26-2:คนไทย เงินเดือน 12,000 ที่อยู่ 3,000 อาหาร 2,700 เดินทาง 360 เหลือ 5,940

คนฮ่องกงก็ เงินเดือน 12,000 ที่อยู่ 3,000 อาหาร 2,700 เดินทาง 360 เหลือ 5,940


แต่ต่างกันที่สกุลเงิน ของเค้าหลังจากหักค่าใช้จ่ายแล้ว เดือนนึงก็ซื้อไอโฟนได้
แต่คนไทยต้องเก็บ 4-5 เดือนกว่าจะได้ไอโฟนหนึ่งเครื่อง
comment27:เห็นด้วยในส่วนหนึ่งหลังจากพาครอบครับมาใช้ชีวิตที่เมืองนอกสักพัก ที่นี่โดยรวมก็น่าจะสมดุลในเรื่องการใช้จ่ายมากกว่าไทย ค่าอาหารที่แพงกว่าไทยสองสามเท่า หมายถึงวัตถุดิบในการนำมาปรุงอาหารนะ ส่วนอาหารในร้านห้าหกเท่า ราคาน้ำมันพอๆกับไทย รถยนต์ มอไซด์ถูกกว่าไทยมากถ้าเป็นรถมือสอง ค่าที่อยู่อาศัยถ้าเช่าแพงกว่าไทยสองสามเท่า แต่ถ้าซื้อถูกกว่าไทย แต่คิดถึงเมืองไทยมากมายไม่มีที่ไหนจะน่าอยู่และสุขใจมากไปกว่าเมืองไทยแน่นอน บางทีก็ต้องเลือกวิถีชีวิตที่เหมาะสมกับเรามากกว่า โดยไม่เอาเงินมาเป็นตัววัดทั้งหมด  ซึ่งทั้งหมดที่ว่านี้อยู่ในเมืองเล็กเล็กทางตะวันออกในอเมริกา
comment28:มันขึ้นอยุ่กับว่า เป็นชนชั้นระดับไหนด้วยนะครับ

ถ้าพวกใช้แรงงาน  ประเทศที่เจริญแล้ว เทียบกับไทย ฟ้ากะเหวเลย
แต่ก้เพราะระบบประเทศเขาต่างเรา อยากได้ระบบระเบียบรายได้อย่างเขา

คุณภาพคนของเราเท่าเขาหรือเปล่า? แค่ชนชั้นแรงงานเรายังง่อยกว่าเขา แต่เกือกอยากได้เงินเท่าเขา. เอาติ่งที่ไหนคิด?
comment28-1:คนไทยที่ไปใช้แรงงานที่เมืองนอก ฝรั่งก็ชมเป็นส่วนใหญ่นะครับ
ว่าเก่งว่าขยันกว่าคนใช้แรงงานอีกหลายประเทศ
จึงได้ค่าแรงพอสมควรไม่โดนกดค่าแรง คุณภาพคนของเราจึงไม่ต่างจากคนของเขานักหรอก
(สำหรับคนใช้แรงงาน มีแต่คนใช้สมองนั่นแหละ ที่ของเราต่ำกว่าของเขามาก ของแค่นี้ก็คิดไม่ออก)
ถ้าลองมีประกาศจากประเทศเจริญในยุโรปหรือเมริกาว่า ให้คนไทยไปอยู่ได้ ทำงานได้
คุณว่าจะมีคนไทยแห่กันไปกี่ล้านคน ลองเอาติ่งคิดดูสิ ถ้าเมืองไทยมันดีนักหน่ะ
comment28-2:แล้วทำไมคนไทยไปทำงานต่างประเทศไม่ได้ทุกคนละครับ ถ้าแรงงานมันดีขนาดนั้นจริงๆ

ทำไมเราไม่ส่งแรงงานไทยออกเป็นหลักแบบฟิลิปปินส์ไปเลย???

ที่คุณดีนั้น แรงงาน "ส่วนใหญ่" หรือ "ส่วนน้อย" ละครับ

ถ้าเอาแต่ส่วนดีมาเทียบ ทุกประเทศมันคงเจริญเท่ากันหมดแล้วละครับ เพราะทุกประเทศมีคนเก่งหมดแหล่ะ

ความแตกต่างของแต่ละประเทศเกิดจากประชากร "ส่วนใหญ่" ครับ ไม่ใช่ "ประชากรบางคน" 
มองภาพออกไหมครับ 

ด้วยความเคารพครับ
comment29:ก๋วยเตี๋ยวห่อถุง ถุงหนึ่ง 35 บาทถึง 50 บาทมีอยู่แค่ขยุ้มมือ. นิดเดียว. แพงมาก
comment30:เขมร รายได้ขั้นตํ่าวันละ 150 บาท แต่อาหารถูกสุดก็ 70 บาท โหดกว่าไทยเยอะรู้เหรอเปล่า
comment30-1:เราต้องเทียบกับเค้าแล้วเหรอครับ ทำไมไม่มองให้สูงเข้าไว้ล่ะ แคนาดา ออสเตเรีย เมกา อังกฤษ เยอรมณี มองพวกนี้ไม่ดีกว่าเหรอ

มันเหมือนให้กำลังใจตัวเองตอนที่สอบตกอะ ประมาณว่า คนอื่นก็ตกเหมือนกัน เราตกก็ไม่เห็นแปลก

แบบนี้เค้าเรียกปลอบใจตัวเองครับ
comment30-2:30-1 เป็นแนวคิดที่ครับ

งั้นเราควรจะมองด้วยใช่ไหมครับว่า "ทำอย่างไร คนหรือแรงงานประเทศเราถึงจะมีคุณภาพเทียบเท่าประเทศเขา"???

แล้วตอนนี้ คุณภาพประชากรบ้านเรา สู้เขาได้รึยังครับ???

ด้วยความเคารพครับ
comment31:เราว่าปกตินะ

เทียบอาหาร
   - อเมริกา ถ้าทำงาน1ชม=$8-9 =ข้าวหนึ่งมื้อ
   - ไทย ทำงาน1ชม.=40บาท = ข้าวหนึ่งมื้อ

เทียบที่พัก
   - อเมริกา แล้วแต่เมือง สมมติเมืองเดียวกัน ค่าที่พัก 700$ได้มาแค่ห้องเปล่าๆ ไปติดต่อไฟฟ้าเอง ซื้อเตียง โต๊ะเอง
   - ไทย ค่าที่พัก ประมาณ4000นี่ก็ถือว่าดี ถูกแพงกว่านี้หาได้ ห้องมีเตียง มีโต๊ะ ติดไฟมาให้
comment31-1:ใช่ๆ นี่ยังไม่รวมอสังหารด้วย คนเมกันกี่คนเชียว ที่จะสามารถทำงานซื้อคอนโด ซื้อบ้านได้ ก็เปอเซ็นต์เท่าๆกับไทย
แถมอัตราตกงานของไทยยังต่ำกว่าเมกาเสียอีก

นี่ยังไม่รวมค่าประกันสุขภาพ ที่ถ้าคุณไม่ eligible ขึ้นมา รักษาทีนึง bankrupt กันเลยทีเดียว
ที่เมืองไทยยังมี 30บาทรักษาทุกโรคบ้าง บัตรทองบ้าง

แถมประเทศไทย  gap ระหว่างคนรวยกับคนจน ลดลงมากๆๆจากเมื่อก่อน middle class มีเปอร์เซ็นต์ที่เพิ่มขึ้น
เมื่อเทียบกับอเมริกา gap นี้กลับห่างกันออกไปเพราะด้วยระบบทุนนิยมจ๋า หรืออะไรเราก็ไม่ทราบนะ

แต่ดูรวมๆแล้วเมืองไทยมีเสน่ห์เหลือเกิน
comment31-2:ที่ข้างบนว่าๆกันมานี่เค้าลืมคิดไปอย่างนะ ค่าภาษีไง หักโหดมากทางเมกาอังกฤษอะ อย่างของเรายังมียกเว้น แต่ของเค้ามันไม่มีอะสิ ทำงานเสิร์ฟก็ยังต้องเสียภาษี
comment31-3:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ครับผม
comment32:
comment32-1:ข้อมูลของรัฐบาลน่าจะเป็นข้อมูลผิดๆ  เพราะขนาดแม่ค้าในตลาดขายของกำไรวันละสองสามพันบาท
ยังไปลงทะเบียนคนจนได้   แถมสรรพากรก็ไม่เคยไปเก็บภาษีซะอีกด้วยนา
comment32-2:เชียงใหม่น่าจะค่าครองชีพสูงนะครับ?
comment32-3:เพื่อนผมที่เชียงใหม่ มันก็บอกมานะ ว่าอาหารการกินพอๆกับ กทม 

ราคานะ
comment32-4:ราคาอาหารในเชียงใหม่ถ้ากินในตัวเมืองก็แพงเป็นปกติ ชาวบ้านมักจะซื้อตามตลาดมากกว่า ราคาจะถูกกว่า แต่ส่วนมากนิยมทำกินกันเองนะ เพราะวัตถุดิบราคากลางๆ เลือกเป็นก็ถูก
comment33:มาคิดเฉพาะค่าเดินทาง ด้วยขนส่งสาธารณะบ้านเรา
มอเตอร์ไซด์รับจ้าง > สองแถว > รถไฟฟ้า > รถเมล์ > รถไฟใต้ดิน > รถไฟฟ้า > รถเมล์....

เอาแค่ค่าเดินทาง ค่าแรงขั้นต่ำคงไม่พอ

มองเห็นอะไรบ้างรึยังครับ
comment33-1:ถ้าทำงานค่าแรงขั้นต่ำขนาดนั้น ผมว่ามันสามารถหางานอื่นทำหน้าปากซอยได้นะ ไม่ต้องถ่อไปหรอก

ถ้าแบบเป็นแม่บ้านเงินเก้าพัน บ้านอยู่บางใหญ่ ทำอยู่หัวลำโพง 

ผมว่าถ้านั่งรถไฟฟ้ามาทำงาน นี่คือคิดไม่รอบคอบละ เป็นผมคงหางานแม่ทำแถว Central บางใหญ่หรือศูนย์ราชการไปก่อน ..
comment33-2:เพราะคิดง่ายๆ ว่า  จะออกมาไกลทำไม  ทำงานแถวบ้านสิ  รายได้คนค้าขาย รับจ้างถึงแย่ลงๆ

คนไม่ได้มีความสามารถเท่ากันทุกคน  ตลาดแรงงานไม่ได้มีทุกที่  นายจ้างไม่ได้กระจายทั่วประเทศ  ค้าขายก็ไม่ใช่ว่าได้เงินทุกอำเภอ 

การที่คนออกมาจากบ้าน ยิ่งทำให้รายได้คนโดยรวมดีขึ้น  เพราะออกมาก็ยิ่งทำกิจกรรมยิ่งต้องกิน  คนยิ่งค้าขายได้  ค้าขายได้ยิ่งมีเงินจ้างแรงงานได้มากขึ้น

ประเทศที่มองออก  อย่างญี่ปุ่นกะจีน เขาเห็น เขาเลยพยายามให้ค่าเดินทางสาธารณะเข้าถึงทุกที่และราคาถูกครับ

ไม่ได้คิดแบบเจ้าขุนมูลนายบ้านเรา  ออกมาทำไม หาทำใกล้บ้านสิ  พูดน่ะง่าย  ต้องออกจากราชการมารับจ้างดูนะ  จะได้เข้าใจหัวอกคนหาเช้ากินค่ำ
comment34:ประเทศที่มีอุตสหกรรมผลิตอาหาร หรืออุตสหกรรมเกษตร ของกินมักจะถูกครับ
comment35:ค่าแรงขั้นต่ำบ้านเรา เกิน 300 ไปนานแล้ว แถวบ้านผมนี้ ค่าแรงขั้นต่ำสำหรับคนไทยอยู่ที่ประมาณ 450 ++

จริงๆ แล้วถ้าคิดว่าต่อ 1 หัว (ไม่มีครอบครัว)
ค่าอาหาร 3 มื้อ * 50 = 150
ค่าเดินทาง              = 100
ค่าที่พัก เดือนละ 2500 เฉลี่ย รวมค่าน้ำค่าไฟ เป็น 3500 / 30 = ประมาณ 120
รวมค่าใช้จ่าย ประมาณที่ 370 ยังเหลือเก็บ 80 ต่อวันครับ
comment36:ไม่ติดกับดักของชนชั้นนายทุนอยู่ได้แน่นอน
comment37:ฮ่องกง เกาหลี ญี่ปุ่น สิงคโปร์ ขั้นต่ำ ป.ตรี ประมาณ 6หมื่นบาท
ค่าเช่าห้องเฉลี่ยๆ 2หมื่นบาท
กินเที่ยว ฟุ่มเฟือยบ้าง 2หมื่นบาท
เหลือเก็บ 2หมื่นบาท มากกว่าเงินเดือนวิศวกรจบใหม่ทั้งเดือน ที่ต่อให้ "ขยันและมีผลงานเยอะๆ" แบบ คห บนๆ ก็สู้ไม่ได้

ผมหลุดวงจร 15000 ไปแล้ว มานั่งด่าเด็กรุ่นใหม่ว่ามันขี้เกียจ ด้อยคุณภาพเอง ก็สนุกดีเหมือนกัน
แต่อย่างว่าแหละเนาะ ไปเทียบกับ 5 asian tigers ก็คงมากไป ต้องยกลาว เขมร อินเดียมาสู้
comment37-1:คุณเอาต้นทุน ที่เกิด โต และเรียนหนังสือในเมืองไทย ไปเทียบกับการทำงานในประเทศที่พัฒนาแล้วยังไงก็คุ้ม เพราะต้นทุนที่ไทยถูกกว่าเยอะ ผมสนับสนุนเลยให้คุณไปทำงานต่างประเทศแล้วส่งกลับมาที่ไทย เพราะจะได้ช่วย GDP ประเทศ

คงต้องถามว่า คนที่เรียน และโตที่ประเทศเหล่านั้นเขาว่าเงินเดือนและความเป็นอยู่ของเขาในปัจจุบันมันคุ้มไหม
comment37-2:ห้องกว้างเท่าไรครับ โดยเฉพาะที่ฮ่องกงนะ 
เห็นเขาว่า นับพื้นที่ห้อง เป็นกระเบื้อง พื้นที่ 1 กระเบื้องละ 200,000 บาทนี่แหละ
comment38:ประเทศเราเป็นประเทศด้อยพัฒนาครับ อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับประเทศที่พัฒนาแล้ว ถ้าเปรียบเทียบกับประเทศด้อยพัฒนา ถือว่าเราอยู่ในเกณฑ์ดี
comment39:ญี่ปุ่นทำงานพาร์ทไทม์เซเว่น1ชั่วโมงซื้อข้าวกินได้2กล่อง หรือซื้อหนังสือได้1เล่ม
ประเทศไทยทำงานพาร์ทไทม์เซเว่น1ชั่วโมงซื้อข้าวกล่องห่วยๆได้กล่องเดียว และต้องทำงานมากกว่า5-6ชั่วโมงขึ้นไปถึงจะซื้อหนังสือได้1เล่ม
comment40:กติกาการใช้ชีวิต ถูกกำหนดโดยผู้มีอำนาจ 
ซึ่งไม่เคยมุ่งหวังให้ปชช.ลืมตาอ้าปากอะไรได้มากนัก 
เพราะมันปกครองยาก จบ.

มันเป็นแบบนี้มาตลอด
comment41:อยากกินอาหารราคาประหยัด สะอาด อร่อย แนะนำให้ไปใช้บริการโรงอาหารของโรงพยาบาลรัฐ มหาวิทยาลัยรัฐ หรือรอบๆมหาลัย ^^
comment41-1:มาเสริมให้ดูเป็นตัวอย่าง
HK ค่าคอนโดห้องเล็ก ๆ ประมาณ 30 ตรม. ราคา 5 ล้าน HKD ขึ้นไป
เงินเดือนกลาง ๆ ให้ 30,000 HKD
ยังไงก็ไม่มีทางซื้อได้ด้วยตัวเองครับ
เงิน down payment 20% ถ้ากู้เกิน 4 ล้าน HKD แต่ต่ำกว่า 6 ล้าน HKD ครับ
comment42:กลไกทุนนิยมปกติ ระหว่างประเทศคิดค้นเทคโนโลยีกับประเทศรับจ้างผลิต
comment43:ตามความเห็นบนๆ ประเทศเราเป็น ประเทศกำลังพัฒนา อย่าเอาไปเทียบกับประเทศที่พัฒนาแล้ว
comment44:อย่าเอาไปเทียบกับค่าเเรงขั้นต่ำ เพราะทุกวันนี้คนทำงานที่ไทยเงินเดือนก็หลัก 3-4หมื่นแล้ว
comment45:ก็เหมือน บ้านเขาผลิต รถยนต์ ไอที ซอฟแวร์ กูเกิ้ล เครื่องใช้ไฟฟ้า  คนใช้ทั่วโลก
เทียบกับประเทศปลูกถั่วงอกขาย ก็ประมาณนั้น

ก็จะเถียง คนเราก็ต้องกินถั่วงอกนะ
comment46:ตอบตรงๆก็คือ คุณเทียบผิดครับ
ผมไม่รู้ว่าคุณทำงานอยู่ประเทศอะไร แต่ผมเดาว่าคงเป็นกลุ่มประเทศ high income ขึ้นไปถึงพูดได้
ถ้าเปรียบเทียบกับประเทศที่อยู่ในกลุ่ม middle high เหมือนกับไทย เรานี่ถือว่าถูกมากๆแล้วครับ เทียบกะคุณภาพชีวิตที่ได้ (เอากรุงเทพเป็นหลักนะ)
คุณไปมะนิลา พนมเปญหรือเวียงจันทน์ ค่าอาหารแพงกว่ากรุงเทพนะ แต่คนเค้าได้เงินน้อยกว่าเราเยอะ
หรือเอาใกล้ๆกัน คนกรุงเทพโดยเฉลี่ยได้เงินพอๆกะคนกัวลาลัมเปอร์ แต่เค้าจ่ายค่าอยู่ค่าอาหารแพงกว่าเราอีก ค่ารถค่าแท็คซี่ไม่ต้องพูดถึง แพงกว่าเยอะ
ผมพูดได้จากประสบการณ์ตรงหมด
เอาจริงๆผมไปมา 20 กว่าประเทศ นี่แหละที่พอจะสูสีถ้าคิดจากค่าครองชีพและเงินที่ได้
comment46-1:ผมเห็นด้วยกับ คห นี้นะ แต่มันก็ทำใจยากอยู่เหมือนกัน
มุมหนึ่งก็อยากจะให้ชาติมัน strive ตั้งเป้าให้มันเป็นประเทศโลกที่หนึ่ง 
อีกมุมจะว่าปลงก็ได้ โอกาสมันหลุดลอยไปครั้งแล้วครั้งเล่า  มาได้แค่นี้แหละ middle income น่าจะตายก่อนเห็นบ้านเมืองเจริญ

ไม่รู้ว่าคนอื่นเป็นประเภทไหนกัน แต่เท่าที่เห็นกระทู้ส่วนใหญ่จะ defensive กันเหลือเกิน เวลาคนอยู่ต่างประเทศมาเล่าประสบการณ์(เพื่อเก็บมาเปรียบเทียบ มาพัฒนาประเทศหรืออะไรก็ตามแต่)
ก็จะมีพวก อุ๊ย คิดถึงเมืองไทยใช่ไม๊ล่า ไปก็ไปเป็นพลเมืองชั้นสอง มีปมอะไรรึเปล่าเขียนอธิบายย้าวยาว อะไรทำนองนี้
comment46-2:ตอนนี้เราติดกับดัก middle income แล้วครับ
ประเทศไม่มีการส่งออกนวัตกรรมอะไร แต่มีรายได้รายหัวไป middle income แล้ว 
ถ้าจะก้าวข้าม ต้องข้ามกำแพงเรื่องนี้ให้ได้ มีสินค้าส่งออกอะไรที่เราสามารถตั้งราคาแพงๆ เหนือคู่แข่งได้ โดยไม่ต้องห่วงว่าจะเสียตลาดให้คู่แข่ง
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47-1:17 เหรียญนี่ ซื้อของมาทำเองอยู่ได้หลายวันอยู่นะครับ
comment47-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48:ประเทศอะไรอะจขกท จะได้ตามไปบ้าง เท่าที่เราเคยไปทำงานมาออส ญี่ปุ่น เงินก็ตามค่าครองชีพแหละ ถ้าประหยัดก็เหลือ ไม่ประหยัดก็ไม่เหลือ แต่ถ้าส่งเงินกลับมาใช้ที่บ้านคนที่บ้านเมืองไทยก็เลี้ยงคนที่บ้านได้อยู่ แต่คนทางฝั่งนี้ชีวิตยิ่งกว่าพนักงานเงินเดือน แทบไม่ได้ช่อปปิ้งฟุ้มเฟือย อยู่เมืองไทย เสื้อผ้าอาหารถูกคุ้มจริตเรากว่าเมื่อเทียบกับดีไซนและค่าครองชีพ
ยกที่ญี่ปุ่นละกัน สมมติว่างานทั่วไป 80,000 บาทต่อเดือน ตัดไปให้คนในครอบครัว ถ้าอยู่ญี่ปุ่น 40,000 บาทใช้ก็ประหยัดหน่อย ส่งไปให้ที่ไทย ก็ใช้สบายหน่อย สมมติว่าอยากส่งให้ที่ไทย 30,000 บาท พอ 15,000 บาทคิดว่าจ่ายค่าน้ำไฟค่าเช่าห้องไม่รวมค่าแรกเข้า แบบถูกๆ อยู่คนเดียว แต่เราเชื่อว่าถ้าอยู่ในเมืองไทยคนมักจะเลือกอยู่คอนโดผ่อนมากกว่า ไว้ก่อน เหลือ 35,000 บาท ค่ากิน ค่ากินค่าอยู่ไว้ใช้ระดับธรรมดา-ถูกหักไป 20,000 บาท เหลือ 15,000 บาท จะเก็บ สมมติซื้อของฟุ้มเฟือย สมมติซื้อเสื้อผ้า สวยๆระดับธรรมดา 1,500 บาทต่อ ตัว สมมติว่าเดือนนั้นซื้อไปสองตัว 3,000 บาท เหลือ 12,000 ลืมเรื่องค่าเดินทางไปสมมติเดินทางด้วยรถไฟใต้ดินใกล้ๆไปกลับ 4,500 ต่อเดือน เหลือ 7,500 บาท อันนี้เงินออมต่อเดือนแบบสมถะ ถ้าถามว่าเยอะมั้ย ถ้าอยู่ในไทยคือพอควร ถ้าอยู่ญี่ปุ่นคือ ต่อชีวิตแบบสมถะได้อีกสองอาทิตย์ หากใครไม่มีภาระส่งเงินให้ทางบ้านก็สบายไป เชื่อมั่ยหากเปลี่ยนชีวิตมาอยู่ในไทย เราก็ไม่คงใช้ชีวิตแบบนี้ คงเลือกผ่อนคอนโด ผ่อนรถ เสื้อเสื้อผ้าแบรนดเนมมากกว่า ก็ไม่รู้ว่าเพราะอะไรเหมือนกัน เหมือนเมืองไทยมีของล่อตาล่อใจเยอะกว่า ร้านรวงในห้างดูเวอร์วัง ของนอกเยอะมากกว่า เทรนดคนไทยก็ชอบใช้ของหรูมากกว่า ไม่แปลกที่เงินจะไม่พอ แต่ถ้าอยู่อย่างสมถะเราว่ายังไงก็พอ อาหารของใช้ทั่วไปก็ถูกกว่าเยอะมาก
comment49:เราว่าอยู่ที่คนใช้ด้วยค่ะ เคยเห็นลูกน้องที่ทำงานที่ไทยเงินเดือนน้อยกว่าเพื่อนเรา3เท่า 

ลูกน้องเสียค่าหอ เพื่อเราเสียแค่ค่าน้ำไฟเดือนไม่กี่ร้อย ลูกน้องเราไม่มีหนี้สินรู้จักกินรู้จักใช้มีเงินเก็บพาลูกกินข้าวห้างบ้างนานๆที

แต่เพื่อนเรามีหน้า​นหนี้บัตรจากการใช้เงินของตัวเองเพียบ 

สวีเดนค่าแรงขั้นต่ำยังน้อยกว่าเงินเดือนคนไทยชั้นกลางหลายคน แต่ก็มีนะพวกเงินเดือน 2-3 แสนบาทไทย แต่หนี้สินเยอะไม่พอใช้มากกว่าคนเงินเดือนขั้นต่ำเสียอีก

เราเคยเปรียบเทียบนะ เงินเดือนเราที่สวีเดนกับเงินเดือนที่ไทยแบบไม่แปลงค่าเงิน 13,000 มีค่าเช่าห้องค่าน้ำไฟค่ารถไปทำงาน เราใช้เงินเดือนที่ไทยอยู่ได้กินข้าวแกง ร้านอาหารตามสั่งนอกบ้านได้ทุกวัน แต่อยู่สวีเดน เรากินได้เต็มที่ 3 มื้อต่อสัปดาห์นี่คือค่าอาหารราคาถูกแล้วนะ เพราะไม่งั้นจะไม่มีเงินจ่ายค่าห้อง

ที่ไทยเรายังกินอยู่ได้สบายๆ มีถูกมีแพงคละกันไปให้เลือก
ที่สวีเดนจะซื้อจะกินจะจ่ายอะไรทีเราต้องเลือกประหยัดไว้ก่อน เพราะร้านอาหารราคาใกล้แทบไม่ต่างกันสักร้าน
comment50:ความสุขใจของคนอยู่ต่างประเทศคือ เวลากลับไทย ได้กินขมมไทยและอาหารไทยเหมือนอดอยากมา 
อุดหนุนแม่ค้าเป็นว่าเล่น 10 บาท 20 บาท รู้ว่ากินไม่หมด แต่ก็ซื้อเพราะอยากกิน 

เพราะประเทศที่อยู่ไม่มีขนมอร่อยๆแบบนี้ขายในราคา 10-20 บาท

แต่เวลาเดินห้าง กินของในห้าง เช่นพารากอน เซ็นทรัล กลับรู้สึกว่าคนไทยรวยจังเลย ขนาดเราถือว่ารายได้ไม่ได้น้อย ยังรู้สึกเลยว่าค่าครองชีพแพงจัง
comment50-1:ไปญี่ปุ่น 7 วัน กลับมาอดอยากมากค่ะ  ชอบอาหารที่ไทยมากกว่า
comment50-2:ใช่เลยค่ะ เรากลับไทยทีไร มีความสุขกับการซื้อขนมกินมาก ข้าวเหนียวสังขยา หมูปิ้ง ขนมหวาน ขนมใน 7-11 อะไรพวกนี้ แต่จะไม่ถนัดชอปปิ้งตามห้าง เพราะรู้สึกว่าแพง
comment51:งวดก่อนกลับไปไทย 
เห็นก๋วยเตี๋ยวสีลม 50 - 70 แล้วครับ 
เห็นราคาแล้วอิ่มเลย กินไม่ลง 
เลยเดินไปกินโจ๊ก 35 บาทแทน
แต่ขั้นตอนการผลิตก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่นะ 
ทำไงได้ 35 บาทจะเอาอะไรมาก
comment52:ผมซื้อ mustang 2016 เมกา ล้าน5 บาท  ผ่อน0% เดือนละ500usd (*35) ทำงานร้านอาหาร (ส่วนตัว พนักงาน5คน) เหลือกำไร 10000นิสๆ usd/เดือน (*35)

เปิดร้านอาหารที่ไทย พนักงาน5คน   จะซื้อ mustang รุ่นเดียวกันราคา 5ล้านบาท    จะปีปัญญามั้ย???   บอกแค่นี่.. ...
comment52-1:ยินดีด้วยครับ จากใจจริงๆเลย
comment52-2:ถ้ามัสแตงเมืองไทย 5ล้านบาท
แล้วให้ผ่อน28ปีดอก0% เหมือนกัน
ก็ได้อยู่นะ
comment53:เราว่า รัฐบาล ควรปรับค่าแรง ขั้นต่ำ ให้ประชาชนนะคะ นี่อะไร  เงินเดือน สตาร์ท งาน ออฟฟิศ 8000 บ้าป่าว ค่างวดรถ ก็หมดละ จะเอาอะไรกิน นี่เราอยู่ต่างประเทศ พี่สาวแฟนเรียน จบ ปริญญาตรีมา เริ่มงานเดือนแรกยังได้ตั้ง แสนนึง แนะ เป็นงาน ออฟฟิต ธรรมดาด้วย
comment53-1:งานออฟฟิสธรรมดา ปวส พอเเล้วนะ
เงินเดือน8000 นี่มันบอกเลยว่าไม่ได้ต้องการปตรี
comment53-2:ของผมไม่สนวุฒิ  ถ้าทำได้จะ ม.3หรือ ปตรี ผมก็จ้างหมื่นเท่ากัน  คุณค่าคนไม่ได้อยู่ที่วุฒิ  แต่อยู่ที่สามารถทำงานที่มอบหมายให้ได้ไหม  ดังนั้นไม่ต้องปลอมวุฒิมา  เบื่อดูวุฒิพวกนี้แล้ว
comment54:ถ้าควบคุมราคาอาหารค่าครองชีพไม่ได้ การขึ้นค่าแรงมันจะยิ่งทำให้แย่ลงนะผมว่า
comment55:คนไทยส่วนใหญ่เอาเงินไปจ่ายกับสิ่งที่ไม่จำเป็นเยอะ เงินเดือน 15000 ผ่อนไอโฟน ผ่อนโน้ตบุ๊ค ผ่อนรถ เป็นสิ่งที่เราต้องซื้อเทคโนโลยีจากตปท. ก็ไม่แปลกหรอก
comment56:ผมว่าเปรียบเทียบกับประเทศพัฒนาแล้วมันก็ถูกแล้วนี่ครับ จะได้เป็นกระจกมองย้อนดูประเทศเรา แล้วแก้ไขโครงสร้าง จะได้มองเห็นอนาคตว่าเมื่อไหร่เราจะหลุดพ้นจากการเป็นประเทศกำลังพัฒนาเสียที มีแต่คนเปรียบเทียบกับลาว พม่า เขมร ทำไมไม่เปรียบเทียบกับสิงคโปร์บ้างหละครับ ประเทศเกิดใหม่ ใหญ่กว่าภูเก็ตนิดเดียว ไม่มีประวัติศาสตร์ อารยธรรมโบราณที่เป็นอัตลักษณ์ ภูมิอากาศใกล้เคียงกัน ร้อนชื้นตับแลบเหมือนกัน แถมน้ำท่าไม่ได้อุดมสมบูรณ์อีก เหตุใดเขาถึงพัฒนาทั้งคนที้งประเทศได้ในเวลาไม่ถึงร้อยปี   จำได้ว่าดูรายการสารคดีช่องไทยพีบีเอสว่าน้ำซักผ้าที่นั่น เมื่อผ่านระบบxxxซัมติงแล้ว สามารถนำกลับมาดื่มได้อีก ผมทึ่งไปเลย
comment56-1:ก็มันเทียบกับสิงค์โปรไม่ได้ครับ  คนของเราทักษะภาษาและวินัยกับความรับผิดชอบ  มันไม่ติดฝุ่นเขา  จะเทียบกันได้คุณภาพคนมันต้องใกล้เคลียงกันหน่อย  ตอนนี้เลยต้องเทียบกับเวียดนามกับมาเลเซียไปก่อน  เหนือกว่ามาเลได้ค่อยไปลุ้นครับ
comment56-2:สิงคโปร์ เจริญ เป็นเมืองท่าตั้งเเต่สมัยอณานิคมเเล้วน่ะ ตั้งเเต่สมัย ร 5 สิงคโปร์ก็ขึ้นชื่อเป็นมเืองท่าเเล้ว

ถ้าอยากให้ประเทศเจริญ คุณลองมาอยู่สิงคโปร์สักปีนึงสิ มาดูว่าจะทนเป็นหุ่นยนต์เเบบนี้ได้ไหม 

แล้วคุณจะรักเมืองไทย 5555
comment56-3:เอาจริงๆ

พูดภาษาอังกฤษได้ระดับคนสิงค์โปร พูดจีน ได้ ยังไงก็เงินเดือน 3 - 4หมื่นอัพ

แต่จริงๆ คนไทย ที่มีความสามารถขนาดนั้น ก็เงินเดือนสูงๆทั้งนั้นแหละ

ถ้าคุณภาพไม่ถึง อยากได้เงินเดือนเยอะๆ ฝันไปเปล่า
comment57:จขกท. เค้าน่าจะอยากเทียบแบบที่ คห.21 เทียบนะผมว่า

คือถ้าจะเทียบต้องเทียบที่ค่าแรงขั้นต่ำ

กับการบริโภคอาหารที่เป็นปัจจัยพื้นฐานที่ทุกประเทศผลิตได้เองไม่ยาก เช่น ไข่ไก่ เป็นต้น

แค่นี้ก็พอจะรู้แล้วครับว่า มันไม่สัมพันธ์กันอย่างมาก

บางความเห็นไปอะไรก็ไม่รู้ เหมือนคนไม่เข้าใจคอนเซปต์ ยิ่งไปเทียบกับแบรนด์เนม หรือบอกว่า อยู่ไทยก็ทำได้เหมือนกันแค่ต้องประหยัด ซึ่งมันคนละ condition กัน

แบรนด์เนมที่เอามาเทียบไม่ได้เพราะบางทีมันติดเรื่อง Brand Positioning ที่เค้าวางไว้ ราคามันเลยไม่เปลี่ยนไปตามค่าครองชีพเพราะถ้าแปรผันตรงตามค่าครองชีพนี่ คงได้มีการกว้านซื้อแบรนด์เนมในกลุ่มประเทศโลกที่สามกลับไปขายในประเทศพัฒนาแล้วกันแน่

ส่วนที่บอกว่าอยู่ได้แต่ประหยัดหน่อยนี่มันก็เป็นคำตอบในตัวอยู่แล้วว่าลำบากกว่า เพราะถ้าเหมือนๆกันจะต้องใช้จ่ายในอัตราส่วนเท่ากันได้โดยไม่ต้องประหยัดเพื่อให้มีเงินคงเหลือหรือสภาพคล่องเหมือนอีกประเทศหนึ่ง

ยิ่งบอกว่าประเทศเจริญแล้วค่าแรงสูงก็มี ต่ำก็มี ที่ไหนก็ลำบากทั้งนั้นนี่ เราถึงควรที่จะต้องวัดผลจากค่าแรงขั้นต่ำ นำมาคิดกับสินค้าอุปโภคบริโภคที่ทุกประเทศก็สามารถผลิตได้เช่น ไข่ไก่ เนื้อไก่ อะไรพวกนี้ครับ 

หลักการก็คือ การพิสูจน์ได้ว่าคนที่ได้ค่าแรงขั้นต่ำ ประเทศ A มีความเป็นอยู่ที่ดีกว่าหรือแย่กว่าคนที่ได้ค่าแรงขั้นต่ำของประเทศ B ภายใต้การบริโภคปัจจัยพื้นฐานในการดำรงชีพครับ
comment57-1:ทุกประเทศไม่ได้ผลิตไข่ไก่ด้วยเทคโนโลยีการเกษตรแบบเดียวกัน
ไม่เเน่ว่าเทียบกันตรงๆได้
comment57-2:คอนเซปต์ก็คือเอาสินค้าอุปโภคบริโภค ที่เป็นปัจจัย หลัก ที่ทั้ง 2 ประเทศ มีกระบวนการผลิตตลอด Chain ไม่แตกต่างกันมากนั่นล่ะครับ

คือมันก็ใช้เป็น ref ได้ระดับนึงครับ

และน่าจะเป็นธรรมกว่าการที่จะเอาสินค้าทางด้านเทคโนโลยีมาเทียบกัน เพราะมีปัจจัยที่ทำให้แตกต่างกันเยอะครับ เช่น กำแพงภาษี หรือเทคโนโลยีในการผลิตที่แตกต่างกันในแต่ละประเทศครับ

ว่ากันเฉพาะไข่ไก่นี่ผมแว่วๆมาหลายปีแล้วว่าประเทศเรามุ่งมั่นจะเป็นครัวของโลก แต่ราคาสินค้าเกษตรบางอย่างที่คนในประเทศกลับแพงกว่าประเทศแถบด้านยุโรปซะอีก
comment57-3:สวีเดนประเทศพัฒนาแล้ว เงินเดือนขั้นต่ำหักภาษี30% น่าจะเหลือประมาณ 4-6 หมื่นบาทที่นี่จ้างเป็นชั่วโมงทำงาน 8 ชม.ต่อวัน แต่จ่ายแค่7 ชม. เพราะพักเที่ยงเบรคไม่จ่ายไข่ไก่ฟองละ10บาท ไก่สดทั้งตัวไม่มีเครื่องในแถมกิโลลิตร200 บาท 
อกไก่แช่แข็งกิโลละ 200-800 บาท
อกไก่สด1กิโลละ 600 บาทอัพ
ไก่ย่างทั้งตัวโลละ 500 บาท 
น่องไก่ย่างโลละ 350 บาท
ผักสดไม่ต้องพูดถึงแพงมากๆๆ พริกสดกิโลละเกือบพันบาท
comment58:พวกประเทศที่พัฒนาแล้วส่วนใหญ่จะขายสินค้าเทคโนโลยีให้กับคนทั้งโลก รายได้รวมกันปีหนึ่งๆเป็นสิบล้านล้านบาท
เอามาแบ่งเป็นเงินค่าจ้างให้กับคนในประเทศแม่ของเขาสัก 30% ก็จะจ่ายเงินเดือนปีละ 3ล้านบาท ได้ 1ล้านคน  
แล้วเงินจำนวนนี้มันก็จะหมุนไปให้กับคนอื่นๆในประเทศผ่านทางค่าใช้จ่ายต่างๆ มันทำให้จ้างคนในประเทศด้วยค่าแรงที่สูงๆได้

ส่วนเมืองไทยเรามันไม่มีกลุ่มธุรกิจเทคโนโลยีอย่างแบบประเทศที่เขาพัฒนาแล้ว พวกสินค้าการเกษตรส่งออกยอดรวมปีหนึ่งๆ
ก็แค่ไม่กี่หมื่นกี่แสนล้าน รายได้ต่างจากสินค้าเทคโนโลยีเป็นสิบๆเท่า ใช้คนผลิตเป็นล้านก็ยิ่งทำให้รายได้ต่อคนลดลงไปอีก 

อยากให้ไทยมีกลุ่มบริษัทที่สามารถหารายได้จากคนต่างชาติหรือนอกประเทศปีละหลักแสนล้านบาท มีแบบนี้สัก
หลายๆกลุ่ม อย่างกลุ่มบริการทางการแพทย์ก็เห็นข่าวตั้งเป้าหารายได้จากนอกประเทศปีละเป็นแสนล้านอยู่เหมือนกัน

ถ้ามันไม่มีอย่างที่ว่ามาก็อย่าเอาแต่ด่าคนแก่ๆกันอย่างเดียวเลยครับ ถ้ามันไม่มีก็พยายามสร้างให้มันมีมันเกิดขึ้นมาในรุ่นพวกเรานี่แหล่ะ


***เมื่อไหร่ที่ประเทศไทยเรามีกลุ่มบริษัทที่สามารถหารายได้จากนอกประเทศปีละสิบล้านล้านบาทต่อเนื่องกันได้สัก 10-20 ปี 
เมื่อนั้นประเทศไทยก็จะสามารถเปลี่ยนเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วได้อย่างแน่นอน
comment59:คห 5 ข้อมูลดีกว่า  จขกท  แปลว่าเคยไปประเทศพวกนี้มาแล้วถึงรู้   จขกท ต้องเก็บเงินไปต่างประเทศบ่อยๆนะครับ  โดยเฉพาะประเทศรอบๆเรานี่แหละ
comment60:ราคาผลผลิตที่ออกจากเกษตรกรจริงๆนะ ไม่แพงหรอก ยิ่งถ้านิยมทำอาหารกินเองด้วยแล้ว ค่าแรงขั้นต่ำอยู่ได้สบาย
แต่พอมีคนกลางขึ้นมา 
บางอย่างนี่ตกใจเลยนะ เช่นมะพร้าวแก่ ไอ้จ๋อมาขึ้นมะพร้าวบ้านไป ขายไปลูกละ 8-12 บาท ลุงไปถึงตลาดขาย 20 จ้า 

ส่วนตัวคิดว่า พ่อค้าแม่ค้าขายอาหารบ้านเราขายแพง คนตรงกลางยิ่งรวย
comment61:ปัญหามันเริ่มจากระบบกระจายสินค้า

วัตถุดิบทั่วประเทศต้องขนส่งเข้าจุดศูนย์กลาง แล้วก็ขนส่งกระจายออกไป
ไอ้ตัวค่าขนส่งนี่แหละตัวปัญหา บวกราคากันไปเยอะมาก
อย่างมีเคสหนึ่ง ผักปลูกที่นครปฐม ปลูกเสร็จส่งเข้า กทม. แล้วแม่ค้าผักจากนครปฐมก็ไปรับผักจาก กทม. มาขายที่นครปฐม มันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริงในบ้านเรา
คนผลิตขายได้ราคาต่ำ แต่คนซื้อได้ซื้อของสุดแสนจะแพง ส่วนต่างมันก็อยู่ระหว่างทางซะเยอะ

จะแก้ก็แก้ยาก เพราะทำกันมาจนเคยชิน จนมันเป็นระบบของมันที่ฝักรากไปแล้ว จะถอนขึ้นมาก็มีแต่จะเจอตอ
comment61-1:แล้วทำไมไม่รับนครปฐมครับ 
ตลาดนครปฐมน่าจะถูกกว่า
รึหาแหล่งวัตถุดิบไม่ได้
comment61-2:อย่างที่บอกครับ ทำจนเคยชิน ไม่ยอมปรับตัว
เคยรับจากเจ้าเดิมมันสะดวก หาแหล่งใหม่มันเหมือนเริ่มใหม่หมด ยุ่งยาก
อย่างร้านผักใหญ่ๆ ก็ไม่ได้มีผักชนิดเดียว ต้องไปวนรับวัตถุดิบจากหลายๆที่มันลำบาก (ซึ่งมันก็ไม่ได้อยู่ใกล้กัน) ไปที่เดียวจบมันง่ายกว่า
แล้วทิ้งภาระส่วนต่างมาให้คนซื้อ
ส่วนคนปลูกผักส่วนใหญ่ก็เน้นอยู่กับที่รอคนมารับ ไม่ได้เป็นแบบส่งผลผลิตไปให้คนกลางเอง
และคนปลูกมักเป็นแบบปลูกก่อน หาตลาดทีหลัง พอผลผลิตใกล้จะขายได้ก็มักจะติดต่อเจ้าใหญ่ๆ เพราะเขารับได้เยอะ แต่ราคานี่โดนสับเละ

พอมีปัญหาราคาน้ำมัน ราคามันเลยพุ่ง (แล้วก็ไม่ค่อยจะลดตอนน้ำมันราคาลง)

....ถามว่ามีคนรับวัตถุดิบในพื้นที่มาขายเลยไหม มันมีครับ แต่ไม่มาก พวกโรงแรมบางที่ก็ทำแบบนี้นะ ติดต่อวัตถุดิบจากฟาร์มโดยตรง ถึงเวลาก็ไปรับเอง
comment62:ไม่จริงเลยค่ะ บอกเลย เราทำงานต่างประเทศเหมือนกันที่แคนนาดา เมกาก็เคยปทำแต่ช่วงสั้นๆ ปล. เราทำถูกกฏหมายนะคะ แคนาดานักเรียนขอวีซ่าทำงานได้ ญี่ปุ่น เราก็ว่าจะไปทำ แต่จะขอวีซ่าทำงานเห็นว่าต้องเป็นภาษาญ่ปึ่นบ้าง อาหาร ถ้าจะเอาแบบ ของเราเลย 1 จาน ราคาอยู่ที่ 10 นิดๆ เท่ากับเงินไทยประมาณ 260 บาท อันนี้ได้แค่ข้าวหน้าเนื้ือนะคะ แต่ไปกินที่ห้างในประเทศไทย อาหารตามสั่งได้ อย่างดีเลย ถ้าอยากกินดีหน่อย สปาเก็ตตี้ ในร้านประมาณ สีฟ้า อยู่ที่ 25 เหรียญ ก็ 600 กว่าบาท น้ำประเทศไทย 10 บาท ที่นั่น หาได้ไหม 10 บาทเนี่ย ปัญหาเดียวคือ คุณต้องการเงินเยอะ คุณก็ไปทำงานต่างชาติ กินอยู่แบบประหยัด เราถามนะ อยู่ประเทศไทย เช่าคนเดียว ห้องแอร์ฟอนิเจอร์ครบ ในเมืองติดรถไฟฟ้า ราคา 9500 - 12500 ต่อเดือน ไปที่นู่น ได้ไหม ราคานี้ต่อเดือน เราอยู่ในเมือง แบ่งกันเช่า สองคน จ่ายคนละ 900 เหรียญ ก็สองหมื่นกว่าบาท พูดง่ายๆ เวลาทำงานที่ตปท เนี่ย เราต้อง ประหยัดมาก เพื่อให้ได้เงินที่เยอะ หรือไม่ถูก
comment63:- - ญาติผม จบ ดร. ทำงานเงินเดือน 5 แสนบาท

ยังไม่อยากอยู่เลย เพิ่งกลับมาไทย เงินเดือน 2 แสนกว่าเนี้ย -*-
comment64:อยู่ตปท.ค่ะ อยู่สเปนประเทศที่เคยมีปัญหาเศรษฐกิจหนักมากทุกวันนี้ปัญหาก็มีอยู่แต่ดีขึ้นกว่าสมัยก่อนหน่อยเทียบบรรยากาศแล้วก็เหมือนประเทศไทยตอนนี้ คนมีงานทำมีการใช้เงินตามปกติอ่ะแหล่ะ คนที่ตกงานส่วนใหญ่ก็พวกแรงงานไร้ฝีมือบางพวกก็ขี้เกียจ ที่ขี้เกียจกันได้เพราะยังได้สวัสดิการจากรัฐ  หาหมอฟรีไม่มีเงินก็ไปรับอาหารฟรีเบื่อๆไปเก็บขยะขายก็มีไม่ก็ทำงานรับจ้างทั่วไปรับเงินสด

ครอบครัวเราเองสามีทำงานคนเดียวทำงาน2วันได้ค่าอาหารสดพอสำหรับ10วัน กินกันแบบสบายกุ้งหอยปูปลาเนื้อนมไข่เนยขนมกาแฟผักสดผลไม้
ทำงาน2วันได้ค่าไฟ ค่าแก๊ซ ค่าอินเตอร์เน็ต ค่าเคเบิ้ล
ทำงาน4-5วันได้ไอโฟนรุ่นใหม่ล่าสุด
ทำงาน4-5วันได้ค่าตั๋วไปกลับไทยชั้นประหยัด
เสื้อผ้ายี่ห้อที่นี่ ที่ขายที่ไทยตัวละ1-2พัน ทำงาน3-4ชม.ก็ซื้อได้ล่ะ
แต่ถ้าไปกินอาหารนอกบ้านในร้านดีๆก็จ่ายแพงหน่อยเพราะค่าแรงแพง แต่ถ้าทำอะไรได้ด้วยตัวเองชีวิตจะสบายมาก ค่าแรงมันแพงเวลาทำงานมันก็ได้เงินกลับมาเยอะ ไทยดีหน่อยตรงที่มีคนผัดข้าวให้คุณร้อนๆในราคา40-50บาท อ่านดูเหมือนถูกนะแต่พอมาคิดค่าแรงขั้นต่ำแล้ว ทำงาน1ชม.ที่ไทยกับทำงาน1ชม.ที่นี่ซื้อของในประเทศตัวเองมันได้ไม่เท่ากัน

อยู่ไทยจะซื้อของเทคโนโลยีสักชิ้นเก็บเงินกันเป็นเดือน ค่าอาหารร้านข้างถนนหรือตามตลาดอาจถูกค่าเงินค่าแรงไทยซื้อได้สบาย แต่พอของอย่างอื่นต้องทำงานหนักขึ้นเก็บเงินนานขึ้นเอาเงินซื้อของจากประเทศอื่นที่ค่าเงินแพงกว่า ครอบครัวเราที่ตปท.เป็นชนชั้นกลางการใช้ชีวิตสบายๆไม่ตึงมือ ถ้าเป็นคนไทยที่มาเที่ยวซื้ออะไรก็คงจะมองว่าแพงก็แหงล่ะเอาเงินไทยมาใช้ที่นี่แถมจ่ายในส่วนค่าบริการอีกจะแพงก็ปกติ แต่สำหรับคนที่นี่เองแล้วถึงเป็นคนที่ทำงานรายได้ค่าแรงขั้นต่ำชีวิตก็ยังไม่ลำบากเท่าหรือคุณภาพแย่เท่าไหร่ เพราะเงินที่ได้มันพอจ่ายกับปัจจัย4
comment65:เอาแค่ที่รู้นะคะ (แต่ตอนนี้เปลี่ยนแปลงไปรึยังไม่ทราบ) งานกะหรือพาร์ทไทม์แผนกบริการบางที่ในไทยยังจ้างที่อัตราค่าแรงชั่วโมงละ 40 บาท วันละ 4 ชั่วโมง กันอยู่เลยค่ะ รวม 4 ชั่วโมง ยังไม่พอยาไส้ เผลอ ๆ แค่ค่าเดินทางอย่างเดียวก็เกลี้ยงแล้ว ไม่ต้องหวังเลยว่าจะได้กินดี หรืออิ่มท้องอย่างใครเขา
comment66:มีคนบอกว่าอยู่ตปท. ก็ต้องประหยัดถึงจะมีเงินเก็บเพราะค่าใช้จ่ายสูง ดิชั้นขอทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยในประโยคนี้นะ จริงอยู่ว่าอยู่ตปท.กินนอกบ้านทุกวันอย่างไทยไม่ได้ เพราะค่ากินแพงกว่า ค่าที่อยู่ก็แพง บางทีก็ต้องไปแชร์อพาทเมนต์กันอยู่ถึงจะมีตังค์เก็บ แต่ถ้ามองในแง่ว่าถ้าเราประหยัดสุดๆแล้วทั้งในไทยและตปท. เราจะมีเงินเก็บที่ตปท. (high income countries) เยอะกว่าที่ไทยแน่ๆ และถ้าเราอยากได้สินค้าฟุ่มเฟือยเราก็ไม่ต้องใช้เวลาเก็บเงินมากนัก เพราะค่าเงินแข็งมีกำลังซื้อสูง แต่ถ้าอยากอยู่แบบฟุ่มเฟือย อยู่ประเทศไหนก็ตังค์หมดได้เหมือนๆกัน และการที่จขกท.เปรียบเทียบประเทศเรากับประเทศที่พัฒนาแล้วก็น่าจะถูกแล้ว เราจะไปมองประเทศที่ด้อยกว่าทำไม เพื่อปลอบใจตัวเองหรอ? มันดูไม่มีประโยชน์เท่าไหร่ มองสิ่งที่สูงกว่าดีกว่า แล้วพยายามผลักดันประเทศเราให้ไปเป็นแบบเค้าบ้างไม่ดีกว่าหรอ
comment67:เทียบสินค้าเทคโนโลยี หรือพวกเครื่องใช้ไฟฟ้านี่แหละครับ เห็นได้ชัด เพราะค่าอาหาร ส่วนใหญ่จะสอดคล้องไปตามรายรับอยู่พอสมควร
คนไทยทำงานได้เงินน้อยกว่ามาก แต่ต้องซื้อของในราคาเท่าเขา ถ้าบอกว่าสินค้าเทคโนโลยีไม่จำเป็น คิดอย่างนี้อีกหน่อย ก็ปลูกผัก เลี้ยงหมูเลี้ยงไก่ กินอยู่กันแค่นี้ล่ะครับ
พอเพียง กับ อดอยากมันขั้นกันอยู่แค่เส้นบางๆ
comment68:มีโอกาส ทำ payroll หลายๆบริษัท ย่านสาธร เงินเดือน 50000 นี่มีคนได้เยอะแยะ ถึงขั้นธรรมดา
เลย คนนอกมักติดภาพว่า มนุษย์เงินเดือนไทย ๆด้กัน 15000 ต้องมาทำ payroll เจอของจริง มองในลิสทท์ excell กวาดตาดูนี่ 20000 30000 แทบไม่มี  เห็นแต่ 60000 70000 80000 ยัน 750000

โบนัสที ได้กันเป็น หลายแสน เป็นล้าน เฮือกกก

แล้วไม่ต้องไปอยู่ห้อง เช่าแออัด กัน 7 8 คน นอนห้องนั่งเล่น กั้นเป็นห้อง

ค่าเช่าห้องที่ไทย 4000-9000 ต่อเดือน ก็คอนโด ideo ห้องสตู เล็กๆ แต่ใหม่ สะดวก มียิม สระว่านน้ำ ซาวน่า

ถ้าที่ ออส ห้องระดับนี้ เช่ากัน อาทิตย์ ละ 25000 จ้าา แชร์กันเข้าำปสิ
comment69:สวีเดนประเทศพัฒนาแล้ว เงินเดือนขั้นต่ำหักภาษี30% น่าจะเหลือประมาณ 4-6 หมื่นบาทที่นี่จ้างเป็นชั่วโมงทำงาน 8 ชม.ต่อวัน แต่จ่ายแค่7 ชม. เพราะพักเที่ยงเบรคไม่จ่ายไข่ไก่ฟองละ10บาท ไก่สดทั้งตัวไม่มีเครื่องในแถมกิโลลิตร200 บาท 
อกไก่แช่แข็งกิโลละ 200-800 บาท
อกไก่สด1กิโลละ 600 บาทอัพ
คนทำงานที่นี่ส่วนมากถ้าไม่เช่าบ้านก็ผ่อนบ้าน เพราะไม่นิยมอยู่กับพ่อแม่ ค่าเช่าอพาร์ทเมนท์ในตัวเมืองถูกๆหายากรอคิวนานหลายปีของหลวงห้องเล็กๆไม่มีห้องนอนอยู่2คนก็เต็ม เริ่มต้นตกเดือนละประมาณ  3-4หมื่นบาทยังไม่รวมน้ำไฟส่วนกลางค่าประกัน อีกเดือนละประมาณ 4-5 พันบาท ถ้าไม่ได้ของหลวงแพงกว่านี้อีก 
ข้าวกลางวันถ้าไม่ห่อไปเองกินร้านอาหารปุฟเฟ่ก็เริ่มที่350-400บาท ปุฟเฟ่ตอนเย็นหรือตามสั่งในร้านอาหารจะอีกราคา ประมาณ 600 บาทอัพ อาหารถูกๆก็แฮมเบอร์เกอร์หรืออาหารไทยตามสั่งจานเดียวบาบคนจานเดียวไม่อิ่ม350-400บาท น้ำเปล่าขวดละ 100 บาทดีที่ยังกินน้ำก๊อกได้เลยไม่ได้ซื้อ
พริกสดไทยโลละเกือบพันบาท
น้ำปลาทิพย์รสขวดละ100บาท
น้ำตาลทรายโลละ 50 บาทอัพ
น้ำมันพืชลิตรละ 70 บาทอัพ

น้ำมันดีเซลลิตรละ 50 กว่าบาท
ยังไม่นับค่ารถค่าใช้จ่ายอื่นๆ ในแต่ละเดือนอีกนะค่ะโทรศัพท์โปรถูกๆ โทรน้อยๆ เน็ต2 GB ก็เดือนละเกือบพันบาทบาท ค่าเคเบิลทีวีอีกเพราะช่องฟรีมีแค่ 2 ช่อง และยังมีจิปะถะอีกเยอะมากมาย 

ที่นี่ใช่ว่าจะมีเงินเหลือพอกินพอใช้ บางคนทำงานทั้งเดือนไม่เหลือสักบาท เพราะค่าครองชีพสูง
ไทยเรายังมีให้เลือกสินค้าหลากหลายราคาร้านอาหารข้าวแกงตามสั่งถูกๆก็มีให้เลือกเยอะ สามารถออกไปกินข้าวนอกบ้านแม้จะมีเพียงค่าแรงขั้นต่ำ 
ที่นี่อาหารร้านค้าราคาตัวเลือกไม่เยอะราคาแทบไม่ต่างกัน ถ้ไม่ทำกินเองต่อให้มีเงินเดือนเยอะซื้อกิน3มื้อทุกวันแบบที่ไทยเงินก็ไม่เหลือ

แต่ถ้าจะให้ต่างคงเป็นสินค้าเล็คทรอนิครถยนต์ เครื่องใช้ไฟฟ้า เพราะขายราคาไม่ต่างจากไืทย บางอย่างที่ไทยถูกว่าด้วยซ้ำเพราะถาษีที่ถูกกว่า และอุปกรณ์พวกนี้เป็นสิ่งที่คนไทยใช้บ่งบอกถึงฐานะของคนซะส่วนใหญ่ ต่างจากที่นี่หลายคนยังพึงพอใจใช้มือสอง มือสามมือสี่ สินค้าพวกนี้เลยใช้บ่งบอกฐานะไม่ได้
comment69-1:คนที่นี่จริงอยู่เงินเดือน ขั้นต่ำ1เดือนก็ซื้อไอโฟนได้
แต่พอจะซื้อจริงๆ มันซื้อไม่ได้หรอกเดือนนั้นเพราะต้องแบ่งเงินไปใช้จ่ายอย่างอื่นเหมือนกัน อยากได้ก็ต้องเก็บเหมือนกัน เพราะเหตุนี้หลายสิ่งหลายอย่างเช่นรถยนต์ถึงเป็นมือ2-3-4-5 แต่มันบอกไม่ได้ถึงฐานะเหมือนไทยนะเพราะใครๆ ก็ซื้อได้มือสอง บางคนซื้อมาซ่อมมาเปลี่ยนมอเตอร์เอาก็มี

และโดยส่วนมากมือถือก็จะซื้อแบบติดสัญญา2 ปี แบบนั้นซื้อได้เลย แต่ละค่ายออกมาสัญญา2ปีไม่มีดาวน์ แต่ผ่อนเดือนละ3-4พันบาท

คนที่นี่เองก็มองว่าไอโฟนเนี้ยะแพงนะ
comment70:ไปโทษ CP โน้น
comment71:เราเห็นด้วยกับจขกท.และรู้สึกว่านี้เป็นปัญหาที่ประเทศไทยต้องแก้จริงๆ เราบ่นเรื่องนี้บ่อยมากกกก หลังกับมา
เทียบกับค่าแรงขั้นต่ำในเมืองแต่ละเมือง กับค่าอาหาร1มื้อก็ได้ไม่ต้องดูที่ไหนไกล
มันมีความไม่สมเหตุสมผลอยู่จริงๆ
เราเคยไปทำงานอยู่อเมริกาในช่วงเวลาหนึ่ง
คุณภาพชีวิตเราดีนะ อยู่ไม่ลำบากเลย ค่ากินค่าเช่าบ้านค่าเที่ยวซื้อของ ยังโอเคถ้าคิดว่าเทียบกับอยู่ไทย
เราต้องเทียบกับประเทศที่เจริญกว่าถูกต้องแล้ว ไม่ใช่ไปเทียบกับแอฟริกา เราจะได้พัฒนาประเทศข งเราให้ก้าวหน้า
จริงแหละว่าเรายังดีกว่าบางประเทศ แต่นี้มันคือปัญหา ปัญหาใหญ่จริงๆ ที่อยากให้แก้ไข
การแก้ไขมันก็ต้องเริ่มกันตั้งแต่ระดับจุลภาคเลย ด้วยโครงสร้างพื้นฐานของสังคมไทย 

แต่ใช่ว่ามันจะเป็นไปได้
comment72:***ซ้ำค่ะ***
comment73:ประเทศเราเป็นประเทศผู้ใช้ Technology ค่ะ ไม่ใช่ประเทศเจ้า Technology หรือเจ้าของ Brand ไทยทำได้แค่รับจ้างผลิต ดังนั้นกำไรต่อหน่วยของสินค้าที่ได้จึงน้อย ค่าแรงก็ต้องน้อยตาม
ทางแก้มีทางเดียวคือต้องสร้างนวัตกรรมเอง หรือสร้าง  Brand สินค้าค่ะ
ประเทศไทยรับจ้างผลิตถ้าค่าแรงแพงเมื่อไหร่ เจ้าของเค้าก็ย้ายฐานการผลิตไปต่างประเทศได้เลย เราไม่มีคุณค่าเพิ่มให้กับผลิตภัณฑ์
คุณลองคิดดูสมมติ
คนไทยค่าแรง 300 บาท เย็บเสื้อได้วันละ 3 ชิ้น ได้สินค้าราคา 600 บาท
เทียบกับคนเวียดนามค่าแรงวันละ 100 บาท เย็บเสื้อได้ 3 ชิ้น ได้สินค้าราคา 600 บาท
แบบนี้โรงงานจะจ้างใคร
ลองไปเทียบกับต่างชาติ
คนเกาหลี ค่าแรง 2000 บาท แต่ทำมือถือ Sumsung ได้สินค้าราคา 15,000 บาท
คนญี่ปุ่นวิจัยยา 1 ปี ค่าแรง 10,000,000 บาท ผลิตยาออกมาจดสิทธิบัตร ขายได้ 100,000,000 บาท
คนอเมริกาแอบซุ่มเขียน Code สมัยเรียนมหาลัย ออกมาเป็น Facebook App ขายได้ 10,000,000,000 บาท
อยากได้ค่าแรงเท่าเค้า คุณต้องสร้าง Technology เองค่ะ คุณทำได้มั้ย ไม่ใช่รับจ้างผลิตไปวันๆแล้วมาเรียกร้องขึ้นค่าแรงตลอด
คนยุโรป กับคนเกาหลี จริงๆสร้างนวัตกรรมไม่เก่งแต่สร้างBrand เก่งมาก 
พวกนาฬิกาRolex Patek หรือกระเป๋า Louis Chanel Prada นี่ก็ทำชิ้นนึงไม่เกิน 5-10 วันแต่เอามาขายได้หลักแสน - ล้านต่อชิ้น
ถามว่ามันเป็นแค่กระเป๋ากับนาฬิกาเอง ยี่ห้อ NoName ก็ใส่ของได้เหมือนกัน บอกเวลาได้เหมือนกัน ยิ่งเดี๋ยวนี้มือถือดูเวลาได้ จะใส่ไปทำไมอีก แต่ของเค้าก็ยังขายได้ ปรับราคาขึ้นทุกปีด้วยนะ ที่เค้าขายคือภาพลักษณ์ Brand ถือไปไหนแล้วคนถือรู้สึกภูมิใจ
ประเทศใน Asia  ที่เจริญขึ้นมาเริ่มต้นก็รับจ้างผลิตก่อน แต่เค้าทำ  R&D ต่อมาก็สร้าง นวัตกรรมเองเริ่มแรกก็ญี่ปุ่นต่อมาก็ ไต้หวันตอนนี้ก็ เกาหลีค่ะ 

ส่วนไทยก็ยังคงติดแหงกอยู่กับการรับจ้างผลิตแล้วก็เรียกร้องขอขึ้นค่าแรงขั้นต่ำต่อไปโดยไม่คิดพัฒนาอะไร คนไทยก็ไม่ใช้สินค้าของไทย ไม่สนับสนุน Brandb ไทย ผู้ประกอบการไทยเองก็ชอบเอาเปรียบ ทำสินค้าไม่ค่อยได้มาตรฐาน เวลามีสินค้า Brand ไทยผลิตออกมาก็เจ๊ง ขายไม่ได้
comment73-1:เหนด้วยเลยค่ะเรื่องที่แบรนไทยทำสินค้าไม่ค่อยได้มาตรฐาน แล้วชอบมาว่าคนไทยไม่สนับสนุนของไทย
comment73-2:ตรงมาก!!
ถูกต้องที่สุด อยากได้ค่าเเรงแพงๆ บริษัทคุณก็ต้องทำของที่ขายได้แพงๆสิ!!
comment73-3:เวียดนามเย็บเสื้อสามตัวละร้อย ทำไมได้ 600 บาท. อ่านตอนแรกเหมือนจะรู้ดี ไปมาเหมือนนั่งเทียน. ยุโรปกับเกาหลีนะเหรอสร้างนวัตกรรมไม่เก่ง ทไปเอามาจากไหน. ของไทยก็สร้างนะแต่ไปคาอยู่กระทรวงวิทย์ กระทรวงเวทมนตร์. รัฐไม่หนับหนุน
comment73-4:อะไรเนี้ย งงไรคะคุณ
เวียดนามค่าแรง 100 แต่ เย็บเสื้อได้เท่าไทย ได้  3 ตัว เสื้อขายได้ตัวละ 200 คือเจ้าของเค้าได้ 600 บาท ไงคะ งงอะไรเนี้ย
คุณ จ้างไทย 300 ขายได้ 600  จ้างเวียดนาม 100 ขายได้600 เท่ากันไงจ๊ะ  เพราะแค่เย็บเสื้อโหล เค้าเลยไปจ้างเวียดนามไง เขียนสั้นๆ ไม่เข้าใจหรอคะ 555

ยุโรป เน้น นวัตกรรมด้าน  Mechanic เอาจริงๆเค้าเป็นผู้นำโลกยุคใหม่จากการปฏิวัติวิทยาศาสตร์ผลิตเครื่องจักรไอน้ำ ถลุงเหล็กได้ก่อนอะใช่  เช่น ผลิตรถยนต์ ในแคว้นบาวาเรียของ เยอรมัน  Benz BMW ออดมาจากแคว้นBavaria ทั้งหมด แต่ว่า จากงานวิจัยเค้าอ้างอิงกันว่าปัจจุบัน งานนวัตกรรมจะเน้นไปด้าน Electronic  & Internet โลกเข้าสู่ยุคใหม่ขึ้นไปอีกขั้น ซึ่งทางอเมริการจะเด่นกว่า 

รายได้หลักของทางฝรั่งเศสซึ่งเป็นประเทศที่มีขนาด ศก เป็นอันดับ 2 ของEU (อันดับ 1 เยอรมัน) จะมาจากอุตสาหกรรมภาคบริการ การท่องเที่ยว มากกว่า ส่วนของสวิสคือเก็บภาษีจากคนรวยที่โอนสัญชาติมาจากฝรั่งเศส กับบริการการเงิน เป็นต้น ซึ่งเราข้ามไปกล่าวถึงการสร้าง Brand ของเค้า ที่เหนือล้ำไปกว่าการคิดนวัตกรรมที่ตอนนี้เค้าคิดไม่ออกแล้วไง (ฮา)

ในบริบทนี้ที่เรายกตัวอย่างยุโรปมา เราเน้นในเรื่องการสร้าง Brandของเค้าที่มันโดดเด่น คือ เช่นกระเป๋าหนังที่มีต้นทุนไม่ต่างกับ Brand Local แต่ขายได้เป็นล้านเพราะการสร้าง Brand   Hermesยิ่งหายากยิ่งแพง คุณต้องซื้อของไร้สาระในร้านHermes 2-5M บาทก่อน เค้าถึงจะยอมขายกระเป๋าให้คุณ  คิดดูสิ มันน่าทึ่งไหม
จะเห็นว่าของแพง HiEnd ที่คนทั้งโลกยอมทุ่มเงิน เพื่อซื้อมา Chic มันมาจากยุโรปทั้งนั้น เช่นนาฬิกา Patek ไม่ได้มีนวัตกรรมมากกว่า Seikoเลย Seiko สิสร้างนวัตกรรมใหม่ของโลกขึ้นมาคือใช้ระบบ  Quatz แทน Auto เขย่าๆ แต่Partek เค้าขายได้เรือนละล้าน  Seiko ขาย 3500 เพราะอะไร เพราะBrand ไง
BRAND  Name Europe ที่คนต้องร้อง Wow มันเยอะมากๆ LV PRADA CHANEL ROLEX Patek Hermes Ferrari ไรพวกนี้อะ เนี่ยอะ เค้าสร้าง Brand เก่งจริงๆเห็นยัง


ส่วนเกาหลี นวัตกรรมเค้าตอนนี้ เราให้อยู่แค่ช่วงก้ำกึ่งระหว่าง C&D กับ R &D ที่เห็นเด่นๆ เราขอยกตัวอย่างระบบ  Wimax เร็วที่สุดในโลกอุปกรณ์เค้าผลิตเอง ชิ้นส่วนเอย เสาเอย ทำเองจริง แต่เอาจริงๆ Protocal ยัง Copyมาจากคนอื่นอยู่นะ
NOTEBOOK มือถือ SS ผลิตเองจริง แต่ Concept Idea Platform ยัง Copy อเมริกามา

คือเค้ายังไม่ได้คิดของที่แบบ Wow ชั้นคิดเองนะแก มันเป็ครั้งแรกในโลกนะยะ แบบ Facebook.App งี้อะ  ยังไม่เยอะเนอะ อย่างLine Naver Koreaซื้อไป แต่คนคิดคนแรกบริษัทเดิมเป็นJPนะ

เรายกตัวอย่างง่ายๆ ลงใน Pantip แล้วก็เขียนจากมือถือด้วยนีต้องเขียนละเอียดมากไหม ต้องยกPaper  ที่เคยอ่านมาทั้งหมด กลับไปค้นมาลงอ้างอิง ตัวเลขต้องคิดเป็น  %  เลยหรอ เช่น เสื้อกีฬา  Nike 1 ตัว ต้องแจกแจงเลยไหม ผลิตที่ไทยค่าแรงกี่บาท ค่าBrand กี่บาท

Pantip ยุคนี้เลยไม่ค่อยมีใครอยากShare เรื่องดีดีเพราะมีเกรียน Ego สูงมาพูดจาเหน็บแนมไง 
ก่อนจะเขียนบทความวิจารณ์ต้องบอก Degree ตัวเองก่อนไหมว่าจบ บริหาร  IM วิชาโทเศรษศาสตร์ไรงี้อะค่ะ

หรือว่าสักแต่ด่าๆ นายทุน ด่ารัฐบาล บอกให้ขึ้นค่าแรงเยอะๆเท่านั้นถึงจะพอใจกัน

ส่วนของไทยจะให้พูดไหมคะ ว่าคนเค้ารู้กันทั้งโลกเลยว่า งบกระทรวงศึกษาสูงติดอันดับโลกแล้ว ก็ไม่รู้ว่ารัฐไม่สนับสนุนจริง หรืออย่างไรเนอะ จะให้พูดต่อไหมว่าเคยร่วมงานกับโครงการวิจัยที่รัฐจ้างมหาลัยทำการศึกษาให้ พอทำเสร็จ คนในกระทรวงเอาผลโยนเข้าลิ้นชัก หึหึ
comment74:ซ้ำค่ะ
comment75:ตปท. รายได้สูงกว่า แต่ค่าครองชีพก็สูงกว่า อย่างน้ำอัดลม ประเทศไทยกระป๋องละ 15 ตปท. กระป๋องละ 40-50 

น้องผมไปเรียนเมืองนอก ทำงานที่โน่น บอกรายได้ก็พออยู่พอกิน แทบไม่เหลือเก็บ แต่พอกลับไทย เงินที่เก็บได้มีเยอะขึ้น (เพราะค่าเงิน) ก็คล้ายๆ กับคนในประเทศเพื่อนเราเข้ามาทำงานในประเทศเราแล้วส่งเงินกลับบ้านเขาน่ะแหละ

ส่วนตัวคิดว่าเรื่องค่าแรง รายได้ก็เหมาะสม เพียงแต่ราคาสินค้าบางอย่างมันไม่สมเหตุสมผล โดยเฉพาะสินค้าที่ผูกขาด

คนต่างชาติชอบมาอยู่เมืองไทย (อยู่อาศัย ไม่ได้มาเที่ยว โดยเฉพาะกลุ่มเกษียณ) เพราะเขามาเขาได้เปรียบเรื่องค่าเงิน และเมืองไทยกฎหมายไม่เข้มงวด ไม่จริงจัง คนประเทศเราเลย ไร้ระเบียบ มักง่าย ทุกวันนี้แทนที่จะแก้กฎหมายกลับใช้วิธีสร้างจิตสำนึกแทน 

ตปท. กฎหมายเขาเข้มงวด 
ยกตัวอย่าง

การจะซื้อรถ จะต้องมีที่จอดรถ
ใบขับขี่ต้องระบุรถที่ขับ รถ 1 คันสามารถระบุคนขับได้เพียง 2 คน 

ส่วนประเทศเรา ขอแค่มีเงินดาวน์ ก็ออกรถได้ รถเต็มบ้านเต็มเมือง ไม่มีที่จอดก็จอดหน้าบ้าน รถติดก็แก้โดยการตัดถนน เวณคืน ขับรถต่อคิวไม่เป็นไปแทรกเอาข้างหน้า แล้วบอกว่าคนไม่ให้แทรกไร้น้ำใจ 

นอกเรื่องไปไกล เอาเป็นว่าค่าครองชีพของเราก็ไม่ได้น้อยเวอร์ ถ้าคิดว่าจะเพิ่มค่าแรง เดี๋ยวค่าครองชีพก็วิ่งขึ้นไปรอ 

ส่วนตัวมองวิธีแก้ปัญหา ควรเริ่มที่ตัวเราเอง เช่น พัฒนาตัวเองให้เก่งขึ้น ทำให้ได้งานในตำแหน่งดีขึ้น หรือพยายามเก็บเงิน สร้างความรู้แล้วไปเปิดธุรกิจ จะดีกว่า ผมว่าคนส่วนใหญ่ขาดแรงกระตุ้นในการทำงาน ขาดการพัฒนาศักยภาพของตนเอง ทำงานไปวันๆ แล้วบอกว่าบริษัทไม่ให้โอกาส แต่ตัวเองก็ไม่สร้างโอกาส 

ยกตัวอย่าง อยากได้งานตำแหน่งดีๆ หรือบริษัทดีๆ อาจจะต้องเริ่มด้วย เรียนให้ได้เกรดดีๆ ก่อน ถ้าจบจากรัฐก็ได้เปรียบ แต่ก็ใช่ว่าจบจากเอกชนจะไม่มีอะไรดี เพื่อนผมคนนึงจบสาขาที่คนจบเยอะ จากเอกชน เพื่อนส่วนใหญ่ได้งานในตำแหน่งธรรมดา แต่เพื่อนผมเลือกที่จะเรียนภาษาเพิ่ม แล้วก็ตั้งเป้าเลือกบริษัทใหญ่ สรุปได้งานเงินเดือนดีกว่าเพื่อนคนอื่นไม่มาก แต่เขาก็พยายามสร้างผลงาน แล้วย้ายงานไปบริษัทที่ใหญ่กว่าเดิม เงินเดือนก็สูงกว่าเพื่อนคนอื่นเยอะมากแล้ว (ถ้าเทียบกับเพื่อนในห้อง)
comment76:มีคนบอกของแพงเพราะกลุ่มทุน ผมก็เลยไปค้นอัตรากำไรของกลุ่มทุนที่เกี่ยวกับสินค้าบริโภค พบว่า...
CPF หรือกลุ่ม CP อัตรากำไรปี 59 = 3.99%
GFPT อัตรากำไรปี 59 = 9.45%

ซึ่งก็ไม่ได้มากมายเหมือนที่ใครๆ คิด
ถ้าไม่เห็นภาพ ก็สมมติว่าต้นทุนสินค้าคุณ 10 บาท คุณตั้งราคาขาย 10.39 บาท หรือ 10.94 บาท กำไรเยอะไหมล่ะครับ
comment76-1:บางคน เค้าเชื่อฝังใจ aโดนล้างสมอง จากละครน้ำเน่า ที่นายทุนใหญ่ต้องชั่วร้ายเอาเปรียบ คนจนๆต้องเป็นคนดีสู้ชีวิตน่าสงสาร  
แต่ชีวิตจริง คนจนร้ายๆ เอาเปรียบสังคมก็เยอะ นายทุนดีๆ ช่สยสังคมก็แยะ
comment76-2:เจ้าของเขารวยติดอันดับโลกเนาะ เกิดแล้วตายสักร้อยชาติ คงเงินใช้ไม่หมด
comment76-3:กำไรไม่เยอะแต่ขายคนทั้งประเทศ. เหมือนคุณขายกำไรชิ้นละบาท แต่ขายคนได้ล้านคนคุณก็ได้ล้านนึงแล้ว. สินค้าที่ไม่ผูกขายกำไรชิ้นละร้อยไม่มีสายป่านเดือนนึงจะขายได้ชิ้นนึง. คุณคิดว่าใครจะรวยกว่ากัน
comment76-4:เรื่องละครน้ำเน่าฝังหัวคนไทยก็มีส่วนอยู่  ละครพวกนี้มาจากคนช่างฝันเขียนแล้วคนทำละครเอามาสร้างต่อ  ไปห้ามก็ทำไม่ได้ด้วยก้อยู่ที่คนทำละครจะค่อยๆลดละครพวกนี้ได้ไหม  ทำปํ๊บปั๊บไม่ได้เพราะตลาดคนดูเรียกร้องก็คนไทยเป็นคนช่างฝันก้ชอบแนวนี้ด้วย
comment77:เอาอะไมากละครับ

ประเทศนี้ให้ค่าใช้จ่ายส่วนตัวแค่ปีละหกหมื่น 

ในขณะที่ก๋วยเตี๋ยวถ้วยละสี่สิบบาท
comment77-1:เห็นแว่บ ๆ ว่าปีภาษีหน้าขึ้นเป็นแสนนึงแล้ว จริงป่ะคะ
ถ้าจริง น้ำตาจะไหล หกหมื่นนี่ เห็นมาตั้งแต่เด็ก
comment78:ส่วนใหญ่คนอยู่เมืองนอกที่มาตอบเหมือนทำงาน รับค่าแรงขั้นต่ำ แล้วเอามาเทียบกับ ค่าแรงขั้นต่ำ เมืองไทย 300ที่ พม่า เขมร รับในเมืองไทย(จริงๆ 400 500 แล้ว)

แล้วเหมารวม ว่าคนไทย ทำ ออฟฟิส ได้เงินเดือน 8000 9000 ซะงั้น ??

งานออฟฟิส ถ้าจบปตรี หรือ ปวช ปวส เดี๋ยวนี้ ต่ำๆมาก ฟก็ 15000 17000 นี่คือ ระดับ junior ระดับ officer 

ถ้าทำโรงแรมก็ บวก service charge เข้าเดือนละ 10000 20000

ยยังไม่นับพวก บัญชี กฎหมาย วิศวะ เซล พวกนี้สตาร์ท 25000 40000 กันแล้วว
แล้วทำๆไป เลื่อนขั้น เปน supervusor manager senior manager vice president senior vice president  ได้กันระดับ 50000 60000 ไปจนถึง 3 4 แสน 

เด๋วนี้ เงินเดือน 50000 งาน ออฟฟิสใน กทม อะ ทำถึงได้ไม่ยาก 

พวกไปอยู่นอก ถ้าไม่ได้ทำงานระดับออฟฟิส แต่ทำ แบบงานระดับค่าแรงขั้นต่ำ แถมถ้าทำร้าน ไทย ร้านเอเชีย ค่าแรงยิ่งต่ำกว่ากฎหมายอีก ตอนแรกเหมือนดีๆ แต่ทำไป ก็ไม่ก้าวหน้า ในขณะที่ ทำ ออฟฟิสในไทย อดเปรี้ยวกินหวาน ได้ก้าวหน้า ได้ตำแหน่ง มีเกียรติ งานสภาพแวดล้อมดี ไม่ต้องเปลืองกาย ล้างจาน ขัดส้วม ล้างรถ ไปยืนรอ ไก่อบลดราคาตาม coles woolworth 

เด๋วนี้ กำลังซื้อ purchading power ไทย เทียบกับ ประเทศรายได้สูง ช่องว่าง มัน แคบลงเรื่อย ๆ ไปดูได้เลย ของ world bank imf cia
comment78-1:อบต กระทู้ข้างล่างยัง14000บาท
comment78-2:ญาติเราอยู่ไทยเงินเดือน เดือนละ 5 หมื่น โบนัสปีละ 3-6 เดือน 

เราอยู่สวีเดนเงินเดือนเยอะกว่านิดหนึ่งไม่มีโบนัสแต่รวมแล้วครอบครัวเราก็รายได้เยอะกว่าครอบครัวญาติตามอัตราแลกเปลี่ยน เราต้องทำกับข้าวเองแทบทุกมื้อ ซื้อกินบ้างอาทิตย์ละครั้ง เราต้องประหยัดค่าใช้จ่ายเยอะ ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ค่าโรงเรียนอนุบาลลูก ค่าธรรมเนียมโน่นนี่เยอะไปหมดเฉพาะค่าขยะอย่างเดี่ยวปีนี้โดนเรียกเก็บ8พันกว่าบาท นี่ถ้ามีคนทิ้งเยอะก็จะโดนเพิ่มอีก รายได้เราและสามีรวมกันแต่ละเดือนซื้อตั๋วเครื่งบินกลับไทยได้เลยเดือนนั้น แต่มันทำไม่ได้เพราะทุกๆเดือนมันมีค่าใช้จ่ายอื่นๆอีกมากมาย จะกลับไทยก็ต้องเก็บเหมือนกัน
ญาติเราเวลาทำงานเท่ากันกับสามีเรา 8 ชม.ต่อวันหยุดส-อ ผ่อนรถผ่อนบ้าน ไม่มีหนี้บัตร ค่าน้ำมันค่าเทอมลูก เที่ยวปีละ2-3ครั้งกินข้าวห้างเดือนละห้างเดือนละ3-4หน ซื้อข้าวแกงกลับมากินบ้านเองได้3มื้อไม่ต้องทำกับข้าวเอง เงินเหลือเก็บเยอะกว่าเรา ใช้ชีวิตชิวๆ ไม่ต้องคอยประหยัดอดออมจนเกินไป เวลามาหาเราไม่ต้องเก็บเงินค่าตั๋วนานเหมือนเรา มันบอกรอช่วงโบนัสออกก็ได้แล้วค่าตั๋วทั้งครอบครัว

อีกเรื่องคือฝรั่งส่วนมากยังเข้าใจว่าคนไทยได้เงินเดือนเดือนไม่ถึงหมื่นบาท สามีเราพยายามอธิบายไปหลายครั้งว่าไม่จริงทั้งหมด แต่เพราะสื่อ คำพูดของผู้คนทำให้เกิดความเข้าใจไม่แท้จริง ก็ไม่ต่างอะไรกับการที่ฝรั่งบางคนหรือคนไทยบางคนมองหญิงไทยที่แต่งงานมาอยู่เมืองนอกคือผู้หญิงอย่างว่าไปทั้งหมด
comment79:เคยอยู่ ต่างประเทศ  เมืองที่ราบน้อยมาก ค่าครองชีพก็แพง สมราคาเงินเดือน แต่กลับมาไทย เหมือนไม่เหมาะสมกัน ใครว่าต่างจังหวัด ค่าครองชีพต่ำ ลองมาอยู่ นะครับ
comment80:ตอบแบบกำปั้นทุบดิน เพราะบ้านเรายังเป็น ประเทศกำลังพัฒนา

ผมทำงานที่ไทย กับที่อเมริกา อาชีพเดียวกัน 
ทำงานที่ไทยต้องทำถึง 6 วันต่อสัปดาห์ ถึงจะได้มีกำลังซื้อ หรือคุณภาพชีวิตเทียบเท่าทีชีวิตที่อยู่ในต่างประเทศ โดยทำงานแค่ 2-3 วันต่อสัปดาห์

เชื่อว่าประเทศไทยมีบุคลากรรุ่นใหม่ๆ ที่เก่งสามารถพัฒนาประเทศได้ไกลกว่าประเทศหลายๆประเทศชั้นนำของโลก

แต่ด้วยระบบการบริหาร ระบบอุปถัมภ์ ทำให้คนเก่ง ไหลออกนอกประเทศ พร้อมกับ กฎหมายบ้านเรา ไม่สามารถบังคับใช้ได้จริง จิตสำนึกความถูกต้อง แพ้ระบบพรรคพวก

สิ่งเหล่านี้ทำให้เกิดความไม่เท่าเทียมกัน ในการแข่งขันความสามารถ ทุกอย่างจึงทำให้บ้านเรา ค่าครองชีพ กับรายได้มันไม่สมดุลเหมือนประเทศอื่นๆ
comment80-1:กระทืบไลค์
comment81:ผมว่าบ้านเรากินอยู่ไม่ลำบากแล้วนะ
comment82:คนไทยที่ไปใช้แรงงานที่เมืองนอก ฝรั่งก็ชมเป็นส่วนใหญ่นะครับ
ว่าเก่งว่าขยันกว่าคนใช้แรงงานอีกหลายประเทศ
จึงได้ค่าแรงพอสมควรไม่โดนกดค่าแรง คุณภาพคนของเราจึงไม่ต่างจากคนของเขานักหรอก
(สำหรับคนใช้แรงงาน มีแต่คนใช้สมองนั่นแหละ ที่ของเราต่ำกว่าของเขามาก ของแค่นี้ก็คิดไม่ออก)
ถ้าลองมีประกาศจากประเทศเจริญในยุโรปหรือเมริกาว่า ให้คนไทยไปอยู่ได้ ทำงานได้
คุณว่าจะมีคนไทยแห่กันไปกี่ล้านคน ลองเอาติ่งคิดดูสิ ถ้าเมืองไทยมันดีนักหน่ะ
comment83:ผมทำงานเกาหลีค่าเเรงตกวันละ 3000 ค่าอาหารตกจานละ 300 ถ้าทำกินเองจะถูกกว่านี้ 2 เท่าผมคิดว่าค่าอาหารที่เเพงเป็นเพราะค่าจ้างคนนี่เเหละ บางร้านไม่จ้างพนักงาน สู้ค่าจ้างไม่ไหว บ้านเรานี่จ้างกันเกลื่อนเพราะค่าเเรงถูก อยู่ที่นี้เขาให้ความสำคัญกับทุกอาชีพ เคยไปถามคนเก็บขยะเขาบอกได้ค่าเเรงวันละ 5000 งานที่นี่หาค่อนข้างยาก หลายๆคนไม่เรียนเลย เพราะไม่เรียนก็ได้ค่าเเรงเยอะ      อยู่เมืองไทยคุณต้องเรียนอย่างเดียวถึงจะสามารถอยู่สุขสบาย อยู่ที่นี่คุณจะทำงานอะไรก็ได้เพราะค่าเเรงเเทบไม่ต่างกัน เเล้วใครที่บอกว่าเกาหลีงานหนักหนักสำหรับเเรงงานต่างด้าวครับถ้าไปทำงานกับคนเกาหลีงานค่อนข้างสบายทำไปเรื่อยๆคนเกาหลีทำงานเหมือนคนขี้เกียจครับ ผมเคยไปทำห้องน้ำ ห้องเดียวยังคิดในใจเมื่อไหร่มันจะทำเสร็จ ทำไปกินกาเเฟไป 9 โมงพัก 1 ชั่วโมง เที่ยงอีกหนึ่งชั่วโมง บ่าย 2 อีกหนึ่งชั่วโมง ห้าโมงเย็นเลิกงานพักจนขี้เกียจครับ
comment84:ราคาสินค้าขึ้นแทบจะทุกวัน ปีนึงขึ้นหลายหน ไม่ขึ้นก็ลดขนาด แต่เงินเดือนไม่ขยับ ของกินขึ้นทีละ 5 บาท 10 บาท คนขายรวย คนซื้อจนสุดๆ
comment85:
comment86:มะยู้ จะปูดดด ยังไง ยู้แต่ อยากเป็ง ข้าราชการไทย อะ เทวดาส่งมาเกิดในประเทศนี้โดยเพราะะะะะะะะะะ คริคริ
comment87:55555 พวกประเทศโลกที 3 ใครอยากทำอะไรก็ทำ ใครอยากขึ้นราคาก็ขึ้น ใครอยากขับรถก็ขับ ใครจะตั่งราคาเท่าไร่ก็ได้
ขับรถชนคนตายไม่ผิด วันหวยออกไปเคารพต้นไม้ ซื้อดอกไม้ ธุปเทียน ไปไหว้  


ประเทศทีพัฒนาแล้ว เขามีหน่วยงานรัฐมาดูแลหมด  ใครไม่ทำตามกฏเขาปรับเอาเงินเข้ารัฐ 
เมืองไทยเคยได้ยินข่าว 7-11 โดนปรับไหม เคยได้ยินห้างดังๆ โดนปรับหรือป่าว ค่ายมือถือ โดนปรับก็ไม่เคยมี
เคยได้ยินธนาคารโดนปรับขายประกันไหม 

คุณมาดูเมืองนอกร้านไหนขายเกินราคาโดนปรับ  ขนาด Tesco โดนปรับ 3 แสนปอนด์
และห้ามทิ้งอาหารทีหมดอายุให้เอาไปบริจาก ทุกร้านต้องทำตามนะ ทั่ง Starbucks , Costa ทำเหมื่อนกัน

ธนาคารขายประกันโดนปรับ Hsbc โดนปรับ 400 กว่าล้านปอนด์ , Barclay โดนปรับ 350 กว่าล้านปอนด์
รถไฟ รถทัวร์ ให้สัปทาน แล้วต้องวิ่ง ถึงไม่มีคนก็ต้องวิ่งตามตารางเวลาทีกำหนด  รถไฟคันไหนสาย
ต้องโดนปรับนาทีละ 200 ปอนด์

เมืองนอกทั่งรัฐบาลกลาง และ รัฐบาลท้องถิ่น เขาทำหน้าทีแย้งกันฟ้อง เพื่อจะเอาเงินมาบำรุ่งท้องถิ่นกัน
ผมอยู่อังกฤษ ทำงาน ชมละ 7 ปอนด์ ทำงาน 1 ชม เติ่มน้ำมันได้ 6 ลิตร  เมืองไทยทำงานกี่ ชม เติ่มน้ำมันได้ 6 ลิตร
ลองไปคิดดู ทำงาน 1 ชม กินข้าวร้านเป็ด 4 seasons ได้เกือบ 1 จาน ราคาเป็ดลาดข้าว 7.8 ปอนด์ 
ถ้าทานขนมปังกับกาแฟ มีหลายราคาให้เลือก ตั่งแต่ 2 ปอนด์ ถึง 4 ปอนด์

อันนี้คือค่าแรงขั้นต่ำนะ ถ้าคุณเรียนจบ ป. ตรี ก็จะได้ค่าแรงอีกราคา พวกทีจบสูงๆ ทำงานชัวโมงละ 30 ปอนด์ 
ลองคิดดูใช้เงินกันสนุกเลย

เดียวก็มีคนมาด่าผม ห้ามกลับเมืองไทย  ผมแล้วเหนื่อยกับตรรกะนี้มากกเลย เราต้องยอมรับความจริงได้แล้ว 
คนทีมาบริหารประเทศ ส่วนใหญ่มาบริหารเอาประโยนช์ส่วนตัว ไม่ใช่ส่วนรวม
comment87-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment88:คิดว่ารายได้คนไทยไม่น่าจะต่ำเเล้วมังคะ กลับเมืองไทยช่วงต้นปีใหม่ เห็นราคาของขยับสูงทีเดียว น้ำเเตงโมปั่นเเถวสยาม180บาท เห็นราคาเเล้วสยอง 600เยน ทำงานได้ชม.ละ900-1000เยน ไม่กล้าซื้อกินเลย รู้สึกว่าเเพงมาก
comment89:ซื้อกิน  35 บาท   ค่าน้ำอีก คง รวม 50  บาท

ซื้อมาทำเอง  50 บาท ได้จานใหญ่ ผัดกินได้หลายมื้อ

แต่ ถ้าเทียบกับ ค่าแรง     ค่าอาหารคิดเป็นเปอร์เซนต์สูง 


ค่าแรง 300 บาท  กินสามมือ 120 บาทละ  แล้วไหนจะ ค่ารถอีก  60 บาท

เหลือเก็บวัน 100 บาท   ใครมีลูกให้ลูกไป ร ร 40 บาท   นร ที่ ร ร ผมเอาเงินมารวยกว่าผมอีก ผมใช้ 20 บาท

แล้วคนแรงาน จะผ่อนบ้าน จะเหลือเงินผ่อนบ้านหรือไม่

จานละ  35 

15 บาท   กินทุกวัน   จ - ศ    ที่ทำงาน


ที่บ้านทำเอง ได้เยอะ กินได้หลายวัน



ปล.  เงินเดือน หมื่นกว่าบาท  ผ่อนบ้านด้วยก็หมดพอดี  เหลือใช้วันลัะ 30 บาท พอละ
ประหยัดๆ เอา

แต่สมัยนี้ บางคนบอก 20000 บาท ไม่พอแล้ว
comment90:คำถามน่าสนใจ ในมุมมองเรา ถ้าจะเปลี่ยนได้ระดับนั้น
เราต้องยอมรับก่อนว่าปัจจุบันเราเป็นประเทศเกษตรกรรม <และจะเป็นอยู่อย่างนี้ไปอีกยาวไกล ใครจะไปแตะต้องหรือเปลี่ยนอะไรยากมาก>
และประเทศที่ค่าครองชีพสูงส่วนมากเป็นประเทศเชิงนวัตกรรมที่ส่งออกเทคโนโลยีเป็นหลัก

อะไรคือสิ่งที่ต่างกัน .. พอเราเป็นประเทศเกษตรกรรม / หรือประเทศใช้แรงงานเป็นหลัก ดังนั้นสินค้าที่เราผลิตออกมาได้ ก็จะเป็นสินค้าที่ทดแทนได้ง่าย เช่น ข้าวไทยแพง ก็ไปซื้อข้าวเวียดนาม ข้าวขาดตลาด ไปกิน มันฝรั่งแทนก็ได้ ก็ไม่อดตาย ดังนั้นอัตราการต่อรองจึงต่ำ รายได้เข้าประเทศต่อจำนวนแรงงานที่เราใช้จึงค่อนข้างต่ำ จะขึ้นค่าแรงมากก็ไม่ได้ ขึ้นมาก ก็ส่งผลให้ราคาผลผลิตเราแพง ขายออกต่างประเทศลำบาก
ไม่เหมือนเทียบกับประเทศเชิงเทคโนโลยี ที่สามารถสร้างรายได้เข้าประเทศแบบแทบจะกำหนดราคาเองได้
คุณไม่ใช้ คุณก็ตามคนอื่นเขาไม่ทัน ดังนั้น รายได้ประเทศต่อประชากรจึงมีมูลค่าสูง พอรายได้เยอะก็สามารถจัดสรรสวัสดิการภาครัฐได้เต็มที่ สามารถพัฒนาประชากรได้ดีขึ้น สามารถเพิ่มรายได้ต่อหัวของประชากรได้ เนื่องจากคุณภาพประชากรดีขึ้น การที่ต้องคอยกดราคาค่าแรงเพื่อที่จะต้องแข่งขันราคากับต่างประเทศก็จะลดลง
comment91:เพื่อนแฟนผมแต่งงานไปอยู่อังกฤษหลายคน ไม่เห็นจะสบายเลย
ต้องทำงานงกๆแบบไม่มีโอกาสก้าวหน้า ฝรั่งอังกฤษแบบธรรมดาๆเงินเดือนแสนนิดๆ แต่อยู่แบบไม่สบายนะครับ
ใช้เดือนชนเดือนไม่ได้มีเงินเก็บ บ้านที่อยู่ก็แบบว่า..อยู่ไทยสบายกว่าเยอะมาก ในค่าเช่าที่เท่ากัน
อาหารการกินก็มีแต่ชีสๆแป้งๆ รับรองว่าเมืองไทยน่าอยู่กว่าเยอะ
comment92:แพ้ไทย! อินโดฯครองที่สองเอเชีย ‘แชมป์เหลื่อมล้ำ

องค์การการกุศล ออกซ์แฟม ซึ่งมีสำนักงานใหญ่ในอังกฤษ ออกรายงานระบุว่า อินโดนีเซียมีอัตราความเหลื่อมล้ำสูงเป็นอันดับที่ 6 ของโลก หากนับเฉพาะในทวีปเอเชีย สถานการณ์ความไม่เสมอภาคของอินโดนีเซียเป็นรองแค่ประเทศไทยเท่านั้น



ผลการศึกษาพบว่า ในปี 2559 ทรัพย์สินของชาวอินโดนีเซียที่ร่ำรวยที่สุดในประเทศ 4 ราย ซึ่งเป็นผู้ชายทั้งหมด มีรวมกันเป็นจำนวน 25,000 ล้านดอลลาร์ฯ (กว่า 8.74 แสนล้านบาท) ซึ่งมากกว่าทรัพย์สินรวมกันทั้งหมดของคนจนที่สุด 100 ล้านคน จากประชากร 255 ล้านคนของอินโดนีเซีย



ข้อมูลจากนิตยสารฟอร์บส์เผยว่า มหาเศรษฐีรวยสุดของอินโดนีเซีย 3 ใน 4 คนเป็นเจ้าพ่ออุตสาหกรรมยาสูบ ได้แก่ พี่น้องไมเคิล และบูดี ฮาร์โตโน และสุสีโล โวโนวิดโจโจ



ก่อนหน้านี้ ออกซ์แฟม (ประเทศไทย) ออกรายงานเกี่ยวกับความเหลื่อมล้ำในไทย ระบุว่า รายได้ 1 ปีของคนรวยที่สุดในไทย สามารถนำมาใช้ลดความยากจนของคนทั้งประเทศได้ โดยคนรวยที่สุด 10% แรกมีรายได้มากกว่าคนที่จนที่สุด 10% สุดท้ายถึง 35 เท่า



“ในช่วง 7 ปีที่ผ่านมา เศรษฐีระดับพันล้านของไทยเพิ่มขึ้นเป็น 28 คนจาก 5 คน ทั้งหมดมีทรัพย์สินรวมกันถึง 9.142 ล้านล้านดอลลาร์สหรัฐ ขณะที่ประชากรของไทย 7 ล้านคนยังอยู่ใต้เส้นความยากจน นอกจากนี้ ยังพบว่าคนรวยที่สุด 10% เป็นเจ้าของทรัพย์สิน 79% ของประเทศ และในช่วงห้าปีที่ผ่านมา คนรวยที่สุด 1% เป็นเจ้าของความมั่งคั่งมากกว่าคนที่เหลือทั้งประเทศรวมกัน” รายงานระบุ



ออกซ์แฟมระบุด้วยว่า ประเทศไทยมีภาวะความเหลื่อมล้ำรุนแรงเป็นอันดับที่ 3 ของโลก รองจากรัสเซียและอินเดีย.



Source: AP ; Bangkok Post
comment93:บอกเลยว่า เพราะ HR เมืองไทยทุกตัวมันลืมตึน คิดว่าเป็นนายจ้าง ที่จริงก็เป็นขี้ข้าเหมือนกันน้นแหละ พวกที่ทำให้ ค่าจ้างมันตกต่ำ ไม่ใช่พวกนายจ้างหรอก  ที่จริงแล้วก็คือพวก HR นั่นแหละ พวกนี้คือคนไทยที่ลืจมตีนทุกตัว
comment94:โลกเสรี ไม่ใช่ยุคทาส ไม่มีใครกดหัวให้ต้องรับค่าแรงด้วยค่าจ้างขั้นต่ำ 300 บาท  อยากได้มากว่านี้ก็ ออกมาผจญโลก เพิ่มความรู้ เพิ่มความสามารถ ขยันทำงาน รู้จักประหยัดอดออม รู้จักเอาเงินไปทำให้มันงอกเงย   ถ้ายังได้ 300 บาทต่อวัน แล้วยังเอาเงินไปซื้อเหล้ากิน ก็จนต่อไปครับ ไม่มีใครบังคับให้คุณต้องจน

เกิดมาจนไม่ใช่ความผิดคุณ แต่ตายไปแบบจนจน ความผิดคุณร้อยเปอร์เซนต์ ไม่ต้องไปโทษคนอื่น
comment95:พอเพียงครับ ปลูกผัก เลี้ยงปลา เผามันกินกัน จะเยอะไปทำไมชีวิต 

พอใจในสิ่งที่มีอยู่ ไม่ต้องทำให้ลูกให้หลาน ให้มันหากินเอง 

เจ็บป่วยมา เงินไม่มีรักษาก็เอาตามมีตามเกิด

เห็นคนไทยกลุ่มหนึ่งยืนยันว่า แบบนี้แหละเหมาะกับคนไทย มันก็น่าจะใช้ได้อยู่นะ
comment96:เรามีความสามารถในการสร้างมูลค่าเพิ่มน้อยกว่าประเทศอื่นครับ การเติบโตทางเศรฐกิจก็ไม่ได้มีมาก เลยมีความสามารถในการจ่ายค่าแรงต่ำครับ

สัดส่วนระหว่าง ราคาอสังหาริมทรัพย์/ค่าแรง จะสูงขึ้นเรื่อยๆครับ อยู่ยากกันมากขึ้นเรื่อยๆ
comment97:มีเงินอยู่ไหนก้อสบาย แต่อยู่เมืองไทยสบายที่สุดเพราะมันเพิ่มความโค๊ตสะดวกเข้าไปด้วย
จริงๆ ถ้าอยุ่เมืองไทยไม่หลงใหลกับกระแส กินพออยู่พอเพียง ทำไมจะไม่พอ
ตปท รายได้ดี คคชก้อสูงไม่แพ้กันเพียงแต่ไปไหนมาไหนไม่สะดวก อากาศไม่ดี
เวลาทั้งหมดเลยอยู่บ้านมากกว่า ทำสวนครัวเล็กๆ ไว้กินเองอีก การแพลนการใช้เงินก้อง่ายมาก แพลนการกินก้อง่ายกว่า
เมืองไทย ของระรานตา เห้นอะไรก้อชอบอยากได้ไปหมด เพราะไม่รู้จักคำว่าพอ
comment98:จขกท.เอาไทยไปเทียบกับประเทศคนละกลุ่มเลยแบบนั้นจะเทียบกันได้ยังไง?

อ่านเจอว่าประเทศอ้างอิงคือ แถบเดียวกับออส จากคห. 21-6

เจอแบบนี้เข้าไปความคิดแรกที่แว่บเข้ามาเลยคือ "ช่างกล้าเนอะ"
เอาประเทศกำลังพัฒนาไปเทียบกับประเทศพัฒนาแล้ว
เอาประเทศที่ประเทศอื่นใช้เป็นฐานการผลิต ไปเทียบกับประเทศที่ใช้ประเทศอื่นเป็นฐานการผลิต(ว่าง่ายๆคือประเทศผู้ว่าจ้างกับประเทศลูกจ้างแหล่ะ)
เอาประเทศที่พูดภาษาสากลได้คล่องไปเทียบกับประเทศที่ความสามารถด้านภาษาเฉลี่ยติดอันดับท้ายๆของโลก
เอาประเทศที่แรงงานส่วนใหญ่เป็นแรงงานมีทักษะไปเทียบกับประเทศที่แรงงานส่วนใหญ่เป็นแรงงานไร้ทักษะ

ถ้าประเทศทั้งสองประเภทซึ่งมีความแตกต่างอย่างชัดเจนขนาดนี้ จ่ายเงินเดือนด้วยเรทเดียวกัน ผมว่าอะไรหลายๆอย่างในโลกนี้คงจะเพี้ยนแล้วหล่ะครับ

คงไม่มีใครจ้างกรรมกรค่าจ้างรายวัน 300 บาทในบ้านเราด้วยค่าจ้างต่อวันเป็นพันเหมือนประเทศที่คุณจขกท.กล่าวอ้างหรอกครับ ในเมื่อกรรมกรคนนั้นไม่ทำก็มีกรรมกรคนอื่นทำเหมือนกัน ก่อนอื่นเลยคุณต้องพิจารณาสัดส่วนแรงงานก่อนว่าแรงงานไร้ทักษะที่ได้ค่าจ้าง 300 ที่ว่านั้นมีกี่เปอร์เซ็นต์ของคนในประเทศ แล้วความต้องการคนงานไร้ทักษะมีแค่ไหน
เทียบระหว่างประเทศไทยกับประเทศพัฒนาแล้ว สัดส่วนแรงงานที่จะทำงานไร้ทักษะแบบนี้มันต่างกับประเทศเราอย่างชัดเจน ถึงจะไร้ทักษะเหมือนกัน(ซึ่งผมว่าอย่างน้อยๆประเทศพัฒนาแล้วก็ยังได้ภาษานะ ถึงจะไม่จำเป็นในบางกรณีก็เหอะ) แต่ตลาดแรงงานเขาก็ยังต้องง้อคนพวกนี้ครับคือมีความต้องการมากเมื่อเทียบกับจำนวนคนที่จะทำในด้านนี้ ขณะที่ไทยแรงงานส่วนนี้เทียบแล้วเป็นอัตราส่วนที่ค่อนข้างเยอะกว่าผู้ประกอบการมีตัวเลือกมากกว่าเลยไม่ต้องง้อแรงงานเท่าไหร่ และนั่นก็เป็นเหตุให้เกิดการย้ายฐานการผลิตมายังประเทศที่แรงงานมีค่าแรงถูกกว่าไงครับ

ส่วนเรื่องเด็กเสิร์ฟ ที่ผมเห็นชัดเจนเลยคือ
เด็กเสิร์ฟในประเทศพัฒนาแล้ว เขามี service mind ที่ดีกว่าเด็กเสิร์ฟที่คุณอ้างในประเทศไทยมาก การที่เขาทำงานได้ดีกว่าส่งผลให้ลูกค้าประทับใจกว่าก็ย่อมได้เงินเดือนสูงกว่าเป็นเรื่องปกติ เทียบกับเด็กเสิร์ฟในไทยที่สารพันปัญหา ไม่แปลกหรอกที่ค่าจ้างจะได้ต่างกัน
คุณอาจจะแย้งว่าในไทยก็มีเด็กเสิร์ฟดีๆ ก็ใช่ครับแต่ผมรู้มาว่าเด็กเสิร์ฟดีๆที่ว่าเนี่ย ไม่ได้เงินเดือนน้อยอย่างที่คุณจขกท.เอามายกตัวอย่างหรอกนะครับ หรือถ้าผู้ประกอบการเลือกจะให้เงินเดือนเด็กเสิร์ฟน้อย นั่นก็หมายความว่าเขาไม่ได้ต้องการเด็กเสิร์ฟที่มีคุณภาพเท่าไหร่
comment99:เพิ่มเติม
ผมว่าค่าจ้างในเมืองไทยมันก็ไม่ได้ไร้เหตุผลหรอก
ที่ไร้เหตุผลคือผู้ที่ทำงานให้องค์กรณ์หรือบริษัทได้ไม่ดีแต่ยังอยากได้เงินเดือนเยอะๆมากกว่า
ผมทำงานมา 2 ปีเงินเดือนไม่ถึง 50k แต่ผมไม่โทษบริษัทเลย เพราะทางบริษัทก็พิจารณาจ่ายให้ตามความสามารถ ถ้ามีคนความสามารถดีกว่าผมและเขาจ้างได้ในเงินเดือนที่ต่ำกว่าเขาก็คงเลือกคนใหม่

ทุกที่ในโลกแหล่ะครับ ถ้าคุณอยากได้เงินเดือนดีๆคุณต้องทำงานให้สมกับความสามารถ ถ้าคุณมองว่าที่ทำงานจ่ายให้คุณไม่สมกับความสามารถ คุณก็มีสิทธิ์หาที่ทำงานใหม่ที่จ่ายให้คุณอย่างเหมาะสม บริษัทในไทยที่จ่ายเงินเดือน 6-7 หลักก็มี ไม่จำเป็นต้องเป็นระดับผู้ถือหุ้นด้วย แต่คุณต้องเริ่มจากการถามตัวเองก่อนว่า "คุณมีดีพอจะให้คนอื่นจ่ายให้คุณขนาดนั้นหรือไม่"
comment100:ถามหน่อยครับ คุณเคยเจอคนไปทำงานร้านอาหารเก็บเงินได้ล้านสองล้าน กลับไทยก็หมด

ค่าครองชีพแพง เงินไม่พอ ถามหน่อย ค่ามือถือ ค่าเน็ต จ่ายเท่าไหร่ ทำไมยอมจ่ายกับของที่ไม่ทำให้เกิดรายได้ ตลก
comment101:ผมว่า จขกท. และหลายท่าน เปรียบเทียบในมุมที่ไทยเสียเปรียบ
แต่ไม่ได้เปรียบเทียบให้ครบทุกบริบทของการใช้ชีวิต

อย่างที่หลายท่านว่าไว้ครับ ถ้าจะนับ cost of living ต้องนับรวมให้หมด
บางประเทศอาจได้เปรียบเรื่องค่าอาหารบางประเภทและเสื้อผ้า 
แต่ถ้ารวมค่ารักษาพยาบาล ค่ายา ค่ารถแท็กซี่ รถเมล์และขนส่งสาธารณะ ไปรษณีย์ ไฟฟ้า ประปา ประกันภัย ประกันชีวิต ประกันสังคม ..

นับเฉพาะคนส่วนใหญ่ในประเทศ และหักประเทศที่มีการ subsidize ออกไป

ผมว่าบ้านเราไม่ได้แย่กว่าใครนะครับ
ฝรั่งหลายคนหาเงินได้เท่าไร ต้องเอาไปจ่ายค่ากู้ยืมเรียนมหาลัย ค่าประกันสังคม ค่าเงินสะสมต่างๆ 
ท้ายสุดแก่ตัวเหลือเงินก้อนนึง .. ผมก็เห็นว่า หลายคนกลับมาใช้ชีวิตแถบเอเชีย
เพราะ cost of living ของเค้ามันสูงเกินที่บำนาญจะช่วยได้
comment102:ผมว่า ทัศนคติคนไทย 
ให้ความสำคัญกับ ตัวสินค้า แบรนด์ 
มากกว่า แรงงานและมันสมอง

ไม่เหมือน ประเทศที่พัฒนาแล้ว
จะให้ความสำคัญกับ แรงงาน กับ มันสมองมากๆ
รายได้เลยกระจายไปทั่วถึง

สำหรับผมว่าเริ่มที่ตัวเราก่อน เวลาจะจ้างใครมาทำงาน ทำงานบ้าน ทำงานช่าง ซ่อมแซมบ้าน
สร้างบ้าน
หรือไปใช้บริการต่างๆเช่นร้านอาหาร จอดรถ นวด ก็ให้ค่าแรงเหมาะสม ทิปไปบ้างเกินๆไปหน่อย เพื่อขวัญและกำลังใจคนทำงาน
และเราก็ได้รับบริการที่ดี  เป็นการยกระดับคุณภาพชีวิตแรงงาน  จ้างแรงงานที่มีคุณภาพ มีฝีมือดี
แม้จะจ่ายแพงขึ้นบ้าง  อย่าไปกดค่าแรงคน บาปกรรม
comment103:ประเทศไทยค่าครองชีพพอกินพอใช้ครับ แต่จะลืมตาอ้าปากได้ค่อนข้างยากและใช้เวลานาน

เอาเป็นว่าถ้าทำงานก็ไม่อดตายครับ แต่จะมีพอเลี้ยงดูพ่อแม่ ดูแลครอบครัวหรือมีอนาคตที่ดีกว่า อันนี้ยาก คนถึงนิยมเล่นหวยไงครับ
comment104:
