title:มหากาพย์!!การต้มตุ๋นครั้งใหญ่ 250+60 ล้าน โดยใช้คำว่าเพื่อนคำเดียว
comment:จะเรียกว่ามหากาพย์ก็ไม่เกินจริงไปนะครับ เพราะตอนนี้มีผู้เสียหายหลายกลุ่มมาก

ข่าวเริ่มมาจากข่าวนี้นะครับ
https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_295657

แล้วตามด้วยข่าวนี้นะครับ เพราะ มีเคสที่คล้ายๆกันเกิดขึ้น คุณหมอ P เลยติดต่อผมเข้ามาครับ จากนั้นก็ได้แลกเปลี่ยนข้อมูลกัน แล้วคุณหมอก็ได้ไปแจ้งความตามข่าวนี้เลยครับ
http://www.matichon.co.th/news/531105

เดี๋ยวผมขอเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในมุมมองของผมนะครับ 

ตัวละครที่ 1 : O
ผมกับ O สนิทกันครับ O เป็นคนนิสัยดี รู้จักกันมาเป็นสิบๆปีตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมต้นครับ อาจจะมีไม่ได้เจอกันในช่วงเรียนมหาวิทยาลัย แต่พอเฟสบุ๊คเริ่มใช้กันแพร่หลายก็เลยได้มาเจอกันอีกครั้งครับ ก็คุยกันติดต่อกันตลอด

ตัวละครที่ 2 : F
ผมกับ F ไม่ค่อยสนิทกันครับ แต่ก็รู้จักกันมาเป็นสิบๆปีตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมต้นครับ F กับ O เริ่มต้นคบกันเป็นแฟนตั้งแต่สมัยมัธยมปลาย เรียนที่เดียวกัน
ปัจจุบัน F ทำงานเป็นแพทย์ที่โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง


ปลายปี 58 O มาขอให้ร่วมลงทุนในธุรกิจขายน้ำผลไม้ กระจายตามจุดต่างๆในตลาดขายส่ง เช่น ตลาดไท สี่มุมเมือง  ตอนนี้รายได้ดีมาก แต่เนื่องจากใช้เงินหมุนเยอะ เลยมาขอให้ช่วยออกทุนให้ โดยบอกว่าจะปันผลให้ 15% ผมมานั่งคำนวนค่าใช้จ่ายและกำไรแล้ว คิดว่าไม่คุ้ม เลยปฏิเสธไป จากนั้นไม่ได้ติดตามว่าเพื่อนทำธุรกิจตัวนี้เป็นอย่างไรบ้าง แต่ได้ยินมาว่าเพื่อนเปิดธุรกิจอีกตัวเป็นธุรกิจขาย voucher ท่องเที่ยว รายได้กำลังดี

เดือนมีนาคม 2559
ผมได้มาเจอ O อีกครั้งในวันแต่งงานของ O กับ F มีเพื่อนร่วมรุ่นหลายคนเข้าร่วมงานจากนั้นมาเพื่อนที่ห่างหายไปก็เริ่มกลับมาติดต่อกันอีกครั้งนึง 

จากนั้น O ได้เข้ามาคุยกับผมอีกครั้งหนึ่งหลังวันแต่งงาน ว่าอยากให้มาร่วมลงทุนในธุรกิจทัวร์ 
ซึ่งชวนแต่เพื่อนสนิทจริงๆเท่านั้น ธุรกิจนี้เป็นการแตกไลน์จากธุรกิจขาย voucher ที่เน้นการขายภายในประเทศเป็นหลัก ธุรกิจไลน์ใหม่นี้เป็นการจัดหาที่พักให้กับกรุ๊ปทัวร์จากต่างประเทศ แต่เนื่องจากต้องสำรองจ่ายค่าที่พักให้กับนักท่องเที่ยวล่วงหน้าเลยต้องใช้เงินหมุนค่อนข้างเยอะ การปันผลจะปันผลให้ในระยะเวลาไม่นาน ซึ่งจะใช้เวลาประมาณ 14 วัน จะมีการปันผลให้ 6% ซึ่งการปันผล 6% นี้สำหรับผมถือว่าเป็นการปันผลที่น้อยมากๆ เพราะ ธุรกิจขายตุ๊กตาที่เราทำอยู่ กำไรอย่างน้อยๆหลังหักค่าใช้จ่ายกำไรก็เกิน 50% แล้ว ซึ่ง 6% ไม่ใช่ตัวเลขที่เกินจริงนัก ประกอบกับได้ลองสอบถามเพื่อนๆที่เคยใช้บริการจากบริษัททัวร์ของเพื่อน ก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรแถมได้พักในราคาที่ถูกมากๆด้วย ผมเลยได้ร่วมลงทุนกับเพื่อนโดยคิดแค่ว่าเป็นการสนับสนุนเพื่อน ส่วนกำไรก็เป็นแค่ผลพลอยได้ จะขาดทุนหรืออะไรก็ถือว่าได้ช่วยสนับสนุนเพื่อน

การชักชวนลงทุนนี้ไม่ได้ให้เราไปชวนใครต่อหรืออะไรทั้งสิ้น

จากนั้นเพื่อนได้มีการขอให้ร่วมลงทุนเพิ่มอีกเป็นระยะๆ เราก็เห็นว่าเพื่อนทำธุรกิจอยู่ตัวแล้ว ก็เลยลงทุนเพิ่มให้ไม่ได้คิดอะไร ไปๆมาๆก็ 800K เข้าไปแล้ว ส่วนปันผลก็ไม่ได้มากมายอะไร เพราะเพื่อนได้มีการขอลดการปันผลจาก 6% เป็น 4% ในช่วงเดือนตุลาคม 2559 เราก็คิดแค่ว่าดีกว่าฝากธนาคาร และ ช่วยเพื่อนไปในตัว อีกอย่างภรรยาเพื่อนก็เป็นแพทย์ด้วย เลยไม่น่าจะตัดอนาคตตัวเองมาโกงเงินเพื่อน


***J เป็นลูกพี่ลูกน้องของ O นามสกุลเดียวกับ O  ****

ช่วงราวๆ สิ้นเดือนมีนาคม 2560
O บอกว่าโดนลูกพี่ลูกน้องโกงเงินไป ชื่อ J

ผมไม่เคยเจอ J มาก่อนไม่เคยเจอและได้ยินชื่อ J 
O เล่าว่า ในการประกอบธุรกิจ O ต้องส่งเงินลงทุนให้ J เป็นลอตๆ ซึ่ง J จะนำเงินไปจองที่พัก และ เป็นตัวกลางการรับเงินจาก Agency ชาวจีน 
ส่วน O จะเป็นคนระดมทุน และ คอยรับเงินต่อจาก J แล้วมาแจกจ่ายเพื่อน 

เรายอมรับเหตุผลนี้ไม่ได้ ซึ่ง O ก็แสดงความบริสุทธิ์ใจโดยการไปแจ้งความ พร้อมรวบรวมผู้เสียหายทั้งหมดเข้ามาในกรุ๊ปไลน์ เป็นจำนวนถึง 250 คน 

พอมีการรวบรวมข้อมูลแล้วมันทำให้ผมรู้สึกช๊อค ไม่คิดว่าจะมีผู้ร่วมลงทุนกันมากมายขนาดนี้ ตอนแรกคิดว่ามีการระดมทุนแค่ 5-6 คนเท่านั้น 
เพื่อนสมัยมัธยมอยู่ในกลุ่มผู้เสียหายเป็นจำนวนมาก เราเลยนัด O ออกมาชี้แจง

จากการชี้แจงด้วยเอกสารต่างๆ ทำให้เราได้รับรู้ว่า 
- O ทำธุรกิจจริง แต่เหมือนทำธุรกิจบังหน้ามากกว่า (ตามความรู้สึก อ้างอิงจากเอกสาร)
- O หาลูกค้าหรือระดมทุนได้เท่าไหร่ ต้องส่งเงินให้ J เพื่อไปจองที่พักต่อ จากคำบอกเล่าของ O
- O ไม่เคยเห็นกรุ๊ปทัวร์ขนาดใหญ่ มีการกล่าวอ้างว่า J เป็นคนดำเนินการทั้งหมด
- คนชื่อ J อาจจะมีตัวตนและไม่มีตัวตน
- O นั่งยันกระโดดยันว่า J โกงไปจริงๆ 
- O เริ่มถูกคุกคาม มีขู่ฆ่า และ ขู่ทำร้าย
สุดท้ายเรารวบรวมรายชื่อผู้เสียหายได้ 250 คน วงเงินความเสียหายเฉลี่ยคนละ 1 ล้าน คนที่ผมรู้จักมีประมาณ 40 คน ผู้เสียหายบางคนบอกว่าเคยเจอคนชื่อ J จริง และได้ลงทุนกับ J โดยตรง เลยได้มีการแยกกลุ่มกันแจ้งความ ซึ่งทางผมแจ้งความ O และ ส่วนอีกกลุ่ม จะ แจ้งความ J

เราได้เดินทางไปร้องเรียนที่ DSI เกี่ยวกับคดีนี้ ซึ่งหลังจากออกข่าวก็มีผู้เสียหายที่รู้สึกว่าโดนหลอกให้ลงทุนเช่นเดียวกัน ติดต่อมาทางเฟสบุ๊ค
จากนั้น

O อ้างว่าJ เอาเงินทั้งหมดไป (แต่ถึงยังไงก็ไม่ควรเอาเงินเราไปใช้นอกวัตถุประสงค์)

O ทำธุรกิจจริง แต่เหมือนทำธุรกิจบังหน้ามากกว่า (ตามความรู้สึก อ้างอิงจากเอกสาร)

O หาลูกค้าได้เท่าไหร่ ต้องส่งเงินให้ J เพื่อไปจองที่พักต่อ 0ากคำบอกเล่าของ O


พอผมออกสื่อ ก็มีผู้เสียหายบางคนรู้สึกว่าขั้นตอนกระบวนการฉ้อโกง คล้ายๆ กัน เลยติดต่อผมมา

ทำให้รู้ว่า มีการลงทุนอีกกลุ่มหนึ่ง 

ผู้เสียหายคนนี้ชื่อ P บอกว่า โดน ฺ B โกง (ยังไม่แน่ใจว่าโกง)

- B เป็นแพทย์ทำงานที่โรงพยาบาล
- C เป็นเพื่อน B ตั้งแต่มัธยมต้น
- C บอกว่าเพื่อน B ที่เป็นแพทย์เหมือนกัน ลงทุนกับ B เยอะมาก 20 กว่าคน มูลค่า 60 ล้าน
- B เป็นแฟน J
- B เปิดบริษัททัวร์ และเริ่มทำการระดมทุน
- กลุ่มผู้เสียหาย ทาง B ยังไม่ได้รับเงินปันผล ในช่วงเวลาเดียวกันกับที่ผมโดน (ช่วงเดือนมีนา)
- B ลางานไป ตปท ทั้งครอบครัวตั้งแต่ปลายมีนาคม
- B บอกเพื่อนว่าให้รอหน่อย อีก 2 เดือนจะเครียร์ให้ (พฤษภาคม)
- C เล่าว่า B ต้องหนีไปต่างประเทศ เพราะโดนไล่ล่า พร้อมระบุว่า J โดน O โกง
- J หนีไปไหนไม่รู้ แต่เช็คที่ ตม ยังอยู่ที่ไทย โทรศัพท์ยังเปิดเครื่อง แต่ไม่รับสาย

- เราเริ่มรับรู้ได้ว่า J มีตัวตน
- หรือ O จะโดนโกงจริง 
- หรือ ทั้งคู่ สมรู้ร่วมคิดกัน

ทางคุณ C ได้ให้ผมติดต่อคุณ P และแลกเปลี่ยนเรื่องราวทั้งหมด ผลสรุปออกมาว่า
คุณ P ได้เดินทางไปแจ้งความตามที่ปรากฏในข่าว

การลงทุนในครั้งนี้ไม่ได้มีการแนะนำให้ชักชวนสมาชิกแต่อย่างใด การตัดสินใจร่วมลงทุน คือ เพราะอยากจะช่วยเพื่อนเป็นหลักไม่ได้ยึดหลักผลประโยชน์หรือความโลภเป็นสำคัญ    แก้ไขข้อความเมื่อ 16 เมษายน 2560 เวลา 19:08 น.
comment1:ขอให้ได้เงินคืนไวๆครับ
comment2:น่าจะตามท่านโชกุนไปเร็วๆนี้
comment3:ขอให้ได้เงินคืนครับ แต่ผลตอบแทนออกทุก 15 วัน นี่ก็ผิดปกติแล้วครับ

และตัวละครเยอะมาก มีบุคคลปริศนาอีก ดูลึกลับจนนึกถึงการ์ตูนเรื่องนี้เลย
comment3-1:เรื่องอะไรเอ่ย
comment3-2:20th century boys
comment3-3:21st century boys
comment3-4:22nd century boys
comment3-5:23rd century boys

555 ขอแก้หน่อยพอดี Copy คห 3-4 มานะครับไม่ทันได้ดู
comment3-6:24th century boys ภาคจบครับ
comment3-7:นี่มัน "เพื่อน" นี่นา
comment3-8:3-5 ครับ ถ้าเป็น 3 ต้องตามด้วย rd ครับ รักจะเล่นมุกต้องตบให้ถูกครับ

มีข้อสังเกตุ ง่าย ๆ ครับ
1 first ตามด้วย 2 ตัวหลังคือ st
2 second ตามด้วย 2 ตัวหลังคือ nd
3 third ตามด้วย 2 ตัวหลังคือ rd
4 fourth 5 fifth 6 sixth 7 seventh 8 Eigth 9 ninth ตามด้วย 2 ตัวหลังคือ th ครับ
comment3-9:3-8 "สังเกต" ไม่ต้องใส่สระอุใต้ตอเต่าครับ
comment3-10:3-9 "ต.เต่า" น่าแบบนี้รึเปล่าครับ
comment4:ข่าวเดียวกับกระทู้ล่าง แบยคลิป ผลตอบแืนสูง https://youtu.be/7tZraat-tTI
comment5:คำว่าเพื่อน บางทีไม่เจอกับตัวคงไม่รู้จริงๆว่ามันเชื่อใจกันจริงๆ และด้วยอาชีพเป็นถึงแพทย์ใครจะคิดว่าจะคิดสั้นทำอะไรผิดกฎหมายแบบนี้

ขอบคุณ. จขกท ค่ะที่ช่วยเตือนว่าเดี๋ยวนี้ พวกแชร์ลูกโซ่ มันเปลี่ยนวิธีการมาหลอกคน โดยอาศัยความเชื่อใจและหลักฐานว่าเอาไปประกอบธุกิจสุจริตอย่างอื่น ไปๆมาๆ กลายเป็นมันเอาไปเลานแชร์ลูกโซ่.ะงั้น

ยังงัยขอให้ได้คืนไวไวนะคะ
comment6:ถ้า ธุรกิจ ขนาดใหญ่ แล้วปันผล14วัน ปันผลถึง6เปอเซนต์ ถือว่าผิดปกติแล้วครับ
เพราะถ้า ขนาดการลงทุนที่ใหญ่ขึ้น ยากมากที่จะทำกำไรสูง ในระดับ 6เปอเซนต์ต่อ14วัน
comment6-1:ตอนแรกไม่คิดว่าใหญ่ขนาดนี้น่ะครับ คิดว่ามีคนลงทุนไม่เยอะด้วยซ้ำ อย่างกรุ๊ปทัวร์ลง 300 คน ใช้ 150 ห้อง ก็ต้องใช้เงินลงทุน 150000 ต่อวันในราคาห้อง 1000 บาทแล้วครับ พวกกรุ๊ปแบบนี้มาที 5-6 วัน มันเลยเป็นไปได้ครับ อารมณ์ประมาณว่าเพื่อนโชคดีได้ลูกค้ารายใหญ๋ 555
comment7:เพิ่มเติมนิดนึงครับ เพื่อนเพิ่งเปิดบริษัทปีแรก เลยไม่สามารถกู้เงินได้ครับ เลยใช้ตรงนี้เป็นเหตุผลในการระดมทุน ซึ่งก็ฟังขึ้นอยู่ครับ
comment7-1:6% 14วัน  ไม่ขึ้นครับ
comment7-2:ปันผลปีละ 150% ฟังไม่ขึ้นครับ
comment7-3:เค้าไม่ได้คิดกำไรให้เป็นปีค่ะ แต่อ้างว่าเป็นการแบ่งกำไร เพื่อนก็คิดว่าเค้าทำเองต่อรอบอาจได้ซัก 25-30% แบ่งมา 4-6% ก็ดูไม่เกินความเป็นจริงนะคะ 
แรกๆ ก็เป็นการโอนคืนทั้งต้นทั้งดอกค่ะ แบบถ้าไม่อยากลงต่อเค้าก็ไม่ว่าอะไร

อีกอย่างไม่มีใครรู้ค่ะ ว่าคนเยอะขนาดนี้
comment7-4:ลองนึกสภาพว่าเป็นคนออกทุนให้เกือบทั้งหมด การจะขอปันผลต่อรอบทัวร์ 30% ขึ้นไปยังสมเหตุสมผลเลย เพราะคนที่เสี่ยงคือคนออกเงิน

ธุรกิจทัวร์จะสามารถคำนวนได้ว่า มีลูกค้าเข้ามากี่คน ค่าใช้จ่ายโรงแรมเท่าไหร่ ค่ารถบัสเท่าไหร่ ค่าจิปาถะ สามารถคำนวนคร่าวๆได้ และสามารถกำหนดเปอเซนที่จะปันผลได้เลย ถือว่าทำการบ้านมาดีมากๆๆ


ผมถึงได้บอกว่าอย่าไปยึดตามตลาดหุ้น เพราะ ตลาดหุ้นคือตลาดของกิจการที่ดำเนินการมาได้สักระยะนึงแล้วผ่านช่วงเป็นช่วงตายในตอนเริ่มแรกของธุรกิจมาแล้ว 

ส่วนการลงทุนแบบนี้คือการลงทุนแบบ start up ครับ

ถึงแม้สุดท้ายจะโดนหลอก แต่ก็ขอให้เหตุผลสำหรับการวิเคราะห์การลงทุนครับ
comment7-5:ก็จริงแต่ที่ต้องยึดเหมือนกันก็ความน่าเชื่อถือนี่ล่ะ

ยังไงซะ ลงเงินไปก็ต้องขอดูบัฐชีบ้างล่ะ มันเอาเงินไปลงทุนจริงหรือเปล่า 

หรือเอาเงินเราไปทำอะไร 

ซึ่งตามที่ O อ้างมามันหละหลวมมากเลยเนอะ ว่ามั้ย จนไม่มีใครเชื่อว่า O ไม่รู้เรื่องด้วย
comment8:ถ้าไม่ใช่การทำการค้าเอง ในแง่การลงทุนผลตอบแทน 12% ต่อเดือนถือว่าสูงผิดปกติมาก ที่กู้ยืมกันดอกเบี้ยขั้นต่ำขนาด 12% ต่อปี ยังต้องมีการจำนองหรือขายฝากโฉนดเพื่อเป็นหลักประกัน

ขนาดหวังแค่ 6-7% ต่อปี จากกองทุนอสังหาฯบางกองยังขาดทุนติดดอยกันหลายกอง
หลายคนจึงลงทุนในหุ้นกู้ที่ดีๆความเสี่ยงต่ำ แต่ก็ได้กันแค่ 3-4% ต่อปี

ผลตอบแทนจากการลงทุน 96%-144% ต่อปี เป็นเรื่องผิดปกติอย่างมากตั้งแต่ต้นแล้ว
comment8-1:อ๋อ อารมณ์เหมือนเราเป็นหุ้นเงิน ส่วนเพื่อนหุ้นแรง ประมาณนั้นอะครับ แต่ผมก็ไม่ได้ไปติดตามอะไรเพราะผมก็มีธุรกิจที่ดูแลอยู่
คือตลอดมาไม่เคยรู้เลยว่าเพื่อนไปขอทุนจากใครเพิ่มหรือเปล่า 

แต่ถ้าพูดถึงการลงทุน แบบลงเท่าไหร่ ได้ผลตอบแทนเป็น % FIXED ก็อาจจะจริงอย่างที่ว่าครับ 

ด้วยความเป็นเพื่อนสนิทและปัจจัยอะไรหลายๆอย่าง เลยมองข้ามข้อนี้ไป
comment9:ผลตอบแทนที่สูง ร้อยละ 6-18 ต่อเดือน แม้แต่คนที่มีอาชีพที่สังคมว่ามีความสามารถ และสมองดี ยังโดดเข้าใส่ ช่างเป็นเรื่องที่น่าสนใจจริงๆเลย
comment9-1:โลภ ..
comment9-2:ผมว่าโลภอย่างเดียวไม่พอนะ
comment9-3:ต้องมีความรักเพื่อนมากด้วยประกอบ
comment10:ขอให้ได้เงินคืนไวๆนะครับแต่ที่พลาดเพราะความสะเพร่าและความไว้ใจของคุณเอง ทั้ง O, B & J อาจมีส่วนพัวพันกันเป็นอั้งยี่ก็อาจจะเป็นได้ทั้งที่คุณอาจไม่รู้ หวังว่า DSI จะไม่ทอดทิ้งพวกคุณและสามารถปิดเรื่องนี้ได้ในที่สุด
comment10-1:ครับผม ตานนี้เลยครับ
comment11:เรื่องเงินๆทองๆ ไม่เข้าใครออกใคร
ห้ามให้คนยืม และควรทำธุรกิจด้วยตัวเราเอง
ดีที่สุด
comment12:ขอบคุณสําหรับบทเรียน high return มันจะมากับ high risk เสมอ
comment13:ตามอ่านข่าวอยู่พอดีค่ะ
น่าสนใจที่ว่า คนมีอาชีพหมอก็ร่วมอยู่ในขบวนการนี้ด้วย
ไม่รู้ว่าสมรู้ร่วมคิดหรือไม่ แต่ก็เป็นไปได้ ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงๆก็ไม่น่าจะหนีไปต่างประเทศ
น่าสงสัยว่าหลอกระดมทุนเอาเงินไปทำอะไรเยอะแยะขนาดนั้น
แล้วเงินที่ได้มา แลกกับการงาน อาชีพ ชื่อเสียงที่มี มันคุ้มหรอคะ?
รอตามข่าวคืบหน้าต่อค่ะ
comment14:ผมไม่เคยมีเพื่อน ผมมีแฟนและครอบครัวเท่านั้น
comment15:คำว่าเพื่อนนี่ทำเจ็บมาหลายรายละค่ะ 

ขอให้ได้เงินคืนนะคะ
comment16:เคสแบบนี้เคยเกิดขึ้นมาละรอบหนึ่งเป็นข่าวมาหลายปีละ รูปแบบก็แบบนี้เลย คือเริ่มจากกลุ่มเพื่อน สร้างเครดิตเรื่องการทำธุรกิจ เขียนแผนธุรกิจดิบดี
 มีการเช่าพื้นที่ การก่อสร้าง ฯลฯ จนกระทั่งนักลงทุนตายใจ ก็ขอเรียกระดมทุนเพิ่ม โดยหว่านด้วยการปันผลที่ไม่มากจนเกินไป แต่มากกว่าปกติ บางคนก็เลยไปชักชวนเพื่อนมาลงทุนด้วยกัน ถึงแม้คนที่ระดมทุนจะไม่ได้บอกว่าต้องไปหาคนมาเพิ่ม แต่ด้วยการปันผลที่น่าสนใจ ก็เลยทำให้กลายเป็นแชร์ลูกโซ่ดี ๆ นี่เอง

เฮ้อ...ก็ไม่คิดว่าคนที่จบแพทย์จะลงมาทำซะเอง แล้วถ้าให้เดาสติปัญญาระดับนี้ น่าจะเตรียมทุกอย่างไว้หมดแล้ว ตอนนี้ 250+60 ล้านก็น่าจะโดนโยกไปต่างประเทศหมดแล้ว หรือแปรสภาพ เปลี่ยนชื่อ ฯลฯ นี่ความวัวไม่ทันหายเลย คดีซินแสโชกุนยังร้อนระอุ นี่เป็นคดีใหม่ที่ร้อนแรงกว่า
comment16-1:ขอให้เงินยังอยู่เถอะครับ เพราะการฟ้องร้องมีค่าใช้จ่ายมากมาย T_T
comment16-2:แบบนี้คล้ายคลองจั่นเลย 

ให้สหกรณ์อื่นๆหาเงินมาลงเพิ่ม แล้วเอาส่วนต่างไป 

บางคนไม่รู้ก็ได้แค่นิดหน่อย 

บางคนที่รู้ก็รับส่วนต่างไปเต็มๆ 

สุดท้ายก็มาบอกว่าโดนหลอก

อย่างเคสนี้ ได้กัน 4-18% เลยทีเดียว
comment16-3:ล่าสุดนี่คือหายตัวไปเรียบร้อยแล้ว ทั้งพญ.และพ่อแม่เขา เวลาคนที่มีสติปัญญาก่ออาชญากรรม น่ากลัวยิ่งกว่าโจ๋ตามท้องถนนรุมกระทืบคนเสียอีก
comment17:ต้องโทษตัวเองที่โลภ ดอกร้อยละ 8-10 ต่อเดือน ถ้าไม่โลภคนไม่โดนโกงขนาดนี้ 


การลงทุนมีความเสี่ยงเสมอ
comment17-1:เขียนมายาว เหตุผลจริงๆ เท่านี้
comment17-2:ลองคิดในมุมมองคนที่ถูกโกงมันก็มีความเป็นไปได้ที่จะลงทุนนะครับ 
1. พวกลงทุนที่หาช่องธุรกิจเก่งๆ มีโอกาสทำผลตอบแทนเกิน 30% ต่อเดือนได้อยู่แล้วครับแต่มันได้แบบนี้ไม่นาน ก็เหมือนเคสขายอาหารเจขายสินค้าที่กำลังบูมนั่นแหละครับ ดังนั้นผลตอบแทนเท่านี้ถือว่าไม่เวอร์วังอะไร
2. ความน่าเชื่อถือ เนื่องจากเป็นเพื่อนมานาน อีกทั้งหน้าที่การงานก็ดีมาก ทำให้กล้าที่จะนำเงินมาลงทุน
สรุป เป็นเพราะความต้องการผลตอบแทนที่ดีและมีความไว้วางใจจึงทำให้กล้าที่จะลงทุน
comment18:ปัก
comment19:Money game คล้ายๆแชร์ลูกโซ่ รูปแบบการหลอกลวงคล้ายๆกันเปลี่ยนแค่ตัวสินค้า 

ตอนจบมี 2 แบบ คือ เจ้ามือหอบเงินหนีทัน หรือไม่ก็ เจ้ามือโดนจับ

ส่วนเหยื่อก็มัวแต่ งง ว่าใครหลอกใคร 
สรุปให้ว่าทุกคนในบ่วงโดนหลอกหมดทุกคน เจ้ามือหอบเงินหนีไปแล้ว  

ผลตอบแทนที่มากเกินจริงคือทุกอย่างบังตาทุกคนไว้
comment19-1:ความเชื่อถือในตัวบุคคลที่บังตาครับ มีคนไม่สนิทมาชักชวนให้ลงทุนปันผล 20% 15% บ้าง ผมยังไม่ลงเลยครับ 
บอกเลยเพื่อนล้วนๆ

แต่พอรับรู้เรื่องราวทั้งหมด นี่คือ money game ถูกต้องแล้วครับ
comment19-2:อ้าวก็รู้ทั้งรู้เนอะ
comment20:ขอให้ได้เงินคืนนะคะ
comment21:ลงทุนหุ้นเองอาจได้ 10-20% ต่อปี ลงกองทุนรวมได้ 10%ก็หรู กองอสังหาหรือ infra fund ได้ 6-7% ต่อปี อะไรที่เกินกว่านี้มาก ต้องพึงสังวรณ์ว่าเข้าข่ายหลอกลวง 

และอย่าไปเชื่อร่วมลงทุนเพียงแค่เป็นญาติเป็นเพื่อน ถ้ามันต้องตัดก็ตัดไป คิดซะว่าตัดเนื้องอกทิ้ง ตัดไปชีวิตเบาสบายขึ้นเยอะ เงินในบัญชีที่ท่านหามาอย่างยากลำบากอยู่ครบ   ต้องมีสติให้มากในยุคปัจจุบัน มิจฉาชีพพร้อมจะฉกเงินจากท่านทุกวิธี ทุกรูปแบบ
comment22:เพื่อนนี่ว่าเจ็บแล้ว ญาตินี่เจ็บกว่าเยอะครับ
comment23:ขอให้ได้เงินคืนค่ะ เงินจำนวนมากด้วย ...

B หนีไปอยู่ตปท 
Jยังอยู่ในไทย 
เป็นเเฟนกัน 

อ่านตอนเเรกนึกว่าหนีไปตปททั้งคู่
comment23-1:แฟนอยู่ห่างกันนานไม่ได้หรอก โดยเฉพาะอีกฝ่ายหอบเงินไปด้วย
comment24:.
comment25:เอาใจช่วยค่ะ ขอให้จัดการเอาผิดกับพวกมิจฉาชีพ และได้เงินคืน
comment26:คุ้นๆมากๆเลย แต่ไม่ได้ไปลงทุนด้วยแหะ  

มีเพื่อนให้ลงทุนในรูปแบบนทำบริษัททัวร์
    โดยต้องสำรองเงินจ่ายค่าห้องของลูกทัวร์ไปก่อนเป็นรอบๆ 14วันบ้าง 21วันบ้าง แล้วให้6% พร้อมทั้งให้ทำสัญญากู้ยืม6%ต่อเดือน
(แอบโลภเหมือนกัน เพราะถือว่าได้เยอะมากนะ 72%ต่อปี) 

เคยขอให้แคปรูป transaction ของแบงค์มาให้ดูอยู่นะ แต่สงสัยอยู่เพราะเห็นมีแต่รายรับ และไปเช็คข้อมูลรายได้จากชื่อบริษัทแล้ว เหมือนเป็นแค่เปิดมาให้น่าเชื่อถือเฉยๆนะ  

ขอให้ได้เงินคืนกันนะครับ
comment26-1:สัญญากู้นั่นเป็นโมฆะแน่ถ้าทำไป. เพราะดอกเบี้ยขนาดนั้นผิดกฎหมาย. แพรวพราวมาก
comment26-2:เค้าจะทำสัญญาเงินกู้เป็นดอก 1% ไม่ผิดกฏหมายครับ ส่วนดอกที่คุยกันจะเป็นนอกรอบ 

แต่ช่วงที่ทำกันเนี่ยอาจจะลืมคิดไปว่าหากหอบเงินแล้วไม่ได้คืน อยู่ดี แต่ด้วยหน้าที่การงานเลยทำให้คิดว่าคงไม่หนีแค่เงินแค่นี้หรอกมั้ง (แต่พอทราบจำนวนคนที่ขอร่วมลงทุนแล้ว จะหนีก็ไม่แปลก - -)
comment27:ไม่รู้สินะ เราไม่เชื่อว่าลงทุนเพราะเพื่อช่วยเพื่อนอย่างเดียว. ถ้าผลตอบแทนไม่จูงใจขนาดนี้จะลงมั้ย
พอลงแล้วโดนโกง ก็มาพูดเหตุจูงใจอีกแบบนึง

การยอมรับความจริง มันทำให้สรุปบทเรียนได้ ต่อไปจะได้ไม่พลาดอีก ขอโทษที่พูดตรงๆ
comment27-1:คือผมอยู่ในวงการค้าขายน่ะครับ การทำการค้าเนี่ยจะต้องได้กำไร 50% เป็นอย่างน้อยถึงจะตัดสินใจขายสินค้าตัวนั้น หากสินค้าตัวนั้นไม่เน้นปริมาณ 

หากปีนึงทำได้ กำไร 50*12= 600% แล้วเราได้ส่วนแบ่ง 100% (มีเพียงไม่กี่เดือนที่ได้ 12% เลยขอตัดรวม)
การลงทุนที่ได้ผลตอบแทนสำหรับ 2 เดือน เพื่อนที่ลงแรงได้ผลตอบแทน 10 เดือน มันก็สมเหตุสมผลอยู่นะครับ ส่วนคนอื่นที่ร่วมลงทุนอาจจะใช้เหตุผลอื่นแตกต่างกันไปครับ
comment27-2:เดือนละ 50% / ปีนึง ก็ 50% ทำไม คูณ เป็น 600 %  ค้าขาย ไม่ได้เอาเงินไแต่เงินแล้วจะขายได้ตามที่คูณ  คุณคิดผิดหรือป่าว เลยโดนโกง
comment27-3:เราก็อยู่ในวงการค้าขายเหมือนกัน  กำไรเบื้องต้น 50% อ่ะใช่. แต่มันเหน็ดเหนื่อยแตกต่างกันเยอะ.และยังมีคชจ.อื่นๆ อีกเยอะ
ทำให้กำไรสุทธิน้อยลง

ถ้าเทียบกับการเอาเงินไปให้คนอื่นทำโดยคาดหวังผลตอบแทนสูงแบบนั้น. มันจึงพลาดไง. เพราะมันเป็นไปไม่ได้ ยิ่งผิดซ้ำซ้อนเข้าไปใหญ่
comment27-4:ถ้ามันกำไร50% ง่ายๆ 

เค้าไม่มาชวนคุณลงทุนหรอก ....
comment27-5:@27-2
เค้าน่าจะหมายถึงใช้ทุนก้อนเดียวป่าวคะ ถ้าใช้ทุนก้อนเดียวลงทุนทั้งปี คูณ 12 ก็ไม่ผิดนิคะ เงินงอกจากเงินก้อนเดิม 600%
comment27-6:27-5 เม็ดเงินกำไรน่ะคูณ 12 ได้  แต่ต้นทุนเอยค่าใช้จ่ายเอย ก็ต้องคูณ 12 เหมือนกันค่ะ  ดังนั้น
กำไรจะเป็น 600% นั้นเป็นไปไม่ได้
comment27-7:27-6

ลงทุนรอบแรก 100 บาท ได้คืนมา 180 หักทุกอย่าแล้ว ค่าใช้จ่ายจิปาถะ 30 บาท เหลือ 150 เก็บ 50 ไว้ เอา 100 ไปลงทุนต่อ แบบนี้ไปเรื่อยๆ เท่ากับทุนหมุนเวียน 100 บาท กำไร 600 บาทค่ะ หมายถึงแบบนี้ค่ะ ไม่ 600% ยังไงคะ 

คือไม่ได้คิดทางบัญชีนะคะ แต่คิดจากเงินที่ลงทุนไปจริงๆ 

จขกท เค้าคิดแบบที่ลงทุนเองน่ะค่ะ ไม่ได้คิดแบบบัญชีเดือนต่อเดือน
comment27-8:ใช้เงินทุนหมุนเวียนครับ แบบที่ 27-6 บอกครับ
comment27-9:เจ้าของกระทู้ ออกรายการด้วย นาทีที 17 https://youtu.be/J2m0TkOTZrE
comment27-10:ดูจากคำตอบจขกท.แล้วไม่แปลกใจที่ถูกเขาหลอก
comment27-11:เราเชื่อ จขกท นะ เราก็เป็นคนใจดีเหมือนกัน
คือถ้าในกรณีแบบเดียวกัน ถ้าไม่ใช่เพื่อนกัน 
จขกท ก็คงไม่ทำธุรกิจด้วยแน่นอน
comment28:ตุ๊กตากำไรดีจัง
comment29:ไม่คิดว่าจะมีเรื่องแบบนี้กับคนในวงการนี้เลย
พอได้ยินว่าหมอนี่หูผึ่งเลย
comment29-1:หมอเงินเก็บเยอะครับ อายุสามสิบนี่ทรัพย์สินมีกันเป็นล้านๆ 

เงินแสน เงินล้าน เอามาลงทุนสบายๆครับ

โจรมันเห็นช่องเลยโกงกันมันส์เลย แต่หลายๆคนก็ได้คืนกันไปเยอะแล้วนะ คงไม่เจ็บตัวกันเท่าไหร่หรอก
comment29-2:จริงเลยค่ะ
เพื่อนเพิ่งจบ  เงินเดือนเป็นแสน
บ่นๆว่าลงทุนอะไรดี ซื้อคอนโดดีมั้ย
แอบอิจฉาเล็กๆ 55
comment30:ขายตุ๊กตาก็รวยอยู่แล้ว กำไร 50% ไม่ใช่เล่นๆ นะ ใครทำได้คือเก่งมากทีเดียว 

ไม่น่าเอาตัวเข้าไปเสี่ยงแต่แรกเลย ความโลภล้วนๆ อะ ที่พาเข้าไป
comment30-1:ถ้านำเข้าตุ๊กตาลิขสิทธิ์แท้ เช่นวันพีช ที่หาซื้อยากในไทย กำไรเยอะกว่านี้มากเลยครับ แต่หาลูกค้ายากหน่อย
comment30-2:ก็นั่นสิ ขายยาก เลยงง ว่า ทำไมคิดกำไร 50% *12 เป็นกำไรปีละ 600% ??
comment30-3:พอคิดผิด 600% เลยไปเทียบว่าเพื่ออนให้ 6% ต่อเดือน  เลยน้อย จึงช่วย ?
comment30-4:ตุ๊กตาน่าจะกำไรดีค่ะ เรานำเข้าสินค้าเด็กจากโรงงาน(ขอไม่บอกว่าอะไรนะคะ) ถ้าทุนมา 1000 รวมทุกอย่างทั้งค่าขนส่งและจิปาถะ เราตั้งขาย 1500 ยังถูกกว่าคู่แข่งบางจ้าวอีก เพราะงั้นกำไรตุ๊กตาของ จขกท ไม่ไกลความจริงเลยค่ะ
comment30-5:ดีเลย  เวลาต่อราคาจะได้ต่อสัก 40% ยังไงเค้าก็ไม่ขาดทุน
comment30-6:30-5 ต่อได้เลยค่ะ ลูกค้าเราต่อประจำ แต่เราไม่เคยลดให้ เพราะเรามีบริการหลังการขายที่ลูกค้าเก่ามักจะซื้อซ้ำอยู่แล้ว และอย่างที่บอกเราสำรวจมาแล้วว่าเราขายในราคากลางๆทั่วไปไม่ได้แพงเว่อร์กว่าร้านอื่น ถ้าลูกค้าไม่ะดวกใจซื้อเราก็ไม่ว่าอะไรนะ ถามเยอะแค่ไหนเราก็ตอบ สุดท้ายจะซื้อร้านไหน เราไม่มีปัญหาค่ะ
comment31:ในประเทศไทย 
มีธุรกิจอะไร ที่ลงทุนแล้วได้เงินปันผล 144% ต่อปี ด้วยเหรอครับ ?
(ยังไม่นับเรื่องสภาพเศรษฐกิจปัจจุบัน ด้วยนะ)

ผมนึกไม่ออกจริงๆ

ที่อาจดูเป็นไปได้ คือ "ธุรกิจปล่อยเงินกู้นอกระบบ"
แต่เมื่อหักค่าใช้จ่ายในการทวงหนี้ , ค่าเคลียร์เบี้ยบ้ายรายทาง (เยอะ) , พวกชักดาบ-ไม่คืน-หนี
รวมทั้งการกวาดล้าง-ขอประนอมหนี้จากเจ้าหน้าที่รัฐ
ก็ยังห่างจาก 144% เยอะ



ว่าแต่ว่า
...

"...ประมาณ 14 วัน จะมีการปันผลให้ 6% ซึ่งการปันผล 6% นี้ 
สำหรับผม ถือว่าเป็นการปันผลที่น้อยมากๆ 
เพราะ ธุรกิจขายตุ๊กตาที่เราทำอยู่ กำไรอย่างน้อยๆหลังหักค่าใช้จ่ายกำไรก็เกิน 50% แล้ว..."

= จขกท ทำธุรกิจขายตุ๊กตา ได้กำไรมากกว่า 100% /เดือน  (50% x 2)
หรือ ลงไป 1 แสน ปลายเดือนได้มา 2 แสน !!
และถ้า ลงทบไปเรื่อยๆ 
เพียงแค่ 1 ปี จาก 1 แสน ก็จะกลายเป็น 200 ล้าน !!!


มาถึงตรงนี้
ผมสนใจ "ธุรกิจขายตุ๊กตา" ของ จขกท มากกว่าอีกครับ

(ไหนใครว่า ประเทศไทยเศรษฐกิจแย่ ?)
comment31-1:ธุรกิจขายของฟุ่มเฟือยพวกกิ๊ฟช็อปถ้าเข้าถูกกลุ่มเป้าหมายก็กำไรประมาณนี้ล่ะค่ะ
comment31-2:อันนี้ก็คิดเวอร์ไปครับ ขายของมีทุนเยอะไม่จำเป็นต้องขายได้หมด 

ลงทุน 100,000 อาจขายได้หมด แต่ลงทุน 200,000 อาจขายได้ไม่หมดก็ได้ครับ
comment31-3:สงสัยว่าจะเป็นตุ๊กตาลูกเทพหรือปล่าวค่ะ
comment31-4:ตาม 2-2 ครับ แต่สมัยนี้มี fb ads เลยทำให้อะไรง่ายขึ้นมาหน่อยครับ เพราะกระจายสินค้าได้เยอะขึ้น ต่างจากสมัยก่อน
comment31-5:งง 50%  ต่อ ด  พอค้าขาย คิด ปีนึง 50*12 = 600% ต่อปี  คิดเรทกำไรผิดหรือป่าว
comment31-6:ขายตุ๊กตาที่ได้กำไร 50%  ขายได้เดือนละกี่ตัวครับ(ค่าเฉลี่ย)
comment31-7:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ขายตุ๊กตา ทำเราหูผึ่งเลยทีเดียว น่าสนใจมากๆ
comment32:ในข่าว  มติชน ... รายงานข่าวแจ้งว่าผู้เสียหายส่วนใหญ่ไม่อนุญาตให้บันทึกภาพเนื่องจากมีอาชีพที่น่าเชื่อถือในสังคมไม่ต้องการเปิดเผยตัว


เอิ่ม ... 







เคสนี้ ก็เป็นอีกเคส ที่ เดี้ยงเพราะ " ความอยาก "   ต่อจาก ท่านมหาจักรพรรดิ โชกุน 


หากละ ความอยากได้ ก็ ละความบรรลัยได้

เพราะความอยาก ทำให้ขาดสติ ...
comment33:นั่นสิ อยากรู้เรื่องตุ๊กตามากๆเลยครับ
จขกท ช่วยเล่าเรื่องธุรกิจขายตุ๊กตาด้วย สนใจมากๆ
comment34:สนใจธุรกิจขายตุ๊กตาด้วยคับ..
comment35:คิดเหมือน คห 27
อยากได้ผลตอบแทนเดือนละ 12 %
ขอแค่เราเข้าเร็ว ออกเร็ว ก็ได้กำไรแล้ว
comment36:เจอ O J  เข้าไป โชกุนนี่เด็กไปเลยครับ
เอาใจช่วยนะครับ เงินมันมากอยู่ เข้าใจเลยครับ คำว่าเพื่อนเนี่ย เสียเงินด้วยเจ็บใจด้วย
comment37:เราเคยเจอธุรกิจที่ผลตอบแทนสูงค่ะ
เช่น
 ร้านอาหาร เพื่อนเคยลงทุนทำปิ้งย่างเกาหลี 6 เดือนคืนทุน สมัยยังไม่บูม
(แต่ปีหลังๆ ยอดตกมาก จนขายทิ้ง)

ผับกิ่งๆร้านอาหาร เดือนละ 10% ช่วงเปิดแรกๆ
หลังๆ ต้องโหมโปรโมชั่น 

ขายของกะจุกกะจิก อันนี้ กำไรเกิน 50%
แต่เพื่อนมันขายนิดเดียว ตามงานต่างๆ

ปล. เราไม่ได้ลงทุนนะคะ ตังไม่พอ 555
ปล.2 ทุกคนมีความอยากกันหมดแหล่ะค่ะ

แค่มาบอกว่า มันมีจริงๆ นะ พวกกำไรสูงๆ อ่ะค่ะ
แต่อาจจะช่วงแรก

แถม คนมาหลอกดันเป็นเพื่อนกันอีก อำมหิตจริง
นี่ตั้งใจจะตัดเพื่อน ตัดสังคมเลยนะเนี่ย
comment37-1:กำไรสูงๆมีครับ แต่มันเล็กๆ รอบสั้นๆ 

สองสามเดือนว่าไป

ทุน 100,000 กำไร 50,000 ในหนึ่งเดือนนี่พอเป็นไปได้

แต่ถ้าทุน 10 ล้าน แล้วทำให้ได้กำไรอีก 5 ล้าน 

อันนี้เริ่มยากละ 

แล้ว ร้อยล้านเพื่อจะได้ 50 ล้านนี่โคตรยากเลยครับ 

แถมทำได้ใน 14 วันอีก
comment38:เห็นสงสัยเรื่องธุรกิจตุ๊กตา

สมมุติ ซื้อมา 100 ขาย 200 หักค่าใช้จ่าย กำไร 50 บาท
กำไร 50% ไม่ใช่ 100% นะครับ - - 

เสื้อผ้าแฟชั่นนี่รับมา 200 ขาย 500 กำไรแบบไม่หักค่าใช้จ่าย 150%

สินค้านำเข้าไฟฉายแรงสูง ทุน 450 ขาย 1200 กำไรก็เกิน 100% แล้วครับ มองไปทางไหนกำไรก็เกิน 100% มีอยู่เพียบเลยนะครับ ผมเลยมองว่าการค้าขายหรือทำธุรกิจจริงๆ กำไรเท่านี้เป็นเรื่องปรกติครับ 

อย่ายึดติดกับกำไรที่ได้จากปันผลในตลาดหุ้นหรือธนาคารเป็นที่ตั้งครับ
comment38-1:อ่อ... กำไร % อาจจะฟังแล้วมาก แต่ตัวเลขแท้จริงอาจจะต่ำใช่มั้ย?

โธ่... กำลังคิดจะขายตุ๊กตาอยู่เชียว
comment38-2:ถ้าขายกำไร 150% แล้วเอากำไรทั้งหมดแจกคืน เอาเงินที่ไหนไปต่อทุนล่ะคร้าบบบ

เค้าต้องแบ่งกำไร 80% ไว้ต่อทุนอย่างต่ำ 20% แจกคืน ถ้าสมมติกำไร 160% ของทุน แจกคืนก็ไม่ควรเกิน 40% ต่อปี หาร 12% ก็ 3% ต่อเดือน นี่ก็เยอะมากแล้ว   6% ต่อ 15 วัน นี่เยอะเว่อร์
comment38-3:กำไรที่ว่าคือ กำไรขั้นต้น ยังไม่หัก คชจ การคงที่อื่นๆ นะครับ.

อีกอย่าง คนขายของจริงๆ จะรู้ว่า ของไม่เคยขายหมด 100% 
ขายได้ ซักพัก ก็ต้องเติมของ หมุนวนกันไปเรื่อยๆ.
comment38-4:ไม่พูดถึงภาษีสักบาทเดียว มิน่ากำไรดี
comment38-5:คิดกำไรต่อปีผิดนะ  คุณ ได้ 50% ต่อเดือน ปีนึว คุณก็ได้ 50% ไม่ใช่ 600%
comment38-6:จขกท. คิดกำไรผิดนะครับ 
อย่าง จขกท ซื้อตุ๊กตามา 100 บาท ขายไป 200 บาท หักค่าใช้จ่ายทุกอย่างเหลือ 50 บาท 
กำไร ต้องเทียบยอดขาย คือ 50/200  = 25% นะครับ ไม่ใช่ 50%
comment38-7:เทียบกำไรต่อต้นทุนก็ได้ครับ เพราะกำไรมันจากรายได้ - รายจ่าย 

แต่ กำไรนี่มันต่อรอบนะครับ ธุรกิจ ตุ๊กตาคงไม่ได้กำไรดีแบบนี้ไปตลอด และโชคดีได้ทุกรอบหรอก 

หรือถ้าได้มันก็รอบเล็กๆ จะเอาทีรอบละเป็นสิบๆล้าน มันไม่ได้หรอก
comment38-8:38-7    กำไรต่อทุน ผมเห็นแต่เวลาเขาหาผลตอบแทนในการลงทุนนะครับ เช่นซื้อหุ้น กองทุนรวม เป็นต้น
          แต่การค้าขาย เวลารายงานกำไรสุทธิเขาจะเทียบกับราคาขาย
comment38-9:สารภาพว่า อ่านความเห็นย่อยหลังๆ ไม่เข้าใจเลยแม้แต่คนเดียว ... มิน่า เราเป็นแม่ค้าไม่ได้ เลิกฝันจะทำอาชีพขายของดีกว่า
comment38-10:ปกติค้าขายจะคิดกำไรจากยอดขายค่ะ เวลาเราทำใบเสนอราคาให้ร้านค้าปลีกที่จะรับสินค้าเรา ก็ต้องเทียบจากยอดขายให้เค้าดูว่าจะได้กำไรกี่เปอร์เซ็นต์ ถ้าเทียบกับต้นทุนบางคนเค้าจะงงค่ะ
comment39:แค่บอกแบ่งกำไรมาให้ 6-12% ต่อเดือน ก็ไม่ใช่แล้วครับ   ต่อปียังพอให้เชื่อบ้าง 12% น่ะนะ
comment40:ไม่ใช่สาวไปสาวมา บอสใหญ่คือ อาจารย์โชกุนนะ
comment40-1:5555555
comment41:ธนาคารปล่อยกู้ ยังต้องดูสินทรัพย์ ค้ำประกัน
ตัวเรา เก่งกล้าสามารถมาจากไหน
รับความเสี่ยงได้หมด เพราะ เป็นเพื่อนกัน

จะว่าไป คือ ไม่ใช่เพื่อนก็ยังเชื่อกันได้เลย
เล่นแชร์ทางเฟซ ทางไลน์ งี้ 
ทำไปได้
comment42:ความเห็นส่วนตัว ทำไมผมตลกหลายๆคอมเมนต์ นะครับ ตลกตรง "หาช่องเอาจนได้"

หลายเคสที่มีข้อผิดพลาด จะมีกูรูเกิดขึ้นเสมอ

.... สมองดียังโดน/โลภเพราะกำไรสูง/ควรลงทุนเองดีที่สุด คำพูดหรืออะไรแนวนี้ เราจะเห็นได้บ่อยมาก
(ผมไม่ได้ offend หรือโจมตีท่านที่คอมเมนต์นะครับ แค่ตัวอย่าง ทั้งจากโพสนี้และโพสที่ผ่านมา

ผมกลับคิดตรงข้าม ผมมองว่า การโกงครั้งนี้เกือบจะ Perfect plan เลยทีเดียว
ผมคิดจากใจจริง "ถ้าผมเป็นเจ้าของโพส ผมคงโดน ผมคงลงด้วยแน่" (ถ้าข้อมูลที่ให้มาจริงหมด) เพราะผมก็เป็ยปุถุชนคนธรรมดา
และบริบทครั้งนี้ ถ้าเทียบกับโกงทัวร์โชกุน นี่ต่างคนละโยช
ถ้าเป็นคดีฆาตกรรม ก็รอโคนัน กับคินดะอิจิ อยู่ในเหตุการณ์เท่านั้นแหละคับ ถึงรอด 

เพิ่อนกันมานาน นิสัยดีด้วย สายทำธุรกิจมาตลอด มีเมียเป็นหมอ(จิตใต้สำนึกคนในสังคมไทยให้เครดิตด้านความมั่นคงสูงมาก)
ผลตอบแทน(ในมุมผม)ก็เป็นไปได้ ทัวร์จีนมา สำรองออกก่อน ทัวร์กลับตัดเงินแบ่ง แต่เงินหมุนจะเยอะหน่อย มีเพื่อนเคยใช้บริการแล้วด้วยถูกดี
เป็นใครจะไม่เชื่อคับ เป็นผม ผมก็เชื่อ !!!

แล้วจาก ปสก. อันน้อยนิดของผมในธุรกิจทัวร์ 6% ต่อ รอบทัวร์(14วัน) นี่ไม่ได้เยอะเลยนะคับ 

ผมต้องการจะบอกว่า การพยายามหาจุดด้อยในเรื่องที่มันจบไปแล้ว มันก็ไม่ได้ผิดคับ แต่บางที บางคำ ที่แสดงออกมามันดูมีการ "เหยียบ" ซ่อนอยู่โดยไม่รู้ตัว หลายครั้งก็สงสารเจ้าของเหตุการณ์ คือฉลาดก็โดนว่า มีเงินลงเยอะก็โดนว่า เห็นโอกาสเสี่ยงน้อยอยากช่วยเพื่อนก็โดนจี้
คือ คนพลาดอะไรก็ผิด ผมลองคิดต่อ ถ้าผมเป็น จขกท. คือชัวร์มากแล้วโดนหลอก มาโพสเป็นกรณีศึกษา ยังมีประโยคแอบแฝงการทับถมอีก 
น่าน้อยใจนะคับ

หรือผมอาจจะคิดมากเกินไป กับคอมเมนต์พวกนี้ ก็ขออภัยมา ณ ที่นี้

ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท อีกหนึ่งเสียงครับ

ครั้งนี้ผม(คนเดียว)ขอมองในฐานะนักลงทุน(ในมุมของผมคนเดียว)ว่า ท่านก็ไม่ได้ผิดอะไรเลย เป็นคราวซวยมากกว่าครับ(ฮา) ทุกอย่างมีช่องโหว่เสมอ คนทุกคนมีจุดอ่อน เราก็รู้กันว่า คนที่ประสบความสำเร็จทุกคนต่างเคยผิดพลาดกันหลายๆครั้ง 

ขอบคุณสำหรับวิทยาทาน ที่นำมาเล่าสู่กันฟังครับ
comment42-1:เห็น​ด้วย​ที่​สุด​ครับ​

Guru เก่ง​ๆ​(หลัง​เกิด​เหตุ) เยอะ​มาก
comment42-2:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ บางคนผิดพลาดและยอมรับความผิดพลาดนั้นได้ และอยากบอกต่อ แบ่งปันเป็นวิทยาทานกับคนอื่นที่อาจหลงเชื่อ หรืออาจตกเป็นเหยื่อรายต่อไป กลับมาเจอคอมเม้นท์ที่เหยียบย่ำ และไม่สร้างสรรค์อะไรเลย ทำให้อีกหลายคนที่อยากแบ่งปัน ไม่อยากเข้ามายุ่งเกี่ยวหรืออยากแบ่งปัน และยังทำให้คนที่เขาอยากเรียนรู้ขาดโอกาสไปหลายครั้ง น่าเสียดายค่ะ
comment42-3:เค้าเรียก เป็นขงเบ้งหลังเหตุการณ์
จะเก่ง ฉลาด รู้ทุกจุด วิจารณ์ได้ทุกซอกมุมก็ตอนเหตุการณ์มันเกิดขึ้นไปแล้ว
comment42-4:จริงครับ ถ้าเป็นเพื่อนผมมาชวน ผมคงไม่รอดครับ แต่คงไม่ลงเป็นหลักล้าน
comment42-5:ใช่ เดี๋ยวนี้พันทิพ เป็นแบบนี้เยอะ จนคนไม่อยากมาแชร์ความผิดพลาดของตัวเองเพื่อเป็นบทเรียนให้คนอื่นแล้ว
เสียดายนะ
comment42-6:เห็นด้วย. นี่ไม่ใช่การลงเงินไปให้เงินทำงานแล้วได้ดอกเบี้ย นี่คือการหลอกทำธุรกิจ. ที่มีแนวโน้มว่าเป็นไปได้. ลองคิดค่าห้องพักช่วงมีvoucher กะ ช่วง low season ราคามันต่างมากจริงๆ ต้นทุนในการจองจึงมากน้อยต่างกันอย่างว่า โอกาสได้กำไรก็เยอะ. .... แล้วลงทุนแบบนี้คือเค้ามาขอเป็นรอบๆเลย ดูเนียนมาก เห็นเพื่อนโดนชวน (แต่ไม่พลาด)  ลักษณะการชวนคือ. รอบหน้าจะมากี่คนใช้งบเท่าไหร่ สนใจไหม แบบนี้. พอเค้ามาพักก็คือจ่ายเงินคืนพร้อมส่วนแบ่ง ๆซึ่งต่างจากธุกิจที่มีต้นทุน. อันนี้แทบไม่มีต้นทุนที่ต้องเสียเลย  ร้านอาหารกำไร 40%หลังหักต้นทุน. แต่เงินอาจจะต้องหมุนลงในร้าน  ถ้าจะมีสิ่งที่น่าสงสัยคือ.  ไอธุรกิจจองทัวร์เนี่ย เพิ่มทุนได้ไม่มีลิมิตมันเป็นไปไม่ได้ เพราะมันต้องมีคนมาพัก ถ้าคนมาน้อย เงิน 300 ล้าน นี่คือ นักท่องเที่ยวต้องมีประมาณรอบละ 60000 คนในกรณีพัก คนละ 5 วัน แต่คนโกงก็เนียนไง บอกว่าเฉพาะเพื่อนสนิท  มันก็คือเอาความไว้ใจมาหลอก.  ขอบคุณที่มาแบ่งปันข้อมูลค่ะ.  มิจฉาชีพมาในทุกรูปแบบจริงๆ
comment42-7:จริงค่ะ ใครได้อ่านจะได้ทราบว่ารูปแบบแบบนี้ก็มีด้วย

จริงอยู่ว่าคนลงทุนไม่ได้ตรวจสอบละเอียดเพียงเพราะความไว้ใจคำเดียว 

ถ้าเป็นคนไม่รู้จัก ให้มี กำไรมากกว่านี้ หรือดูน่าเชื่อถือกว่านี้ ก็คงไม่สนใจค่ะ 

หลายๆ คนก็อารมณ์นี้ค่ะ ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอกค่ะ
comment42-8:จริงๆการลงทุนเป็นรอบๆแล้วปันผลแบบนี้มันเป็นเคสคลาสสิคของการโกงเลยนะ และแบบนี้ไม่น่าเรียกว่าหลอกทำธุรกิจนะ แบบนี้เรียกว่าเล่นแชร์มากกว่า คือลงเงินแล้วได้เงินเลยแน่นอน รอบละเท่าไหร่ก็ว่าไป

เพราะแม้แต่เพื่อนที่มาชวนไปเล่นยังไม่เคยเห็นกรุ๊ปทัวร์เลย ว่ามีจริงหรือเปล่ามันจะเป็นธุรกิจได้ยังไง

เอาว่าคนมันจะโกง มันก็ปั้นเสกทุกอย่างมาได้ละ 

ขนาดในตลาด มีผู้ดูแลควบคุมมันย้งสร้างสตอรี่มาโกงกันได้เลย

เอาว่าอยู่ในความพอดี ไม่มากเกินไป 

การลงทุนมีความเสี่ยงผมเชื่อแบบนี้ครับ
comment42-9:นึกถึงหนังเรื่อง Sully เลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เครื่องบินมีปัญหา กัปตันรู้ด้วยประสบการณ์ว่าต้องรีบเอาเครื่องลงจอดที่แม่น้ำ ไม่สามารถบินต่อได้ไหว แต่หลายคนที่หอบังคับการไม่เห็นด้วย
และคิดว่ายังสามารถบินไปได้ถึงสนามบินใกล้ๆสองสามแห่ง ขั้นตอนของการสอบสวนได้เอานักบินมือดีมาทดลองบินในเหตุการณ์จำลอง
แบบที่พระเอกเจอ ปรากฏว่าบินไปลงจอดฉุกเฉินกันได้อย่างปลอดภัย การที่พระเอกลงจอดในน้ำ คือการทำให้เสี่ยงโดยไม่สมควร
สุดท้ายพระเอกแย้งว่า ที่ทำแบบนี้ได้เพราะทุกคนรู้ก่อนแล้วว่าเครื่องจะตก แถมมีการซักซ้อมก่อนจำลองการบินอีกหลายครั้ง จบข่าว
comment42-10:ครับ แต่หนังก็เป็นแค่หนัง ชีวิตจริงมันไม่เหมือนกับในหนังที่สร้างมาเพื่อดราม่าให้สนุกๆ
comment42-11:โอ้ยย ปูผ้ากราบเม้นนี้

เราอ่านเรื่องราวของ จขกท. แล้วแอบคิดในใจ เป็นกู กูก็โดน 55555

เรื่องราวมันสมเหตุสมผลนะ ผลตอบแทนไม่ได้เยอะเลย คนที่เคยทำธุรกิจเองจริงๆไม่ตกใจกับ 6% อ่ะ ไม่ได้เกี่ยวกับความโลภเลย แต่มันคือความไว้เนื้อเชื่อใจ และคิดว่าเป็นช่องทางธุรกิจอีกตัวนึง เราคงรู้สึกโชคดีมากๆที่ได้ร่วมธุรกิจกับเพื่อน วินวินกันไป

ต้องเข้าใจนะคะ จขกท ไม่ทราบว่ามูลค่าความเสียหายรวม ร่วม 250 ล้าน รวมอีกเจ้านี่ปาไป 300 ล้าน!!! หมอก็หมอ เพื่อนก็เพื่อนเหอะ ถ้ารู้ใครจะกล้าลง

พอดีเราคิดน้อย ไว้ใจเพื่อน โลกสวย มองคนแง่ดี เลยทำตัวฉลาด ทำเหนือข่มใครกะเค้าไม่ได้เลย หุหุ
comment42-12:เป็นเราก็คงเอาเงินลงด้วยเหมือนกันแน่ๆค่ะ เราว่าเป็นไปได้ที่จะได้ส่วนแบ่ง 6% จากแต่ละรอบทัวร์ ธุรกิจทำทัวร์กำไรต้นทุนชัดเจนอยู่แล้ว
comment42-13:เม้นท์ได้ดี

แต่ใครก็ตามที่จะมาตั้งกระทู้ในพันทิบ ต้องยอมรับให้ได้ว่าจะมีทั้งคนสงสารและสมน้ำหน้าพร้อมๆกัน  ซึ่งขึ้นอยู่กับว่าตั้งในห้องไหน วัฒนธรรมแต่ละห้องไม่เหมือนกัน

ซึ่งไม่ว่าคุณจะใช้เหตุผลอะไรมาอธิบายก็ตาม  ก็จะมีคนให้เหตุผลแย้งได้อยู่ดี

ดังนั้นจึงไม่ควรเอาความเห็นที่เราไม่คาดหวัง เก็บมาเป็นอารมณ์  เพราะที่นี่คือพันทิบ
comment42-14:ความเห็นนี้ตรงใจเรามากค่ะ เราว่าเจ้าของกระทู้มาตั้งเพื่อเป็นอุทาหรณ์และเตือนใจทั้งตนเองและคนอื่น แต่กลับต้องมาถูกใครก็ไม่รู้ที่ไม่เคยรู้จักกันหาว่าเค้าโลภยังงั้นยังงี้ ซึ่งเท่าที่เราอ่านจนถึงตรงนี้เราว่าเจ้าของกระทู้ก็ตอบกลับได้ค่อนข้างดีไม่มีการใช้อารมณ์ แต่ก็ยังมีบางความเห็นออกแนวเหยียดหรือซ้ำเติมตลอดเวลา ทั้งๆที่ความเห็นของคุณเหล่านั้น ไม่ได้ช่วยให้สถานการณ์ตอนนี้ดีขึ้น อีกทั้งยังไม่ทำให้จิตใจของผู้เสียหายแบบเจ้าของกระทู้ดีขึ้นด้วยเช่นกัน 
สู้ๆนะคะผู้เสียหายทุกท่านขอเป็นกำลังใจให้ ทำใจเผื่อว่าถ้าไม่ได้เงินคืนก็เป็นของนอกกายหาเอาใหม่(แม้จะยากและลำบาก) ถือว่าเป็นบทเรียนราคาแพงแล้วกันค่ะ
comment42-15:..ถ้าในห้องศุภฯ เค้าเรียก โค๊ชคีย์บอร์ด ครับ เก่งหลังเกม 555+
comment42-16:นี่คิดอย่างนี้เลยนะ อ่านเมนท์มาเรื่อยๆแบบ จะมาว่า จขกท ทำไม
แล้วถ้าเค้าบอกว่านี่ช่วยเพื่อน ไม่ได้หวังผลก็ยังจะแชวะ

พอเค้าบอกกำไรเค้า นักบัญชี นักคณิตศาสตร์มาเต็ม

ปวดหัวแทน จขกท
ขอเอาใจช่วยให้ได้ตังค์คืนนะคะ
comment42-17:ยกย่องกระทู้นี้สุดใจ  บางที  การที่มีคนในเน็ตมาแชร์ความผิดพลาด การโดนหลอก  ก็เพื่อเป็นวิทยาทานชัดๆ  ทำไมคน30-40% กลับไปเหยียบย่ำความรู้สึกเขา  ทีนี้ใครจะกล้ามาพิมพ์เป็นวิทยาทานอีกหล่ะเนี่ย
comment43:เราก็อยู่ในวงการค้าขายเหมือนกัน  กำไรเบื้องต้น 50% นั้นเป็นไปได้ . แต่มันเหน็ดเหนื่อยแตกต่างกันเยอะ.และยังมีคชจ.อื่นๆ อีกเยอะ
ทำให้กำไรสุทธิน้อยลง

ถ้าเทียบกับการเอาเงินไปให้คนอื่นทำโดยคาดหวังผลตอบแทนสูงแบบนั้น. มันจึงพลาดไง. เพราะมันเป็นไปไม่ได้ ยิ่งผิดซ้ำซ้อนเข้าไปใหญ่

อีกอย่างนะ เอ้อ ตกคณิตศาสตร์กันหรือเปล่า  เปอร์เซนต์นั้นเขาคิดต่อปี. ไม่ใช่คิดต่อเดือน แล้วคูณ 12 เป็น 600 นะจ๊ะ

มันคือราคาขาย - ต้นทุน = กำไรเบื้องต้น .แล้วหาเป็นเปอร์เซนต์เอา  จะคิดต่อเดือนหรือต่อปีมันต้องเท่ากัน ไม่ใช่คิดต่อเดือนแล้ว
มาคูณ 12 ดื้อๆ เม็ดเงินอ่ะ คูณ 12 ได้. แต่เปอร์เซนต์กำไร คิดแบบนั้นไม่ได้. 
คูณ 12
comment43-1:ก็นั่นสิครับ จขกท บอกว่า เทียบกับตัวเอง 50% 12 เดือนเลย กำไร 600% - เพื่อนมาชวน ดลยไม่เอ๊ะใจเพราะแค่ 12 % ต่อเดือน

สงสัย ว่า ถ้าแบบนี้ เปิก บริษัท จะเจ๊งแน่ๆครับ
comment43-2:คูณ 12 น่ะถูกแล้ว
เงินต้น 100 บาท
ดอกเบี้ย 1 % ต่อปี  1 ปีได้ 1 บาท
ดอกเบี้ย 1 % ต่อเดือน 1 เดือนได้ 1 บาท 1 ปีได้ 12 บาท เท่ากับ 12%ต่อปี
comment43-3:เปอร์เซ็นต์คือ การคิดเป็นร้อยละ สามารถบอกได้ว่ากี่เปอร์เซนต์ต่อเดือน ต่อปี หรือต่อวัน ต่อวินาทีก็ว่ากันไป ค่ะ

ก็ถ้า จขกท คิดตั้งต้นว่า กำไรเค้า 50% ต่อเดือน เค้าก็เอามาคูณ 12 ได้เป็นกำไรต่อปี ในกรณีทุนหมุนเวียน ก็ถูกแล้ว

เช่น ปล่อยเงินกู้นอกระบบ ดอกเบี้ย 50% ต่อเดือน เดือนนึงได้ 150 บาท เอาห้าสิบบาทเก็บไว้ เดือนหน้าเอา 100 บาทเดิมไปปล่อยกู้ใหม่ ได้มาอีก 50 ทำไปเรื่อยๆ
สรุปสิ้นปีมีเงินทั้งหมด รวมต้นรวมดอก 700 บาท แปลว่าได้ดอกเบี้ยมา 600% ต่อปี
comment44:สู้ๆค่ะขอให้ตามได้ไวๆได้เงินคืนกันนะคะ
comment45:แชร์ลูกโซ่เหมือนเดิมครับ ไม่ใช่ว่าไม่มีชวนสมาชิกเพิ่มแล้วมันจะไม่ใช่แชร์ลูกโซ่ ถึงมันดูไม่ใช่ลูกโซ่ทางยาว แต่มันเป็นลูกโซ่ทางกว้าง เพราะคนที่ชักชวนสมาชิกเพิ่มก็คือเพื่อนกันนั่นแหล่ะ
comment46:หลายๆ ควาเห็นออกแนวซ้ำเติมเนอะ ไม่ว่ากัน

ใครๆ ก็อยากมีรายได้เพิ่มเนอะ เราเป็นหนึ่งในผู้เสียหาย แต่ยอดไม่ได้มากมาย เพราะตอนแรกก็คิดไว้ว่ากำไรยิ่งสูงความเสี่ยงยิ่งเยอะ

เราตามเพื่อนไป เพราะเพื่อนสนิทกะ O

เราก็คิดว่า 10 เดือนก็คืนทุนแล้ว ถ้าเจ็บก็คงเจ็บไม่หนัก 

แต่เราก็ไม่คิดว่ามันเป็นแชร์ลูกโซ่นะ เค้าจดทะเบียนบริษัท มีเวบไซต์รับจองที่พัก มีคนเคยใช้บริการ แถมอยู่มาค่อนข้างนาน ไม่มีการหาสมาชิก

ก่อนลงเราก็หาข้อมูลแชร์ลูกโซ่นะคะ

ที่ จขกท มาตั้งกระทู้ ก็อยากให้คดีคืบหน้าไวๆ เพราะพยายามแจ้งความ ก็มีการโยนระหว่างหน่วยงาน บาง สน ก็ไม่รับแจ้ง 

ขอน้อมรับทุกความคิดเห็น และขอความกรุณาช่วยกดโหวตด้วยนะคะ

ใครมีคำแนะนำเขิงกฎหมายรบกวนด้วยค่ะ

ขอบคุณมากค่ะ
comment46-1:ฐานความผิดคือ กู้ยืมเงินอันเป็นการฉ้อโกงประชาชน 
ตาม พรก กู้ยืมเงิน อันเป็นการฉ้อโกงประชาชน พศ 2527 
หาได้ใน google ครับ 

ปัญหาส่วนใหญ่ที่เจอคือ เจ้าหน้าที่ขาดความเข้าใจกระบวนการรับแจ้งความ 
คือ ผู้เสียหายมีหลายท้องที่ หลายจังหวัด สามารถแจ้งความได้ทุกที่ แต่ 
มันเป็นภาระงานให้ท้องที่ต่าง ๆ ใช้ทรัพยากรบุคคลสิ้นเปลืองมาก เพราะเคสเดียว
ถ้าแจ้ง 100 สน ก็สร้างภาระ 100 งานให้ พนักงานสอบสวน ทางที่ดีดำเนินการที่
DSI หรือ กองปราบ เพื่อให้ดำเนินคดีในที่เดียว แต่จะเป็นภาระผู้เสียหายในการต้อง
มาให้ปากคำแค่นั้นซึ่งก็คงเรียก 2-3 ครั้ง เพื่อให้เรื่องส่งไปยังอัยการให้เร็วที่สุด 
ทั้งนี้เมื่อรวมเรื่องได้แล้ว และ คุยกับพนักงานสอบสวนไม่ว่าของ DSI หรือ กองปราบ
ต้องถามให้เข้าใจว่าจะดำเนินการอย่างไร หากมีผู้เสียหายเพิ่มเติมจะมาแจ้งที่เดียวกัน
ได้หรือไม่ ไม่ใช่พยายามกระจายเรื่องไปยัง สน ต่าง ๆ หากท้ายที่สุดไม่ยอมรวมเรื่อง
ดำเนินการที่เดียวกัน ต้องส่งเรื่องไปยัง ผบตร เพื่อให้มีคำสั่งรวมคดี ซึ่งขึ้นกับผู้เสียหาย
ว่าอยากจะให้หน่วยงานไหนรับดำเนินคดี dsi กองปราบ เป็นต้น

หากดำเนินการที่ป้องปรามการเงินนอกระบบ กระทรวงการคลัง ทางนั้นจะ
เรียกสอบผู้เสียหายและทางผู้ต้องสงสัย เพื่อรวบรวมหลักฐานให้ได้ข้อเท็จ
จริง แล้วจะฟ้องเอง หรือ ดำเนินการให้หน่วยงานอื่นรับผิดชอบส่งเรื่องต่อ
ไปยังอัยการ 

เอาจริง ๆ หาทนายดำเนินการจะสะดวกกว่า ยื่นฟ้องเองเลยเร็วไวสมใจแต่มีค่าใช้จ่ายนะ

เคส O แจ้งความ O ถ้าไม่รู้ว่าจะเอาเงินไปให้ J แต่แรก เรื่อง J มาทีหลังเราไม่เกี่ยว
ฟ้อง O ได้ ส่วน J หลักฐานจะโยงไปถึงหรือไม่ต้องดูหลักฐานของ J ถ้าโยงได้ J ก็ต้อง
ร่วมรับผิดฐานเป็นตัวการร่วมกับ O // ส่วนผู้เสียหายลงทุนกับ J ก็ฟ้อง J ไป O ไม่เกี่ยว
comment47:เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด
comment48:นึกถึงเพื่อนอีตานี่ขึ้นมาทันได
comment48-1:เค้าคือใครเหรอครับ
comment48-2:เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด IFAKE
comment49:คนสมัยนี้ไง อยากรวยง่ายๆ เร็วๆ ไวๆ 
ไม่รอบครอบ ขาดทักษะ โลภ รักสบาย
ขาดความอดทน 
คุณสมบัติครบตามกับดักกลโกง
ง่ายๆ
comment49-1:คนส่วนใหญ่เค้าก็ทำการทำงานแบบปกติแหละค่ะ แค่เอาเงินเก็บมาลงทุน 

บางคนก็ต้องใช้เงินรักษาแม่ป่วย เอาเงินเก็บมาลง มีเงินจ่ายค่ารักษาทุกเดือน

บางคนวางแผนเก็บเงินไว้ให้ลูกเล็ก

คุณเคยไว้ใจใครจนคิดว่าเค้าไม่น่าจะทำร้ายกันมั้ยคะ 

บางคนเค้าก็มองว่ามันเสี่ยงแต่ก็ลองดูก็มีค่ะ

เงินใครก็อยากได้ค่ะ ขบวนการนี้มันเลยมีรูปแบบใหม่ๆ

แต่คำว่ารักสบาย ขาดความอดทน คุณเอาอะไรมาตัดสินคะ

หลายคนเป็นหมอ เป็นวิศวะกร เป็นเจ้าของธุรกิจ เป็นพนักงาน ทำงานจนมีเงินเก็บมาลงทุน และทุกวันนี้ก็ยังทำงานอยู่ คนที่ควรจะถูกด่าคือคนที่มาหลอกเพื่อน หลอกพี่น้องค่ะ
comment49-2:ต้องบอกว่าคนจะโกงมันก็ฉลาดด้วยนะ คือเข้าถูกกลุ่ม เพราะรู้อยู่แล้วว่าพวกหมอนี่เงินแสนถึงล้านนี่มีเก็บกันแน่นอน

แค่เอาผลตอบแทนที่มากกว่าฝากธนาคารมาล่อหน่อย ก็เท่านั้นเอง 

ร้อยละ 36 ต่อเดือน มันน่ายั่วยวนใจจริงๆ ทำซักสามเดือน ถ้าได้เงินต้นคืนก็พอแล้ว
comment50:อาชีพไหนๆก็ โลภ หมด


ไม่ใช่ว่า หมอ แล้วจะไม่โกง 

 หมอนี้ตัวดีเลย สร้างภาพลักษณ์ได้ดูดีมากกว่าอาชีพอื่นๆ
comment51:ความเชื่อใจเป็นเหตุให้ไว้ใจ 
บางคน ต่อให้ผลตอบแทนมันคุ้มค่าน่าเสี่ยง ถ้าไม่คุ้นเคยกันจริงๆก็ยากนะ
comment52:ก่อนอื่นต้องขอขอบคุณมากครับ ที่นำประสบการณ์มาเล่าให้ฟัง
ผมถือว่าเป็นตัวอย่างที่ดีมาก ถ้าเป็นผมเองผมก็คงทำแบบที่คุณจขกท.ทำครับ

จากที่อ่านมา ทุกอย่างดูน่าเชื่อถืออย่างมากที่สุด ทำให้เชื่อว่าถ้าลงทุนแล้วไม่ศูนย์เปล่าแน่นอน
ทั้งเพื่อนที่น่าไว้ใจ แฟนเพื่อนก็น่าไว้ใจ ธุรกิจก็ดูปกติธรรมดา 

ขอเป็นกำลังใจให้คุณจขกท.ได้เงินคืนเร็วๆนะครับ
แล้วถ้าเกิดอ่านคอมเม้นท์บางคอมเม้นท์ แล้วเกิดรำคาญใจ ก็อย่าไปให้ราคามากเลยครับ ปล่อยผ่านไปเลย

และผมเห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 42 ครับ
comment53:ขอบคุณ จ ข ก ท.  ที่แชร์ให้อ่านค่ะ สมัยนี้อยู่ยากจริงจริงเชื่อใจใครไม่ได้เลย
comment54:เป็นเพื่อนจนๆ เลยรอดจากการชักชวน ความจนก็มีประโยชน์นะ
comment55:เงินมันคงก้อนใหญ่มากในสายตาของคนจะโกง ไม่ว่าอาชีพไหน ก็โกงกันได้ ถ้าจะทำ 

คนที่โกงอาจจะบวกลบคูณหาร อาชีพที่ตัวเองทำอยู่ปัจจุบัน ต้องทำกี่ปีถึงจะได้เงินก้อนโตขนาดนี้ หรืออาจจะไม่มีวันได้จับต้องเงินเยอะขนาดที่ได้ระดมทุนมา บวกกับความโลภ มักง่าย บังตา เลยชิ่งดีกว่า 

เวลาเปลี่ยน คนเปลี่ยน เพื่อนสมัยเด็กแม้จะสนิทสุดๆ  กินนอน เที่ยว อ่านหนังสือจนเรียนจบรับปริญญามาด้วยกัน   เมื่อห่างหายกันไปหลายปีกลับมาเจอกัน  เราก็ไม่รู้ว่าความคิด ทัศนคติเขาเป็นยังไง ชีวิตไปเจออะไรมาบ้าง
จึงควรต้องใช้เวลาทำความรู้จักกันดีๆ  เพราะตอนเด็ก เรารู้จักกันในช่วงเวลาที่มีพ่อแม่ให้เงินซัพพอร์ตทุกอย่าง จึงไม่แปลกที่จะมีแต่เพื่อนนิสัยดีงาม ศีลธรรมสูง   แต่เมื่อเข้าสู่วัยทำงาน ไม่มีพ่อแม่มาสปอนเซอร์ให้เหมือนเดิมแล้ว เงินต้องหาเอง ไหนจะหน้าตาทางสังคม ต้องแข่งกันรวย  คนก็เปลี่ยนไปเป็นธรรมดา ส่วนจะดีงามดังเดิม หรือจะมาในคราบต้มตุ๋น ก็ต้องให้เวลาพิสูจน์พอสมควร
comment56:โชคดีที่ผมจน  เพื่อนเลยไม่คบ ^^
comment57:6% นี่ไม่ได้เยอะจริงๆนะครับ เป็นไปได้

อย่างงานโครงการ ที่เคยลงทุนให้เพื่อน เพื่อนลงมือทำ 
หรือบางงาน ผมลงมือทำ แต่ใช้เงินเพื่อนลงทุน
จ่ายกัน 100% ใน 3 เดือน ยังเป็นเรื่องปกติ เลยนะครับ
อย่างต่ำๆ ก็ 10% ใน 1 เดือน ซึ่งน้อยมากๆ
ส่วนใหญ่ 20% ใน 1 เดือน ขึ้นไปทั้งนั้น

มันเหมือนเป็นการร่วมลงทุน กันมากกว่า 
ประเด็นคือเงินที่เอาไป ลงทุนในงานนั้นๆจริงหรือเปล่า
แต่ก็มีบางงาน ที่เจ๊งไม่เป็นท่า ก็มีด้วยเหตุผลต่างๆ
ซึ่งก็รับสภาพไป การลงทุนมีความเสี่ยง

ในกรณี ของ จขกท. ผลตอบแทนก็ไม่ถือว่าเกินจริง
ถ้าเอาเงินไปลงทุนในการรับทัวร์ จริงๆ มีทัวร์มาลงจริงๆ 

ผลกำไร หลังจากหักค่าใช้จ่ายๆ ต่างๆแล้ว 
มันควรจะมากกว่า 20% ซึ่งการจ่าย 6% เป็นไปได้
comment57-1:มันมีครับแบบนั้น แต่เป็นโครงงานระยะสั้น 

แบบเป็นปีๆ แล้วจ่ายกันได้แบบนั้นมันทำไม่ได้หรอก เพราะถึงจุดนึงใครจะอยากแบ่งกำไร(จริงๆ) ไปให้คนอื่นล่ะ 

ิยิ่งเพื่อนลงทุน ถ้ารอบคอบหน่อยยังไงก็ต้องขอดูบัญชีรับจ่ายกันบ้างล่ะ 

สุดท้ายเพื่อน O ไม่ได้ลงทุนทำอะไรเลย แค่หาทุนและเก็บส่วนต่างของดอกเบี้ย
comment57-2:เห็นด้วยค่ะ ว่าเป็นครั้งๆได้อยู่นะ
เคยมีคนมายืมเงินเช่นกัน ให้ 40% เลยทีเดียว (ประมาณ2เดือน) เพราะเขาหมุนไม่ทัน 
แต่อันนั้น เราก็เห็นว่าเขาทำจริง ลงมือจริงและจะได้ค่าจ้างกลับคืนมาจริง เลยให้ไปค่ะ

แต่ก็แค่ครั้งเดียวละคะ
comment58:มีหลายอย่างครับ ที่ฟังไม่สมเหตุสมผลไม่ชวนให้ลงทุน
1. ทำไมลงเงินไม่ได้เป็นหุ้นบริษัทไปเลย ปันผลตามงบกำไรขาดทุนจริง
2. ลงเงินแล้วจ่ายดอกเบี้ยคงที่ขนาดนี้ ถ้าทำธุรกิจมาซัก 1-2 เดือนแล้วมียอดให้ปันผล มีลูกค้าได้ขนาดนี้จริง คืนเงินนักลงทุนไปกู้ธนาคารยังไงก็ผ่าน ดอกเบี้ยถูกกว่า 10 เท่า ธนาคารไหนก็อยากให้กู้
3. ถ้ากำไรดีขนาดนี้จริง ไประดมทุนแบบ crowdfunding ให้เป็นหุ้นจะยังดีกว่า ไม่ต้องมาจ่ายดอกเบี้ยปีละ 72%
4. กู้เงินนอกระบบมาทำบางทีก็ยังดอกเบี้ยถูกกว่าด้วยซ้ำ
comment58-1:1.ถ้าลงเป็นหุ้นบริษัท เกิด ผู้ถือหุ้นใหญ่ไปทำอะไรไม่ดีมาผมก็ซวย เพราะผมไม่มีอำนาจลงนาม
2.จำนวนการกู้ยืมมันค่อนข้างเยอะครับ เพราะเค้าขอวงเงินมา ขนาดผมทำธุรกิจเป็นปีๆยังขอยากเลย
3.เราก็ไม่คิดว่าจะเป็นธุรกิจระยะยาวขนาดนี้ คิดว่าระดมทุนระยะสั้นครับ เพราะปลายทางคือเค้าจะยืนได้เองจนมีเงินหมุนเวียนมากพอ
4.กู้เงินนอกระบบ ความเสี่ยงมันไม่จบในระบบครับ สมัยก่อน บ้านผมเคยมีปัญหาต้องไปกู้นอกระบบมาแค่ 20000 หาจ่ายคืนไม่ได้ โดนเอาระเบิดขวดปาประตูบ้านพังเลย -.-

ผิดพลาดอะไรในส่วนข้อมูลการดำเนินงานบริษัทต้องขออภัยด้วยนะครับ
comment59:คดีนี้เหมือนที่มี่เจอมามากค่ะ สองปีกว่าแล้วยังไม่ได้เงินคืน. และมันก็ประกันตัวออกไปแล้วแบบเงียบกริบไม่มีใครรู้เลยค่ะ แม้กระทั่งตำรวจก็บอกว่าไม่รู้ว่าออกจากคุกไปแล้ว(จริงหราาา!!!)
ขอแนะนำะว่าอย่าอายค่ะแจ้งความค่ะ  ใครจะด่าจะว่าโง่อย่างไรอย่าสนค่ะ ใครไม่อยู่ในจุดนี้จะไม่เข้าใจค่ะ ว่าการถูกเพื่อนที่เขื่อใจหลอกลวงเป็นอย่างไร ติดตามคดีนะคะ อย่าปล่อยให้คนชั่วมันรอดไป แบบคดีของมี่ค่ะ
comment60:ขอบคุณภาพจากข่าว เที่ยงวันทันเหตุการ์ณวันจันทร์ที่17/04

มองตัวละครง่ายๆดังนี้นะครับ


ขอให้ทุกคนได้เงินคืนครับ
comment61:ความโลภไม่ได้แบ่งชั้นวรรณะ มีตั้งแต่รากหญ้าถึงยอดฟ้า
comment62:ตัวละครที่เป็นอักษรเยอะมาก
ทำให้โควต้าการอ่านหมดเร็ว
comment63:
comment64:หากินกับความโลภความละโมบของคนนี่รวยไวจริงๆมิน่าทุกวันนี้มิจฉาชีพถึงเยอะนัก
comment65:คนเป็นหมอ    เอาเวลาที่ไหนมาทำกิจการอื่น   เพราะหมอนี่หาเวลาว่างยากมากนะคะ     หรือไม่ก็หมอโลภ   อาชีพหมอหลายรายแข่งขันกันอวดมั่งอวดมี   เรามีคนรู้จักเป็นหมอหลายคน (ที่เราไม่คิดเป็นเพื่อน    แค่รู้จักกันห่างๆๆพอแล้วเพราะเค้าไม่ได้มาช่วยไรเรานะ    เวลาเราป่วย
เราก็หาหมอคนอื่นและเสียตังเต็มราคาทุกครั้ง  สบายใจที่ไม่ต้องเป็นหนี้บุญคุณคนที่มีคำนำหน้านามว่า  หมอ..)  หมอต้องขับรถคันละเป็นสองล้าน up   ต้องใช้ของแพงๆๆตั้งแต่ยังเป็นนักเรียนแพทย์แน่ะ (บางคน)    ฉะนั้น  คำว่าหมอไม่ได้การันตีเลยนะคะว่าจะต้องดีนี่น่ะ     เราถึงไม่ยอมสนิทกับเพื่อนที่เป็นหมออวดมั่งอวดมีและกร่างอีกด้วย    เยอะค่ะ   เยอะมากเลย
comment65-1:หมอที่ไม่อวดมั่งอวดมี  ก็ยังพอมีอยู่นะครับ  วันหยุดสงกรานต์ก็พาลูกเมียไปทำบุญ  ไม่ได้ไปเที่ยวตปท.เหมือนใครเค้า

ต่อให้ไปก็ไม่คิดจะถ่ายรูปลงเฟซอะไรแบบคนอื่น  รูปในเฟซส่วนใหญ่จะเป็นแบบว่า ซ่อมโน่น ซ่อมนี่ได้ แนว DIY ซะมากกว่า

อาหารส่วนใหญ่ก็ทำกินกันเอง  แต่ถ้าเวลาเดินห้าง ก็พาครอบครัวกินแต่ร้านที่ไม่แพง คุ้มค่ากับเงินที่จ่ายไป  

ข้าวของก็ซื้อแบบธรรมดา  ไม่ขาด  ไม่พัง  ไม่เปลี่ยนใหม่
comment65-2:แสดงว่าคุณไม่มีวาสนาที่จะได้เจอหมอดีๆ
comment65-3:เป็นความเห็นที่มีอคติสูงมาก
comment65-4:หมอดีๆก็มีเยอะครับ อย่างพี่หยก(น่าจะเรียนจบหมอแล้วนะครับ) ที่เคยช่วยเหลือผมตั้งแต่สมัยเล่นเกมออนไลน์ 

แม้ตอนนี้ขาดการติดต่อกับพี่เค้าไปแล้ว แต่ผมก็ยังเคารพและนึกถึงบุญคุณของพี่ในการช่วยเหลือผมตั้งแต่สมัยที่ผมยังเป็นแค่เด็กวัยรุ่นธรรมดาครับ
comment66:O เป็นเซลล์หาลูกค้าให้ J ขอดูรายการเดินบัญชีทั้งหมดดูสิคะ. แล้วจะรู้ว่าOได้ค่าคอมมิชชั่น(ส่วนต่าง)เท่าไหร่. 
O โกหกบอกเพื่อนๆว่าได้เท่าไหร่ก็โอนทั้งหมด เขาถือเป็นมิจฉาชีพคนนึงไปแล้วค่ะ
comment66-1:O ถ้าไม่ได้ประโยชน์ O ไม่ทำแน่ หลักฐานทางบัญชีจะชี้ความผิดตัว O อันนี้เห็นด้วย
จะเป็นผู้กระทำผิดหรือไม่ขึ้นกับพยานหลักฐาน เทปเสียง เมล์ หรืออื่น ๆ ว่าทุกคนไม่รู้
เห็นว่า O เอาเงินไปให้ J แต่แรก แสดงตัวเองว่าเป็นคนดำเนินการทุกอย่างแบบนี้ O 
ปฎิเสธความรับผิดตามกฎหมายไม่ได้ เคสแบบนี้ต้องดูหลักฐาน หากตามรูปที่ 60 ฟ้อง
F กับ O ถ้าอยู่ในสาย 250 คนนั้น ถ้าหลักฐานโยงไปถึง J  นาย J ก็โดนด้วย
comment67:คำว่าเพื่อน ทำให้ผมเกือบหมดตัว เพราะว่าช่วยเพื่อน คือเขาทำธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ ผมพนักงานบริษัท(มีค่าคอม) เขามาชวนไปลงทุนซื้อที่ปลูกตึกขาย แต่ขาดเงินอยู่ 4 ล้าน ผมก็เอาคอนโดที่เป็นชื่อผมเปลี่ยนเป็นชื่อเขาเพื่อที่จะได้กู้ธนาคารได้เพื่อที่จะได้เอาเงินไปหมุน ปรากฎว่าผ่านไป 4 ปี กำไรสักบาทก็ไม่ได้ โฉนดคอนโดก็ยังไม่ได้คืน ไปหาที่บ้านก็ไม่อยู่ แต่ธรุกิจที่ทำ มีปลูกหลายที่หลายหลัง ตอนนี้ผมให้ทนายจัดการให้และครับ ตัวเองก็ไม่มีตังที่จะจ้างทนาย (ตั้ง 3 แสน) ทุกวันนี้ผมยอมไม่มีเพื่อนดีก่า กินไม่ได้นอนไม่หลับ กลัวโดนยึดคอนโด
comment67-1:มีสัญญาระบุไหมคะว่า ให้ใช้เพื่อเป็นอสังหาฯค้ำประกัน สงสารจัง
comment68:ขอบคุณสําหรับบทเรียน
comment69:จขกท น่าจะอยู่ในแวดวง ขายตรง

ถึง เข้าใจว่ากำไร 50% ต่อเดือน ปีนึง กำไร 50*12 = 600% ..
comment69-1:ผมยึดการเติบโตของเงินทุนหมุนเวียนเป็นหลักครับ เรื่องเล็กๆผมไม่ค่อยสนใจเท่าไหร่ เงินหมุนเวียนโต ทุกอย่างโต แค่นั้นครับ
comment70:มาแนวๆนี้ เท่าที่ผมเคยเจอก็เปลี่ยนธุรกิจไปเรื่อยๆ อย่างที่เจอมาก็มีโรงไฟฟ้า ปล่อยเงินกู้ หุ้นก่อนเข้าตลาด บลาๆ แล้วแต่จะเอามาอ้าง
แพทเทิร์นเดียวกันหมด ช่วงแรกทำให้เห็นก่อนว่าได้เงินปันผลจริงๆและเล่อกพวกที่มีความน่าเชื่อถือ แล้วก็เล่นกับความโลภ ด้วยการลงทุนเพิ่ม

บางคนก็รู้นะว่าลวง แต่ก็เข้ามามีส่วนร่วม ลงครั้งแรกๆ แล้วรีบถอนเงินลงทุนพร้อมปันผล
คนที่โดนส่วนใหญ่ก็มีความรู้กันทั้งนั้นละ เพราะกลุ่มแรกๆที่ได้เงินจริง มีความน่าเชื่อถือ


แต่ผมไม่เคยพลาดเลยนะ เพราะไม่มีเงินไปลงทุน ฮี่ๆ
comment71:ได้สัจธรรมว่า

ความโลภไม่ปราณีใคร ทุกระดับ ทุกชนชั้น

อีกกี่แสนกี่ล้านปี แชร์ลูกโซ่ก็ไม่มีวันสูญพันธุ์
comment72:เรื่องการหลอกลวงกัน คนพูดกันไปเยอะ

ขอแสดงความเห็นเผื่อเป็นแง่คิด สำหรับคนอื่น ที่จะมีคนมาชักชวน ลงทุนอะไรที่ผลตอบแทนมากๆ อย่างนี้ครับ

ผลตอบแทน 6-18% ต่อเดือนนี่ตก 72-212% ต่อปี สูงกว่า เงินกู้ธนาคารทั่วไป ตก 10 กว่าเท่า ถึง 30 เท่านี่ถือว่าผิดสังเกตุมากๆ คนที่จะทำธุรกิจใหญ่ขนาดใช้เงิน หลัก 10 ล้าน น่าจะพอมีเครดิตที่จะหาแหล่งเงินกู้ได้ต่ำกว่านี้ มาก ไม่ต้องมายืมคนอื่น มาแบ่งให้รวย หรือ ถ้ามีทุนน้อยจริง แต่ทำธุรกิจผลตอบแทนโตไวขนาดนี้ เริ่มทำแล้วเก็บ เองแปล๊บเดียว ก็โตได้ไว ไม่ต้องยืมจมูกคนอื่นหายใจ  คนกู้แพง ขนาดนี้ ที่เคยเห็นมา ถ้าไม่เข้าตาจน แบบคนกู้หนี้นอกระบบ ก็ พวกเตรียมโกง ใช้วิธี งูกินหางเอาเงินคนใหม่จ่ายคนเก่า ขยายฐาน กว้าง แล้วเชิดเกือบทั้งนั้น

ส่วน ประเด็นที่ จขกท.ว่า ผลตอบแทน ระดับนี้ 72-212% ต่อปี ไม่มาก โดยไปเทียบกับ การขายตุ๊กตา กำไร 50% อันนั้น เทียบตัวเลข แบบนั้น ไม่ได้ครับ อันนี้เป็นผลตอบแทนต่อปี สำหรับธุรกิจขนาดใหญ่ที่หักค่าใช้จ่ายต่างๆมาแล้ว(จริงๆต้องมากกว่านี้อีก เพราะว่า ตัวเลขที่ว่า คือตัวเลขที่เค้าแบ่งมาให้ ดังนั้นเค้าต้องกำไรมากกว่านี้)

แต่ในความเป็นจริง ธุรกิจ ขนาดใหญ่ๆ มันไม่ได้กำไรได้มากๆขนาดนั้นง่ายๆ

ไม่งั้นคน ขายก๋วยเตี๋ยว ชามล่ะ 30 บาท แต่ทุนไม่ถึงสิบบาท ก็บอกว่า ผลตอบแทน  กำไร 200%   เอามาชวนลงทุน ให้ผลตอบแทนคืน ปีล่ะ 100% กัน ล่ะครับ
comment72-1:เห็นด้วยเลยครับ

มันมีไหมที่ทำธุรกิจแล้วเงินขาดต้องการด่วน มันก็มีจริงๆ แต่แบบเล่นกันยาว หลายๆเดือน หรือเป็นปีนี้แทบเป็นไปไม่ได้ เพราะถ้ามันกำไรจริงๆได้ยาวขนาดน้น ไปกู้ธนาคาร หรือหาแหล่งเงินทุนอื่นๆที่มันถูกกว่านี้ดีกว่า
comment72-2:ผมได้ดูทีวี ตั้งแต่เช้า เห็นว่ามีการโกงกัน ระดับหมอ วิศวะ ฯลฯ  เห็นแล้วผมก็ผ่าน  แต่เห็นว่า มี หมออยู่ และมีตัวย่อ J อยู่ด้วย แต่ก็ไม่สนใจ

แต่ก็ได้ยินข่าวมาเรื่อยๆ ทั้งวัน ซึ่งมียอดโกงกันถึง 200-300 ล้าน และเห็นในข่าวมีการตั้งกระทู้พันทิพในตอนค่ำ จึงรีบมาเปิดคอมเพื่อเข้าพันทิพ ว่าหมอ =Jfk= ซึ่งมีตัวย่อว่า J  จะแสดงความคิดเห็นอย่างไร ก็ได้เห็น....
comment72-3:ตั้งตารออ่านความเห็นของคุณหมอ =Jfk=ด้วยค่ะ
comment73:ธุรกิจที่จะระดมทุนไปแล้ว สามารถกำไรมาจ่ายผลตอบแทนได้ขนาดนี้
ผมคิดยังไงก็คิดไม่ออก
อย่าลืมนะครับว่า ต้องจ่ายปันผล หรือ ผลตอบแทนตลอด ไม่มีหยุด
ถ้าเอาเงินไปบริหารกิจการจริงๆ แล้วมันขาดทุนล่ะ จะเอาที่ไหนมาปัน
หรือ เงินทุนเข้ามามากเกินไป ใช้จริงนิดเดียว ได้กำไรกลับมาจริง แต่ไม่พอจ่ายปันผล จะทำไง
คือ..คิดยังไงก็ไม่มีทางเป็นไปได้
....
ถ้าจะจ่ายผลตอบแทนได้สูงขนาดนี้ ต้องธุรกิจสีเทาเท่านั้น
ปล่อยเงินกู้ ฟอกเงิน หรือ  กิจการด้านมืดอื่นๆ
...
ยังไงก็เอาใจช่วยนะครับ
เพื่อนหนอเพื่อน..
comment74:ขอแสดงความเห็นใจกับผู้ที่ถูกหลอกนะครับ   ขอให้หาตัวผู้กระทำผิดมาลงโทษ และขอให้ได้เงินคืนบ้าง ถึงจะเป็นบางส่วน เพราะถ้าเป็นหมอก็น่าจะมีทรัพย์สินที่เป็นชื่อเขา และแฟนอยู่บ้าง ข้อหาการฟอกเงินก็ใช้กฎหมายระหว่างประเทศจัดการได้  แต่ไม่รู้ว่าจะมีใครมีพลังผลักดันเรื่องนี้ได้หรือเปล่า

จากประสบการณ์ของผมที่ผ่านวิกฤตเศรษฐกิจมาได้ ผมได้ข้อคิดที่ทำให้ค่อนข้างระมัดระวังตัวมากๆ

1. เวลาเราลำบาก เดือดร้อนเรื่องเงินถึงขั้นไม่มีเงินซื้อข้าวกิน  อย่างมากก็แค่มีคนเห็นใจครับ จะหวังหาคนช่วยคงยาก เพราะทุกคนก็มีครอบครัวตัวเองต้องดูแล  และอีกอย่างเขาก็กลัวช่วยเงินแล้วไม่ได้คืนกัน  เราก็พยายามอย่าให้ใครยืมตังค์ถ้าไม่จำเป็นเช่นกัน
1.1 ผมเคยให้เพื่อนยืมเงินหลักหมื่น ด้วยความบริสุทธ์ใจนะ ดอกเบี้ยบาทเดียวก็ไม่คิด  พอรู้มีแนวโน้มจะเบี้ยว  ผมตามไปทวงถึงบ้านเลย สี่ทุ่มก็กดออดจนกว่าจะเปิด
สุดท้ายก็ทยอยคืนมาได้หมด ใช้เวลา1ปีพอดี  ก็เข็ดครับไม่เอาอีกแล้ว 

2. เวลาเราพอมีเงินบ้าง เราก็ไม่ต้องอวด เพราะวันนึงข้างหน้าเผื่อไม่มีก็จะได้ไม่มีคนดูถูกเพิ่ม

3. ทำตัวสมถะ เจียมตัวๆ ใช้อุปกรณ์มือถือรุ่นที่ไม่ได้โดดเด่น ล่อตาล่อใจใคร ไม่มีเครื่องประดับแพงๆ ขับรถเก่าๆ ก็ปลอดภัยดี เวลาไปไหนมาไหนก็ไม่ต้องระวังมากว่าจะมีทรัพย์สินสูญหาย

4. ใครมาชวนลงทุนแบบนี้ ผมก็รีบบอกด้วยความสุภาพเลยว่า ไม่มีเงิน แม้คนจะดูบอกว่าไม่เชื่อ แต่ถ้าคุณบอกคำเดียวว่า "ไม่มี" ไม่ต้องไปสนใจว่าจะเสียเพื่อนหรืออะไร  เพราะเดี๋ยวเขาก็ไปหาเหยื่อใหม่เอง  ถ้าคนที่จะเอาเงินเราไปลงทุนจริงๆ ไม่ได้หลอกลวง ถ้าเราไม่ให้ เขาก็จะไม่โกรธเราหรอกครับ ยังเป็นเพื่อนกันได้  เพราะการที่เราไม่มีตังค์ให้เพื่อนไม่ใช่สิ่งที่ผิด

5. ที่ทุกคนบอกว่าผลตอบแทน12% 50%บ้าง ผมบอกว่าทำได้หมดครับ แต่ต้องดูรายละเอียดด้วยว่า จะดีต่อเนื่องหรือเปล่า ขนาดธุรกิจขนาดไหนขายได้ตลอดหรือเปล่า คู่แข่งเข้ามาใหม่จะเป็นยังไง  ยกตัวอย่างพวกเคสกับฟิลม์โทรศัพท์น่ะครับ ยุคแรกๆ กำไรโคตรดี กำไรไม่ต่ำกว่า100%ทั้งนั้น ขายคล่อง

6. ผมเชื่อในการเติบโตสม่ำเสมอมากกว่า การโตเร็ว ถ้าคุณทำกำไรได้100%แต่ทำได้ปีเดียว แล้วอีกปีต่อมาเจ๊งก็ได้ เช่นร้านเหล้า กับอีกอันนึงคุณกำไรสุทธิแค่10กว่าเปอร์เซนต์ แต่สามารถขยายยอดขายได้เรื่อยๆ เติบโตทุกปี10ปีติดกัน  การลงทุนมีความเสี่ยงแล้วแต่คนชอบ  แต่ยุคนี้ใครๆก็อยากรวยเร็วๆ จะได้ไม่ต้องทำงานอีก  ความสม่ำเสมอยากที่สุดครับ จะเป็นตัววัดความสามารถในการทำธุรกิจของคุณว่าฝีมือจริง หรือว่าแค่ฟลุค

วอเรน บัฟเฟต ยังทำผลตอบแทนได้ไม่มากมายอะไร ถ้าเทียบกับกองทุนอื่นๆตอนท๊อปฟอร์ม แต่ความสุดยอดคือการสร้างผลตอบแทนต่อเนื่องหลายสิบปีติดต่อกัน  

สุดท้ายขอฝากคำคมจากปราชญ์จีนให้เป็นข้อคิดครับ
"ลงแรงทีเดียว สบายไปทั้งชาติ คำพูดเช่นนี้มีอยู่จริง แต่เรื่องจริงหาได้ยากมาก"

ถ้าถูกกฎหมาย ไม่มีศีล ไม่โกงใคร ไม่ผูกขาด  ผมก็คิดว่ายากจริงๆครับ
comment75:อดีตศาลฎีกาChuchart Srisaeng

.....คดี ซินแส โชกุน เจ้าหน้าที่ตำรวจทำการสอบสวนพยานหลักฐานต่างๆ ยังไม่เสร็จเลย คดีฉ้อโกงรายใหม่ที่เกิดจากความโลภและความหลงโดยไม่ได้ใช้ปัญญาพิจารณาก็มีตามมาอีกแล้ว
.....เมื่อช่วงบ่ายวันที่ 16 เมษายน 2560 ร.ท.แพทย์หญิงนิจชา รุทธพิชัยรักษ์ แพทย์โรงพยาบาลของรัฐแห่งหนึ่ง พร้อมกลุ่มผู้เสียหายซึ่งมีทั้งแพทย์ วิศวกร และพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินรวมกว่า 10 คน เดินทางไปแจ้งความต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจกองปราบปรามว่า ถูกว่าที่ น.ต.แพทย์หญิงโรงพยาบาลรัฐเหมือนกันหลอกลวงโดยมีผู้เสียหายเกือบ 40 คน มูลค่าความเสียหายกว่า 64 ล้านบาท
.....โดย ร.ท.แพทย์หญิงนิจชากล่าวว่า ว่าที่ น.ต.แพทย์หญิงเป็นเพื่อนสมัยเรียนมัธยมได้ชักชวนให้ร่วมลงทุนในบริษัททัวร์และจองโรงแรมซึ่งเป็นบริษัทของแฟนว่าที่ น.ต.แพทย์หญิงคนดังกล่าว โดยอ้างว่าจะได้รับผลตอบแทนร้อยละ 6 ถึง18 ต่อเดือน ทำให้เพื่อนหลากหลายอาชีพซึ่งส่วนใหญ่เป็นแพทย์ร่วมลงทุนกันตั้งเเต่ 80,000 บาท ถึง 12 ล้านบาท เพราะเห็นว่าการลงทุนได้ผลตอบแทนสูง และชื่อถือว่าที่ น.ต.แพทย์หญิงคนดังกล่าวที่เป็นแพทย์โรงพยาบาลรัฐชื่อดัง
.....สำหรับตนเองร่วมลงทุนตั้งแต่เดือนสิงหาคม 2559 เป็นเงินกว่า 1 ล้านบาทโดยโอนเงินเข้าบัญชีของว่าที่ น.ต.แพทย์หญิงดังกล่าว แต่ได้เงินคืนเพียง 3 แสนบาท การลงทุนในช่วงแรกได้ผลตอบแทนตามที่ตกลงกันไว้ แต่ช่วงตั้งแต่ปลายเดือนมีนาคมปีนี้เริ่มไม่ได้ค่าตอบแทนเมื่อทวงถามก็ถูกบ่ายเบี่ยงอ้างว่าบัญชีถูกอายัด และในที่สุดไม่สามารถติดต่อได้
.....พระพุทธองค์ทรงตรัสสั่งสอนมากว่า 2,600 ปีแล้ว ว่า ความโกรธ ความโลภ และความหลง เกิดขึ้นกับใครเมื่อใด ผู้นั้นปัญญาจะหมดไป
.....กรณีนี้ผู้ได้รับความเสียหายต่างก็มีปัญญาเฉลียวฉลาดกันทั้งนั้น แต่เพราะความโลภที่ได้จะผลตอบแทนในการลงทุนสูงถึงร้อยละ 6 ถึง 18 ต่อเดือน ทั้งหลงเชื่อผู้มาหลอกลวงว่าเป็นแพทย์ทำงานอยู่โรงพยาบาลรัฐชื่อดัง ปัญญาและความฉลาดที่มีอยู่ก็หายไปหมด จึงไม่มีสติพอที่จะคิดว่าการทำธุรกิจที่มีผลกำไรโดยมีผลตอบแทนให้แก่ผู้ลงทุนถึงร้อยละ 6 ถึง 18 ต่อเดือน หรือร้อยละ 72 ถึง 216 ต่อปี มันจะเกิดขึ้นได้อย่างไร เว้นแต่การทำธุรกิจที่ผิดกฎหมาย หรือหากมีได้จริงผู้ทำธุรกิจก็คงไม่มาชวนคนอื่น เพราะธุรกิจที่มีกำไรสูงหากขาดเงินทุนก็ย่อมสามารถไปกู้ยืมเงินจากสถาบันการเงินได้
.....เรื่องทำนองนี้เกิดขึ้นเป็นประจำและเป็นที่ทราบกันโดยทั่วไป แต่ก็ยังมีเกิดขึ้นเรื่อยๆ ไม่เข้าใจว่าเหตุใดจึงไม่นำมาเป็นบทเรียนกันบ้างเพื่อจะได้ไม่ต้องเสียเงินเสียทองและเจ็บช้ำใจกันอีก
https://www.facebook.com/chuchart.srisaeng?fref=nf
comment76:เพิ่งดู pptv สรุปคุณO โดนคุณJ โกงไปใช่ไหมคะ
comment77:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่นำมาเล่าให้ฟังเป็นอุทาหรณ์ครับ และขอให้กำลังใจให้เรื่องราวจบด้วยดีหรือบาดเจ็บน้อยที่สุด เข้าใจว่าตอนลงทุนไปแรกๆคงด้วยความไว้ใจล้วนๆ แต่สุดท้ายโดนหลอกซะงั้น

ส่วนความเห็นหลายๆความเห็นในนี้ที่มาพูดแต่ว่าไม่น่าไปหลงเชื่อกับผลตอบแทนแบบนี้ บางความเห็นไปว่าอีกว่าโลภหรือว่า (โดยนัย) ว่าคนโดนหลอกโง่เขลา เจ้าของกระทู้ก็อย่าไปใส่ใจนะครับ คนประเภทนี้ความคิดต่ำตมและมองโลกแคบ ตัวเองไม่โดนบ้างก็ไม่รู้สึกอะไร แต่ไปตัดสินคนอื่นจากมุมมองแคบๆของตัวเอง น่าสมเพช
comment78:โดนโกง ด้วยความเป็นเพื่อน + ผลตอบแทนดีในระยะแรก จนถล่ำ ลงเพิ่มไปเป็นแสนเป็นล้าน หรือหลายล้าน

   โดนกันมามามากแล้ว ก็ด้วยเห็นว่าเพื่อน คนสนิท หรือคนรู้จักนี้แหละ โดยไม่ตรวจสอบ หลักฐานทางการเงินรายการทางธนาคาร และบัญชีกำไรขาดทุนที่ถูกต้องผ่านกรมสรรภากรแล้ว ด้วยเชื่อใจๆ นี้แหละ.
comment79:ไปๆมาๆ เราอาจจะได้เห็น แชร์ตุ๊กตา..
comment79-1:แชร์ตุ๊กตาเกิดขึ้นแล้วครับ ของนาย J นี่ละ แต่ไม่รู้ว่ากลุ่มไหนโดน 

อาจจะพิมพ์มาเป็นมุข แต่มันก็เกิดขึ้นแล้วจริงๆ เก่งมากครับ

ปล.ไม่ใช่ธุรกิจผมนะ
comment80:ขอฝากไว้นิดนึงนะคะ  ถ้าธุรกิจที่คนมาชวน มันทำกำไรดีจริง...แต่เขาขาดเงินทุน 

ให้ดูว่าเขาเอาทรัพย์สินไปแปลงเป็นเงินเพื่อนำเข้ามาหมุนในธุรกิจนั้นๆได่เต็มกำลัง เต็มความสามารถเขาหรือยังหรือยัง

ไม่ใช่บ้านก็ยังอยู่ รถก็ไม่ติดแนนซ์ คือหนทางกู้ยืมดอกเบี้ยต่ำได้แต่ไม่ยอมดิ้นรนเอง....เราต้องถามเองแล้วว่า"ทำไม?"

เป็นไปได้ 2 กรณี

1.เพราะความเสี่ยงที่แท้จริงในธุรกิจนั้นๆ สูงมาก เขาจึงไม่ทุ่มลงไป
2. เพราะไม่มีทรัพย์ใดๆเหลือให้เอาไปกู้เงินธนาคารแล้ว 
    ที่เห็นๆเหมือนรวยนะติดแบงค์ใกล้โดนยึดหมดแล้ว เพิ่งพ้นแบลคลิสล้มละลายออกมา
    ..ถ้าเป็นคนมีวิสับทัศน์ทที่ดีจริงมองเห็นทนาคตว่าธุรกิจไหนจะทำกำไรได้จริง
    ทำไมสภาวะการเงินของเขาถึงได้แยขนาดนี้ บุคคลแบบนี้ เสี่ยงหรือไม่ ที่จะเชื่อใจให้บริหารเงินให้เรา




----------------------
comment81:นอกจากคำว่า "เพื่อน" แล้ว
ยังมีคำว่า "แพทย์" ด้วยค่ะ

แพทย์ เครดิตดีมาแต่ไหนแต่ไรแล้วค่ะ
พูดอะไรก็น่าเชื่อถือจริงๆ
ธุรกิจ MLM และบริษัทต่างๆ ก็เข้าหาวงอาชีพแพทย์นี่แหละ
บอกต่อ ขายของ หาดาวน์ไลน์ได้ดีนักแล
แถมพ่วงคุณสมบัติมีเงินเก็บเยอะอีกต่างหาก

การที่แพทย์จะมาบอกขายของ ชวนลงทุน โน่น นี่  เลยรู้สึกปกติ เพราะเคยรู้มาบ้างว่าทำด้านนี้กัน
แต่ที่ผ่านมารับรู้มาว่าเค้าก็ขายของ MLM กันจริงๆ

คนถูกชวนไม่ผิดสังเกตนี่ไม่แปลกใจเลย
และคงไม่นึกว่าจะโดนแชร์ลูกโซ่แฝงแบบนี้

มีเตรียมวางแผนหนีทันการ 
วางแผนมาอย่างดีสมกับมันสมองระดับเรียนหมอ
โชกุนยังโดนจับบ้าง แต่นี่สละเรืออย่างไว ตัวละครหลักหายหมด

คนวางแผนหลอกวางแผนมาดีมาก
comment81-1:ถ้า O เอาเงินไปลงทุนเจ๊ง ยังจะดีกว่าอีกครับ -.-
comment82:ขอบคุณครับอ่านง่ายดี
เงินคงไม่ได้คืน แต่ก็ขอให้ประสปความสำเร็จในการทำธุรกิจครั้งๆต่อๆไป เป็นหมอเงินล้านหาใหม่แป๊บเดียว
comment83:อืม...หมอไม่น่าทำเลย
comment84:ความโลภตัวเดียว ....
comment85:มิจฉาชีพปั่นเงิน มามุขเดิมๆ เปลี่ยนprop เปลี่ยนตัวละคร เปลี่ยนเหยื่อ คนโลภบังตาประเทศนี้มีเยอะ
ลงทุน1ล้าน เดือนแรกเขาก็เอาออกมาคืนคุณ1แสน
เดือน2-แปดหมื่น เดือน3-หกหมื่น เดือน4-ห้าหมื่น
พร้อมข้ออ้างสาระพัด แล้วก็เชิดเงินอีกเจ็ดแสนกว่าของคุณพร้อมเหยื่ออีกหลายร้อยคนหนีไป ลอยนวล

 จบบริบูรณ์
comment86:พอดีทำงานเสริมให้กับบริษัททัวร์จีน เป็นบริการจัดหาห้อง กำไรสามารถกำหนดได้คร่าวๆจริง 
เพราะตารางทัวร์มาล่วงหน้าเป็นเดือน ใช้เงินลงทุนสูงเพราะต้องวางเงินโรงแรมเป็นก้อน
แต่มีหลายอย่างที่คนกลุ่มนี้ทำไม่สอดคล้องกับความเป็นจริงจากที่ได้ทำมา
comment86-1:ใช่ครับเป็นเดือนๆ แต่นี่มันรอบแค่ 14 วันเอง

โจรมันก็คิดละ ใครจะให้เงินมากองเป็นเดือนๆเล่นรอบสั้นซะเลย
comment87:เดี๋ยวนี้มีตัวอย่างหลอกกันง่ายๆให้เห็นเยอะแยะ ดังนั้นเอาแบบแนวฝันกลางวันมาหลอกกันยากแล้ว จึงพัฒนาเป็นการหลอกกันต้องแนบเนียนอยู่บนพื้นฐานที่เป็นไปได้ มีเรื่องราวน่าเชื่อถือจับต้องได้ จะได้เชื่อใจโดยเฉพาะใช้คนที่สนิทกันมาหลอกเพื่อนหลอกฝูง ญาติพี่น้อง ไม่ใช้ใครก็ไม่รู้จักมาบอก ยิ่งเนียนใหญ่ ซึ่งบางทีคนที่มาบอกเราก็ถูกหลอมาเป็นทอดๆ ไม่ได้ตั้งใจมาหลอกเราหรอก แต่ภูมิใจนึกว่ามาบอกช่องทำเงินให้เพื่อนให้ฝูงด้วยซ้ำไป
เหมือนกับการปั้นหุ้น ถ้าใครเกิดทัน เมื่อก่อนแค่ปั้นราคาขึ้นมาก็มีคนตามแล้ว แต่สมัยนี้ถ้าหุ้นไม่มีพื้นฐานลองทำดูซิมีแต่คนขายใส่ได้กำไรแล้วออกไปเลย
ดังนั้นการปั่นหุ้นเดี๋ยวนี้ต้องมีเรื่องราวพื้นฐานดี หรือมีอนาคตมาหลอกกันให้เข้าไปติดกันสูงๆจะ ได้อยู่กันนานๆแบบต้มกบ จะออกก็สายไปเสียแล้ว เพราะความโลภไม่ได้ดูราคาที่ซื้อ ดูแต่ว่าจะขายได้ในราคาที่สูงกว่าขึ้นไปเรื่อยๆ
comment87-1:social สมัยนี้มันเป็นช่องทางใหญ่เลย แต่ละคนก็อวดกัน ได้นั่น ได้นี่

บอกไปไม่เชื่อกันหรอก เชื่อface เชื่อ line กันมากกว่าอีก
comment88:คดีลักษณะแชร์ลูกโซ่โอกาสได้เงินคืนน้อยและนานมากๆ เนื่องจากผู้เสียหายเยอะ กว่าจะสอบปากคำพยานแต่ละคนเสร็จ กว่าจะส่งสำนวนให้อัยการตรวจ สั่งฟ้องแล้วกว่าจะนัดสอบพยานในชั้นศาลให้ครบแต่ละคน กว่าจะตัดสิน ยึดทรัพย์เฉลี่ยคืนให้เจ้าทุกข์ อาจต้องใช้เวลาเป็น10-20ปี แะทรัพย์ที่ตามยึดได้ก็คงแค่ส่วนน้อย
comment89:คือสมัยก่อนมันไม่มีพวก social media ไง มันเลยลำบากที่จะติดต่อ แต่ตอนนี้พออัพอะไรลง คนอื่นก็รู้ เรื่องไม่ควรรู้ก็รู้ ผมเลิกอัพเฟสบุ๊คนานละนะ จำได้เป็นเพื่อนกันสมัยมัธยม แอดเฟสกันหลายปี ไม่เคยทัก มาทักกันตอนจะให้ช่วยซื้อวิตามิน
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment91:ผม เคยดู ซีรีย์ หนังจีนของ TVB เรื่องเกี่ยวกับ ชั้นเชิงทางธุรกิจ เรื่องหนึ่ง มีประโยค หนึ่งทำให้ผม จำไว้ จนขึ้นใจ คือ
"  ถ้าคิดจะลงทุนทำธุรกิจ ก็ต้องทำด้วยตัวเอง อย่าได้คิดไปแค่ลงทุน แล้วนั่งรอรับเงินเฉยๆ "
กฏนี้ ใช้ทั้ง การทำธุรกิจ กับเพื่อน และ ญาต พี่น้อง  ผมจำจนขึ้นใจเลย  และผม ก็รอดมาได้ จากการที่ ญาติแฟนผม มาชวนทำธุรกิจ พูดชักชวนใหญ่สุดท้าย ผมสวนกลับไปว่า " ถ้ามันดีมาก ขนาดนั้น ทำไม ไม่ลงทุนเอง ละครับ "......... สุดท้าย ญาติคนนั้น ล้มละลาย
ในชีวิตผม ขนาดฝากลงทุน ไว้กับ พ่อ และ พี่ชาย ไม่ถูกโกง ครับ แต่ ถูกเอาเปรียบตลอด เพราะเราไม่ได้ลงแรง ลงแต่ทุน เค้าก็ รักษาประโยชน์ของตัวเองก่อน  มันคงไม่เป็นไร ถ้าเราเสนอหน้าเอง แต่ มาชักชวน ตอนเริ่มต้นทุกอย่างดีหมด เป็นวิมานเลย แต่ พอเรื่องจริง ก็อีกแบบ ถือเป็น บทเรียนครับ  ทุกวันนี้เป็น แค่ลูกจ้าง กินเงินเดือนก็พอแล้ว
comment92:กำลังสงสัย เราอ่านไม่ละเอียดรึเปล่า ในกระทู้ ไม่เห็นว่า หมอ F มีส่วนในกระบวนการเลย เห็นพูดถึงแต่ O J หมอ B
comment92-1:ผมพูดเฉพาะประสบการณ์ผมครับ ในส่วนหมอ F ผู้เสียหายท่านอื่นน่าจะเห็นบทบาทของหมอ F มากกว่าผม

จริงๆแค่มีหมอ F อยู่ข้างๆ ก็ได้อานิสงค์แล้วนะ
comment93:ช่วงนี้ผมว่าต้องออกหนังสือ "รวยได้แบบฉับไวด้วยชุดรวมอัลบั้ม โชกุนจัมพ์" น่าจะขายดีนะครับ



...
..
.
comment94:.
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment96:ความโลภตัวเดียวเท่านั้น
comment97:หน้าที่การงานดีๆ กันทั้งนั้น ไม่น่าโลภ เป็นผมไม่กล้าออกมา "อาย" เรียนมาสูงๆทำไมกัน
comment98:ไอ้ J ไอ้โจ้ นี่แหละครับตัวการหลักเลย พี้นเพมันเป็นคนชลบุรี แต่อาศัยอยู่ใน กทม ไอ้นี่เมื่อสิบสามปีก่อน ปลอมตัวเป็นนักศึกษา ชื่อไอ้หนุ่ม มาอยู่ในมหาลัยผม มาทำกิจกรรมกับพวกผม กินอยู่หลับนอนไปเที่ยวด้วยกันเป็นปีๆครับ สนิทกันเป็นพี่เป็นน้องโดยที่พวกเราไม่รู้เลย สุดท้ายความแตก หลอกเงินนักศึกษาด้วยกัน โกงเงินบริจาค โกงเงินกิจกรรมค่าย ได้ไปหลายแสน หลบหนีไป ทำคนเดือดร้อนและเสียความรู้สึกกันหลายคน

หายไปหลายปี ไม่เลิกสันดารเดิม คราวนี้น่าจะทำปลอมว่าทำธุรกิจ จนได้หมอเป็นแฟน (เดาว่าตอนแรกหมอน่าจะโดนมันหลอกเรื่องสถานะ อาชีพการงานของมันด้วย) สุดท้ายหลอกคนร่วมลงทุนไปทั่วจนได้เงินไปหลายสิบล้านแล้วเชิดเงินหนี ไอ้นี่มันมิจฉาชีพโดยสันดารครับ สิบกว่าปี ไม่เปลี่ยนนิสัย
comment99:จะอายทำไม คนชั่วมันยังกล้าที่จะมาหลอกแบบนี้ ไม่ผิดจะต้องอาย

อย่าเอาคำว่าโลภมาอ้าง เพื่อปกป้องคนโกหก คนมุสา
comment100:ลงทุนอะไรดี
 ccขวดละ4.50บาท   น้ำบรรจุขวดซื้อมา ขวดละ 4-5บาท 
แช่เย็น ขายขวดละ 7-10บาท คือกำไร 3-6บาทต่อขวด
 กำไร (3*100) หารด้วย 4เห็นไหมกำไรเยอะมาก
มีค่าขนส่ง ค่าตู้แช่  ยังไงๆก็กำไร
 นี่ไงกำไรเยอะแต่ต้องลงทุนต้องเหนื่อยนะ ไม่เสี่ยงเพราะหน้าร้อนคนหาน้ำดื่มทั้งนั้น
ร้านสดวกซื้อถึงกไรตลอดไง แต่ เจ้าของระบบกำไรเยอะเพราะเขาลลงทุนก้อนโต

เตือนๆกันนะ กำไรเยอะ ยุคนี้ หายากนอกจาก เคสแบบที่ออกสื่อแบบนี้แหละ
