title:ถามแม่ๆที่มีลูกชายค่ะ ถ้าลูกคุณมีพร้อมทุกอย่าง ลูกสะใภ้แบบไหนที่คุณต้องการ
comment:ถามแม่ๆที่มีลูกชายนะคะ ถ้าครอบครัวคุณฐานะดี ลูกชายคุณการศึกษาดี การงานดี คุณต้องการลูกสะใภ้แบบไหนคะ จำเปนไหมว่าต้องฐานะทางการเงินฐานะทางสังคมเสมอกัน แล้วถ้าด้อยกว่าล่ะ ลักษณะนิสัยส่วนตัวแบบไหนที่คุณรับได้?
comment1:ลูกสะใภ้สำหรับเราค่ะ
เราจะไม่มองว่าเค้ารวยหรือจน
ขอแค่รักลูกเรา และรักเราจริงๆ มีอะไรสามารถช่วยเหลือเราได้ เช่น เมื่อเราไม่สบาย สามารถมาเยี่ยม มาหา หรือขนาด ช่วยเราในหลายๆด้าน
นิสัยต้องดี การบ้านการเรือนต้องมีด้วยคะ ขยัน และทำหน้าที่ตัวเองให้ดีสุด
comment2:ลูกสะใภ้บ้านเรา ต้องเข้ากับเรา ได้อย่างเดียว ที่เหลือ จะผ่านหมด 5555
comment2-1:jamzkub จะไปสยองเขาทำไมวะคับ

ลูกสะใภ้เข้ากับแม่ย่าได้ก็ดีแล้วนิ รึว่าชอบเห็นสงคราม?

อ่อ รึว่ากลัวว่าลูกสะใภ้กับแม่ย่าจะรวมหัวกระทืบเอ็งตอนที่เอ็งทำผิดสินะ
comment2-2:ก็จริงเนอะ จะเอาอะไรมากมาย
อยู่แล้วไม่ตีกันก็จบละ
comment2-3:เค้าจะกดสยองก็สิทธิของเค้า เกี่ยวอะไรกับคุณหว่า
เค้าอาจจะกดสยองด้วยคนละความคิดกับคุณก็ได้ เช่น ได้รังสีอำมหิตแผ่ออกมาจากคุณ จขม เลย เพราะเค้าเป็นใหญ่ในบ้าน
อะไรแบบนี้
comment2-4:เห็นด้วยกับ 2-3 ครับ
ใครจะกดสยองใครมันก็เรื่องของเค้า
comment2-5:บางทีกดสยอง มันก็ไม่ได้กดเพราะความรู้สึกไม่ชอบเสมอไปนะ อาจเป็นฟีลลิ่งสยองแบบขำขำก็ได้
comment2-6:น่ากลัวตรงนี้แหละ เข้ากันได้ แบบไหนถึงจะเข้าได้
comment2-7:เช่นกันค่ะ เพราะแม่สามีบ้านนี้ร้ายกาจมาก
แอบสงสารลูกสะใภ้ในอนาคตเลย
comment2-8:อย่าเพิ่งซีเรียสกัน  เข้ากันได้แบบเจ้าของเม้นท์ เขาอาจจะขำๆ แค่อยากสนิทกันกับลูกสะไภ้  อะไรแบบนี้ก็ได้  ไม่มีเงื่อนไขเรื่องอื่นด้วย ก็คงไม่น่าเป็นคนเรื่องมากหรอกน่า  อย่าอ่านแล้วมองในแง่ร้ายไป
comment3:มองที่พื้นฐานครอบครัวไม่ต้องรวย เป็นคนจิตใจดี แต่ครอบครัวต้องไม่มีปัญหาหนี้สินรุงรัง พ่อ แม่ ฝ่ายหญิงต้องดูแลตัวเองได้ตามสมควร ไม่มีปัญหาต้องส่งเสียญาติพี่ น้อง ที่ไม่ได้เรื่องค่ะ
comment3-1:เราเลือก ผญ เราก็เลือกแบบนี้เลยยย
อ่อ ขอหน้าตารูปร่างดีนิดนึงนะไม่ต้องเลิศแต่ขอให้ดูดีระดับนึงก็พอ
comment3-2:ประสบการณ์ตรงค่ะ แม่สามีชอบเราเพราะพื้นฐานครอบครัวดีค่ะ บ้านเราไม่ได้มีเงินมากมายแต่พ่อ แม่ เรารับผิดชอบชีวิตได้ดีและสอนให้เรามีความคิดค่ะ ทุกวันนี้ครอบครัวเรา 2 ฝ่ายมีความสุขรักกันดีค่ะ
comment4:ถ้ามีพร้อมทุกอย่างแล้ว
ขอคนที่รักลูกเราจริงไม่หวังปอกลอก 
ช่วยกันทำงานเก็บเงิน พอละ
comment5:หมายถึงถ้าเลือกได้ใช่ไหมคะ คือส่วนตัวแล้วถ้าลูกชอบใครก็โอเคหมดอ่ะค่ะ แต่ถ้าให้เลือกได้จะเรื่องเยอะมากเลยนะ
1. ต้องสายพันธ์ุดีก่อนค่ะ ไม่มีโรคที่ถ่ายทอดทางพันธุกรรม ลูกหลานเราจะได้ไม่มีปัญหาเรื่องนี้
2. ใฝ่ดีไม่ใช่แค่ตัวเอง พ่อแม่พี่น้องคนในครอบครัวต้องรู้จักผิดชอบชั่วดี มีความประพฤติเหมาะสม ได้รับการอบรมมาดี
3. ทัศนคติไปกับเราและลูกเราได้ 
4. ไม่มีปัญหาเรื่องการพนัน ที่จริงคือศีล 5 ข้อต้องมี ไม่เกี่ยงว่าศาสนาอะไร

นี่ไม่ได้ดูเฉพาะตัวว่าที่สะใภ้อย่างเดียวอ่ะ จะดูถึงพ่อแม่พี่น้องเขาด้วย เพราะพอแต่งงานก็ต้องเกี่ยวดองกันทั้งตระกูล ไม่ใช่เอาแค่ลูกสาวเขามาแล้วก็จบ เรื่องมากไหมล่ะเราเนี่ย
comment5-1:ตอบ เรื่องมากและเลือกมากค่ะ 555

เห็นด้วยนะคะ ที่ถ้าเป็นไปได้ก็อยากจะเลือกไปถึงครอบครัว
แต่ที่ประสบกับตัวเอง คือ เขยและสะใภ้น่ะดี แต่พ่อแม่และญาติเค้าอ่ะไม่ดีเท่าไหร่
ความเป็นจริงคือถ้าเราอคติกับคนที่ลูกเลือก เพราะญาติพี่น้องเค้า มันก็ไม่แฟร์กับเด็ก ๆ นะ
เพราะเค้าไม่สามารถเลือกเกิดได้ เหมือนกับเราที่ไม่สามารถเปลี่ยนนิสัยพ่อแม่เราได้
comment5-2:ข้อหนึ่ง เราก็บอกหลานอย่างนี้เหมือนกัน โดยเฉพาะ "เบาหวาน" โรคนี้มีเงินเท่าไหร่ก็หมด ต้องรักษาตัวมาก ๆ แต่สุดท้ายแล้วโรคนี้มันก็คุมยากอยู่ดี ถ้าเลี่ยงได้ควรเลี่ยง

ส่วนข้อสี่ เล่นหวย ทำให้เจ๋งได้จริง ๆ ค่ะ เงินหมดไปกับการเล่นหวย ถูกก็ไม่คุ้ม อันนี้ควรเลี่ยง
comment5-3:เดี๋ยวสิ ศีล 5 ข้อต้องมี แต่ไม่เกี่ยงศาสนา คือ อยากจะทราบว่านอกจากศาสนาพุทธแล้ว
มีศาสนาใดอีกบ้างคะ ที่มีศีล 5 ด้วย
comment5-4:ตอบ5-3 คนดีๆเค้ามีหลักว่าไม่ฆ่า ไม่ขโมย ไม่ผิดกาม ไม่โกหก ไม่กินเหล้าหรือสิ่งเสพย์ติด เหมือนศีล5 เป็นมาตรฐานต่ำสุดในการใช้ชีวิตอยู่แล้วค่ะ โดยไม่เกี่ยวว่านับถือศาสนาอะไร
comment5-5:แค่ข้อ 4 ข้อเดียว ผมว่าลูกคุณแม่อาจจะโสดเลยนะครับ เพราะจะหาคนถือศีล 5 ได้จริงๆสมัยนี้ยากมากๆ อาจจะแค่ 1 ใน 10000 ... แล้วลูกคุณถือศีล 5 ได้หรือยังครับ เพราะผู้หญิงที่ถือศีล 5 เค้าก็ต้องเลือกคนดีเช่นกันครับ
comment5-6:^
^
ผมว่า คห5 หมายถึงมีความพยายามจะรักษาศีล แบบคนทั่วไปที่อยากเป็นคนดี
มีพร่องบ้าง คงไม่ได้หมายถึงอาราธนาศีล
comment5-7:คือโจทย์มาว่าลูกเรามีพร้อม เราตีความว่า มีพร้อม = ดีพร้อม
เราเลี้ยงลูกเรามาอย่างดี ก็อยากให้ได้คนดีเสมอกัน เราแน่ใจว่าลูกเราเป็นคนมีจิตใจดี ศีล 5 ข้อที่พูดถึง ไม่ได้เคร่งถึงขนาดต้องอาราธนาศีล แค่อยากให้มีความเป็นมนุษย์ที่ดีไม่เบียดเบียนใครค่ะ

เรื่องที่ต้องดูไปถึงพ่อแม่พี่น้อง เพราะมันช่วยไม่ได้จริงๆที่เวลาแต่งงานมีลูกกันแล้วต้องมีคำว่าญาติทางพ่อ ญาติทางแม่ เราก็อยากให้หลานเรามีญาติทั้งทางพ่อและทางแม่ที่ดีน่าเคารพนับถือ จะได้ไม่ต้องมีเรื่องขุ่นข้องให้ลำบากใจกันต่อไปในอนาคต

บอกแล้วว่าถ้าให้เลือกได้จะเลือกแบบไหน ใครๆก็อยากเห็นลูกมีชีวิตที่ดี มีความสุข แต่ในความเป็นจริง เราแค่คาดหวังให้ลูกเลือกคนที่เหมาะที่ควรด้วยจิตสำนึกที่มีมาจากการอบรมสั่งสอนของเราเองค่ะ
comment5-8:ศีล 5  เรารับจากพระที่วัด แบบ วิสุง วิสุง 

คือ รับแบบ ทำได้บ้าง ไม่ได้บ้าง แต่ก็คือ มีการประจำใจไว้ว่า อยากจะทำ อยากจะงดเว้น อยากจะรักษา

ส่วนบุคคลที่จะสามารถรักษาศีล 5 ได้อย่างบริสุทธิ์ไร้มลทินเลย  ต้อง เป็นบุคคลระดับ โสดาบัน ขึ้นไป  เพราะไม่มีเหตุตั้งแต่ในใจที่จะทำผิดศีล 5 อีก  ไม่ผิดชัวร์ แต่คนที่ยังไม่ถึง ก็ยังมีโอกาสผิดได้  แต่โอกาสที่จะรักษาไว้ได้บริสุทธิ์ก็มีเช่นกัน 

เพราะงั้น สำหรับคนทั่วไป พระถึงให้รักษาแบบ วิสุง วิสุง เป็นที่เริ่มต้นก่อน คือให้รู้จัก เรียงถูก เข้าใจ ทำได้ถ้าจะทำ  ส่วนจะเอาจริงจัง แค่ไหน แล้วแต่กำลัง ตามสภาพ 

แต่ส่วนมาก จะบอก "อันกรูนี้ คือ คนปกติ ยังมีกิเลส" แล้วก็ตะบันลุยไป 555+ อันนี้ ก็ไม่ใช่ไง
comment6:ไม่จำเป็นต้องรวยมาก แต่ก็ไม่ถึงกับจนหยังเขียด ทั้งบ้านมีแต่หนี้สิน เพราะถ้าที่บ้านเค้าเป็นคนดี รู้จักคิด ประหยัดใช้เงินเป็น ขยันขันแข็ง คงไม่ปล่อยให้ทั้งบ้านต้องเป็นหนี้เป็นสินเป็นเวลานาน

หน้าตาพอใช้ มีความรู้ เรียนจบ มีงานทำ นิสัยดี ขยัน รู้จักเคารพผู้ใหญ่ รู้จักที่ต่ำที่สูง รู้จักดูแลบ้านช่องให้สะอาด ทำกับข้าวได้ 

ส่วนพ่อแม่อีกฝ่ายก็ต้องมีลักษณะคล้ายๆลูกสาวเค้าด้วย ถ้าแค่ขั้นตอนการสู่ขอ ก็มาแสดงความงก เห็นแก่ได้ เหมือนจะขายลูกกิน อันนี้ก็คงไม่ดีเท่าไหร่ เพราะสมัยนี้มันไม่ใช่การซื้อขายกันแบบแต่ก่อนแล้ว ที่แต่งมาแล้วก็จะต้องเป็นคนของสกุลนี้ไปจนตาย อีกทั้งพอมาดองกันแล้ว เราก็คงต้องให้ลูกชายเราทำดีกับทางบ้านนั้นด้วย มีอะไรก็ให้ช่วยเหลือกันและกัน ไม่ใช่เราได้แต่ลูกสาวเค้ามา แต่เค้าก็จะได้ลูกชายเราไปเหมือนกัน....แต่ถ้าคิดจะมาขายจริงๆ แล้วลูกเราต้องการจะซื้อซะด้วย ห้ามกันไม่ได้ ก็ขอให้รู้ไว้เลย ต่อไปก็คงจะต้องปฏิบัติกันแบบนายและบ่าวนะ ไม่ใช่แม่ผัว กะลูกสะใภ้ ....

เพิ่มเติม... แต่ถ้ากรณียังเรียนไม่จบ ตอนที่คบกันเราจะต้องเรียกทั้งคู่มาคุยกันให้เข้าใจตรงกัน พร้อมทั้งต่อสายตรงไปยังบ้านฝ่ายหญิง ให้เค้ารับรู้ด้วยกัน และคอยเตือนลูกสาวเค้าเองด้วยอีกทาง ว่าเราให้คบกันได้ แต่ห้ามมีอะไรเกินเลย ถ้าไม่รู้จักห้ามใจ ก็ให้ทั้งคู่รู้จักป้องกันตัวเองให้ดี เพราะถ้าท้องขึ้นมาแล้ว อย่าได้เหยียบเข้ามาบ้านเราเด็ดขาด เราจะไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น...และถ้าคิดว่ารับผิดชอบกันเองได้ ก็ให้ออกจากบ้านไป ไปหางานทำ เราจะส่งเสียแค่ค่าเรียนต่อให้เท่านั้น
comment6-1:จนหยังเขียด .......55555
comment6-2:โหด ระวังลูกโสดนะคะ
#ล้อเล่นค่า
comment6-3:555 ตอนนี้ลูกยังเล็ก ประจวบกับอ่านเรื่องคนอื่นในพันทิปมาเยอะ โดยเฉพาะชอบมีเรื่องราวท้องก่อนแต่ง แล้วจะไปให้แม่ฝ่ายชายออกมารับผิดชอบ เลยต้องรีบวางแผนไว้ก่อน 

แต่เดี๋ยวพอลูกโตเป็นหนุ่ม ไม่รู้จะเป็นไปตามแผนที่วางไว้ได้รึเปล่า ต้องรอดูอีกที
comment6-4:ตรงประโยคที่ ว่า "ถ้าท้องขึ้นมาแล้ว อย่าได้เหยียบเข้ามาบ้านเราเด็ดขาด" 
หมายถึงทั้งไม่ให้เช้าบ้านลูกชายของคุณและแฟนของลูกชาวใช่ไหมคะ
ถ้าแบบนี้ก็แฟร์ดีถือว่าทั้งสองคนต้องเรียนรู้และรับผิดชอบในสิ่งที่ทำลงไป 

แต่จากที่อ่านข้อความของคุณโดยรวย ถ้าหมายถึงแฟนของลูกชายคนเดียวที่คุณจะไม่ดูดำดูดีเลย 
เราว่าไม่แฟร์ เพราะการตั้งท้องเกิดจากคน 'สองคน' ไม่ใช่ 'คนเดียว'
ที่แน่ๆลูกชายคุณจะต้องมีส่วนรับผิดชอบ 
(ไม่รับรวมพวกมิจฉาชีพ)

ถึงแม้ว่าคุณจะกล่าวไว้ล่วงหน้าแล้วว่าจะไม่รับผิดชอบถ้าหากมีการตั้งครรรภ์เกิดขึ้น 
แต่เด็กในน้องเกิดจากลูกชายของคุณ ยังไงก็จะมีการขอค่าเลี้ยงดูตามมา 
หากลูกชายคุณยังหาเงินไม่ได้เขาก็ขอจากคุณนั่นเอง
จากพวกข่าวโดยส่วนมากก็เป็ยเด็กในวัยเรียนกันอยู่ เขาก็ถามหาความรับผิดชอบกับพ่อแม่นั่นแหล่ะค่ะ
ดังนั้นสอนลูกไว้นะคะ ให้ป้องกันให้เป็น
comment6-5:เรื่องท้องนี้ลูกสาวเค้าท้องเองได้เหรอคะแม่ มันไม่ใช่ว่าผู้ชายไปจิ้มเขาเหรอคะ สรุปว่าลูกสาวเขาต้องหักห้ามใจคนเดียวเหรอคะ

ที่ถูกต้องคือสอนลูกตัวเองว่าอย่าไปทิ่มใครเล่นจะดีกว่าค่ะ ถ้าผู้หญิงมาข่มขืนค่อยว่าไปอย่าง 

ทั้งสองฝ่ายต้องรู้จักหักห้ามใจค่ะ แต่ถ้าพลาดขึ้นมาแล้วผู้ชายห้ามเหยียบบ้านแบบนี้ฟ้องอย่างเดียวค่ะ จะจัดให้ทั้งพรากผู้เยาว์และกระทำชำเราอีกกระทง
comment6-6:อ่านละนึกถึงแม่แฟนเก่าเลยค่ะ
สมัยเราอยู่มัธยมนี่โดนแม่ผู้ชายโทรมาบอก
ว่าอย่าคุยโทรศัพท์กับลูกชายเค้าเยอะ
มันเสียเวลาบลาๆๆ
เห้ยย เรานี่ไม่เคยเป็นฝ่ายโทรไปก่อนเลยซักครั้ง
เกรดเราดีตลอด ดีของในโรงเรียนชั้นนำด้วย
เจอแบบนี้เราโทรบ่นแม่ผช.กะเพื่อนทุกแขนงค่ะ
ก่อนจะโทรไปหาผู้หญิงน่ะ
สั่งลูกตัวเองให้ได้ก่อนเถอะค่ะ
คุมลูกตัวเองได้ก็จบแล้ว
comment6-7:"ฟ้องกระทำชำเรา และพรากผู้เยาว์" !!!!!!!!!ไม่เข้าใจว่าทำไมคุณถึงได้พูดตอบแบบนั้นในความคิดเห็นของเราคะ การจะฟ้องร้องแบบนั้นได้ คุณต้องหมายถึงลูกเราไปทำผญ.ท้องในวัยประถม หรือมัธยมนะคะ 

คุณลืมอะไรไปรึเปล่าคะ สิ่งที่เรากล่าวไปในคห. ข้างต้น คือความคิดเห็นส่วนตัวของเรา สำหรับลูกของเราเท่านั้นนะคะ 
 แล้วคุณจะมาใส่อารมณ์กับความคิดเห็นของเรา ที่เราวางแผนรับมือลูกเรา กะคนที่จะมาเป็นแฟนลูกเราในอนาคตทำไมคะ
พื้นฐานการเลี้ยงดูลูกของแต่ละบ้านมันไม่เหมือนกัน และพ่อแม่ที่เลี้ยงดูลูกด้วยตัวเองมาย่อมรู้จักนิสัยของลูกตัวเองดีที่สุด
นั่นก็ทำให้เราก็มั่นใจว่าลูกเราไม่มีทางทำเรื่องแบบนั้นในวัย ประถม หรือมัธยมได้แน่  เพราะเราเป็นแม่บ้านเต็มเวลาที่มีหน้าที่แค่คอยดูแลลูก 24 ชม. ... เรามีหน้าที่ไปรับ-ส่ง ลูกไปรร. ไปทำรายงาน หรือไปดูหนังกะเพื่อนในวันสอบเสร็จ ด้วยตัวเองทุกครั้ง  จนกว่าจะถึงวัยเรียนมหาลัย ดังนั้นเรามั่นใจได้ว่าลูกเราอยู่ในสายตาเราตลอดเวลาแน่นอน จนกระทั่งเรียนมหาลัย ถึงจะยอมปล่อยให้มีอิสระมากขึ้น 

และการที่เราให้การศึกษาลูกไปจนถึงมหาลัยแล้ว เราคงไม่ต้องไปนั่งสอนหรอกนะว่าต้องป้องกันยังไงถึงจะไม่ไปทำผญ.ท้อง โตขนาดนั้น เรียนมาเยอะขนาดนั้น หน้าที่เราคงจะแค่ชี้แนะให้รู้จักวางแผนอนาคต ว่ามีข้อดี ข้อเสีย และสิ่งที่เค้าต้องสูญเสียไปต่างๆนาๆ คืออะไรบ้าง หากเค้าพลาดมีลูกในวันที่ยังเรียนไม่จบ

ส่วนเรื่องที่ใครจะไปจิ้มใคร หรือใครไปอ้าขาให้ใครในวัยประถม หรือมัธยม จนต้องมีการฟ้องร้องกัน ดังที่คุณว่า อันนั้น ก็เรื่องของคนอื่นเค้า ไม่เกี่ยวกับเราค่ะ
comment6-8:ตอบคห. 6-4 
แน่นอน เราคงต้องเตือนทั้งลูกเราและแฟนเค้าไว้ก่อนเลยว่า ถ้ามีเรื่องแบบนั้นเกิดขึ้น เราคงต้องไล่ลูกเราออกจากบ้านไปทำมาหากินด้วยตัวเอง สิ่งที่จะได้จากเราคือค่าเทอม และค่าอาหารเท่าที่เคยให้เท่านั้น แต่ถ้าไม่คิดจะเรียนต่อ ก็คงเลิกให้ เพราะถ้าคิดจะมีลูก แปลว่าโตแล้ว ก็ต้องรับผิดชอบตัวเองได้แล้ว ...
comment6-9:น้องคห 6-6 คะ ไม่ต้องไปเปรียบเทียบพี่ กะ แม่แฟนเก่าของน้องหรอกค่ะ 
เพราะถ้าลูกพี่มีแฟนเมื่อไหร่ พี่คงไม่โทรไประรานแฟนลูกแน่ๆค่ะ  แต่พี่จะโทรไปหาพ่อแม่ของแฟนลูกมากกว่าค่ะ แต่ก็ไม่ได้โทรไปต่อว่าอะไรนะคะ แค่อยากให้ผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่ายรับรู้ ว่าตอนนี้เด็กๆ เค้าเริ่มทำตัวเกินเด็กกันแล้วนะคะ จะได้ช่วยๆกันดู เป็นหูเป็นตาร่วมกัน และ ช่วยๆกันปราม ไม่ให้ทำอะไรเกินเลยไปกว่าเป็นแฟนกัน เฉพาะในโรงเรียน
comment6-10:อ่านแล้วรู้สึกว่า พอผู้หญิงคนนึงเปลี่ยนจากแฟนกลายเป็นแม่ของลูกชาย ความคิดจะเปลี่ยนไปเลย
comment6-11:6-10 ใช่ค่ะ เมื่อก่อนก็ไม่เข้าใจความรู้สึกของคนที่พวกคุณชอบไปดาหน้าคนอื่นเค้า ว่าเป็นมนุษย์ป้า.... อาจจะต้องเป็นคนที่ผ่านประสบการณ์อะไรมามากพอสมควร เห็นโลกมามากพอสมควร ถึงจะเข้าใจ ว่าจะต้องปกป้องครอบครัวตัวเองให้รอดจากสังคมที่โหดร้ายในสมัยนี้ไปได้อย่างไร แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า เราเห็นด้วยที่จะต้องแสดงความเห็นแก่ตัว ออกมานะ....ในความคิดของเราคือ ทุกคนมีหน้าที่ ความรับผิดชอบในกรอบของตัวเอง ทำให้มันถูกในกรอบของตัวเอง เราไม่ต้องการให้ใครมาเบียดเบียนเข้ามาในกรอบของเรา และเราก็จะไม่ไปยุ่งกะกรอบของคนอื่น ....
ถ้าใครไม่เห็นด้วยกะเรา ในเรื่องที่เรา จะวางแผนรับมือกะเรื่องของการท้องในวัยเรียนของลูกเราก็ไม่เป็นไร เพราะเราถือว่า นั่นคือกรอบของเรา เราถือว่าได้บอกกล่าว ตักเตือนกันก่อนแล้ว ทั้งหญิงและชาย และผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่าย ให้รับรู้และช่วยกันดูแล แต่ถ้ายังจะดื้อดึง ฝืนข้ามเส้นเข้ามา เราก็คงต้องเพิกเฉย ให้ไปจัดการกันเอาเอง โตๆกันหมดแล้ว ต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเองได้แล้ว จะมาร้องเรียกค่าเลี้ยงดูอะไรกะเรา เราทำผิดอะไร ถึงต้องมาร่วมรับผิดชอบ
comment7:รักลูกเราจริง มีสัมมาคารวะ สุภาพ รู้กาลเทศะ ฉลาดมีไหวพริบ ขยัน ซื่อสัตย์สุจริต  ไม่รวยไม่ว่า แต่ต้องไม่มีหนี้สิ้นล้นพ้นตัว พ่อแม่ญาติพี่น้องต้องไม่วุ่นวาย มีวินัยทางการเงิน รู้จักการเก็บออม ไม่ติดอบายมุขใดๆ
comment8:แม่ต้องการสะใภ้ที่ไม่เถียงแม่สามี ไม่ว่าเรื่องใดๆ
รวมถึงไม่แก้ตัวแม้ไม่ได้ทำผิด

เป็นสะใภ้พูดน้อย ทำงานหนัก
อย่าต่อรองอำนาจกับแม่สามีขี้บ่น บ้าอำนาจและเป็นใหญ่ในบ้าน

แนะนำให้ย้ายออกหลังแต่งงาน
อย่าอยู่บ้านเดียวกับแม่สามี
นรกมีจริง ยิ่งกว่านิยาย
comment8-1:แม่ต้องการสะใภ้ที่ไม่เถียงแม่สามี ไม่ว่าเรื่องใดๆ
รวมถึงไม่แก้ตัวแม้ไม่ได้ทำผิด
เป็นสะใภ้พูดน้อย ทำงานหนัก

นี่พูดถึงสะไภ้ หรือว่า ทาส
comment8-2:อยากรุว่าคุณ justin wong 
ตอบในฐานะสะใภ้รึเปล่า แบบว่าเก็บกดมาตอบ55
comment9:สำหรับเรา (กล่าวถึงถ้าเลือกได้ แต่ชีวิตจริงคงแล้วแต่เวรแต่กรรมทำมา)
1.การศึกษา เท่ากับลูกเรา
2.ฐานะไม่ร่ำรวยไม่เป็นไรแต่ขออย่าเป็นหนี้ ชนิดที่ว่า หาเท่าไรก็ไม่พอ ลูกเต้าก็ต้องส่งให้ตลอดจนไม่พอใช้
ถือว่าเป็นครอบครัวที่ไม่มีการแวงแผนชีวิต 
3.ไม่สวยไม่เป็นไรขอแค่ครบ 32 ไม่เป็นโรคร้ายแรงหรือโรคที่เป็นภาระแก่ลูกเรา ถ้าหลังแต่งแล้วเกิดเจ็บป่วย อันนั้นโอเค (อย่าหาว่าเราใจร้ายโลกแคบไม่ให้โอกาสคนไม่ครบ เลยนะคะ เพราะว่าคงไม่มีใครอยากเห็นลูกลำบากหรือเหนื่อย) 
**แต่ถ้าลูกรักจริง ๆ ก็ไม่ขัด ขอให้เป็นคนดีที่รักลูกเราก็พอ 
4.ไม่ยุ่งเกี่ยวกับอบายมุข
5.สินสอดแพงเว่อร์วังจนเกินฐานะ ไม่เอาค่ะ
6.งานบ้านงานเรือนดี เป็นแม่ที่ดีของหลานเราได้(งานนอกบ้านจะไม่ทำก็ได้ อันนี้เราไม่เน้น) 
สุดท้าย สงสัยลูกจะอยู่เป็นหนุ่มแก่5555+++ เยอะเหลือเกิน
comment10:เเบบที่ลูกเราต้องการค่ะ 
คนที่จะอยู่กับเขาไม่ใช่เรา เเต่เป็นลูก ลูกโอเคเเบบไหน ก็ตามนั้นเเหละ
comment10-1:อยากได้แม่สามีแบบนี้ค่ะ 555
comment10-2:จองได้นะคะ ลูกเราไม่หล่อเเต่ฮา ไม่น่ารักเเต่เส้นตื้น
comment10-3:รักเลยค่ะ แม่ย่าแบบนี้เนี่ย^^
comment10-4:โอ๊ยอยากได้แม่สามีแบบนี้ด้วยค่ะ
comment10-5:เท่าที่อ่านมาก คุณแม่เม้นนี้เริ่ดเว่อข่าาาาา
comment10-6:Log in เข้ามาตอบเลยค่ะ
มองมุมกลับกันลูกสะใภ้ก็อยากได้แม่สามีใจกว้างแบบนี้ความเห็นนี้ค่ะ
comment10-7:สุดยอดคำตอบแห่งกระทู้เลยค่ะ
comment10-8:เป็นแม่สามีที่น่ารักมากมากค่ะ
comment10-9:ปรบมือให้สามตลบค่ะ
comment10-10:10-2 งานขายก็มา ขุ่นแม่ก็ฮาค่ะ lol
comment10-11:แม่สามีแบบนี้เลยที่อยากได้ คือดี
comment11:เป็นคนดี รักลูกเรา แค่นั้นพอแล้ว
comment11-1:น่ารักเลยค่ะ เห็นด้วย
comment12:ขอแค่ เป็นคนดี และ ลูกเรารักเค้าก็พอ
comment13:ตอบแบบนี้จะเป็นไรไหม...เป็นใครก็ได้ที่รักลูกเราและลูกเราก็รัก  เป็นคนดีหรือถ้าเคยไม่ดีก็พร้อมที่จะเปลี่ยนแปลงตนเองให้เป็นคนดีและไม่กลับไปเดินในทางที่ไม่ดีอีก  ที่สำคัญเป็นผู้หญิงหรือผู้ชายก็ได้  555  โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว
comment13-1:จริงค่ะ แค่รักกัน พร้อมจะเดินเคียงข้างกัน จะหญิงหรือชายก็โอเคค่ะ
comment14:สั้น ๆง่ายๆ เข้ากับเราได้ อ่อนน้อม และ ไม่ข่มลูกชายเราให้เห็นพอแล้ว 
เรื่องฐานไม่เกี่ยงค่ะคนเราสร้างกันได้ แต่นิสัยถาวร ที่ติดตัวมา มันสร้างใหม่ไม่ได้

บางทีเราก็ไม่สามารถกำหนดกฎเกณฑ์ได้ ว่าลูกเราจะได้เมีย แบบไหน 
เค้าคือคู่ที่จะต้องมาอยู่ด้วยกัน ขอให้ศีลเสมอกัน แค่นั้นพอค่ะ เพราะ เราเชื่อมั่นว่า เราเลี้ยงดูปลูกฝังลูกเราให้อยู่ในศีลที่ดี ธรรมที่ดี
ถ้าศีลไม่เสมอกัน ก็อยู่กันไม่ได้แน่นอน
comment15:ยังไม่ได้แต่งงาน ยังไม่มีลูกตอบได้ไหมคะ 555+
ถ้าสมมุติในอนาคตมีลูกชาย อยากได้ลูกสะใภ้แบบ นิสัยดี เรียบร้อยในเรื่องการแต่งตัวและการพูดจา
ทำอาหารเป็นแค่นั้นพอค่ะ
comment16:เราขอตอบแบบนี้นะคะ ช่วยได้รึเปล่าไม่รู้ แต่เป็นข้อคิดได้นะคะ เมื่อ 20 ปีที่ผ่าน แม่เราสอนว่า เป็นลูกผู้หญิง ต้องมือเบา เท้าเบา รู้จักหยิบจับงาน ตื่นเช้า ๆ นอนทีหลังคนในบ้าน พูดน้อย เขายิ้ม เรายิ้ม เขาหัวเราะ เราอมยิ้ม ... ในใจเราเถียงแม่เสมอว่ายุคสมัยเปลื่ยนไปแล้ว ใครจะทำได้แบบนั้น แต่เราก็ทำตามแม่สอน ลูกผู้หญิงในครอบครัวเราทุกคนเป็นแบบนี้ พอมีครอบครัว เราเลยรู้ซึ้งว่าทำไมแม่ถึงสอนมาแบบนี้ ...ถึงวันนี้ เราเห็น น้องสะใภ้ หลานสะใภ้ ในเครือญาติพี่น้องหลายคน แตกต่างกันออกไป มีทั้งจน ทั้งรวย ทั้งการศึกษาดี ทั้งเรียนไม่จบ คนที่เรียกว่าแย่ นี่ แย่จริง ๆ ตื่นสายกว่า พ่อผัว แม่ผัว หม้อข้าว หม้อแกง ไม่รู้จัก ไม่หุง ไม่หา การบ้านการเรือนไม่แตะ เช้ามาแต่งตัว ค่ำมากลับบ้านไม่คุยกับใครเลย เดินเข้าห้องส่วนตัวอย่าวเดียว กลายเป็นที่ติฉินนินทาของคนในครอบครัว กลายเป็นบุคคลที่ไม่มีใครอยากจะเสวนาด้วยไปเลย เป็นที่หนักใจของ พ่อผัวแม่ผัว ส่วนคนที่ดี นี่ก็ดีจริง ๆ ทุกคนในครอบครัวรัก เอ็นดู หาที่ติไม่ได้ ... สมาชิกฝ่ายชายในบ้าน จะพาสาว ๆ ที่ชอบพอเข้ามาก่อนเลยค่ะ มาแนะนำ มาทานข้าว มาร่วมกิจกรรมในครอบครัว งานบุญ งานบวช งานแต่ง พาสาว ๆ มาได้เต็มที่ เวลานั้นล่ะ คือเวลาที่จะ ดูคุณสมบัติ สาว ๆ ที่จะเข้ามาเป็นสะใภ้ ... จริงอยู่ว่า ลูกชาย รักใคร เราต้องรักด้วย แต่ถ้ารักคนไม่ดี มีปัญหากับคนในครอบครัว ชีวิตคู่ของลูกชาย ไม่มีความสุขหรอกค่ะ
comment16-1:ผมนี่รีบเปิดปฏิธินดูปี พศ. เลยว่าอยู่ถูกปีไหม O_o!
comment17:เป็นผู้หญิงจริงๆ
comment18:เนื้อคู่กันแล้ว  ก็คงไม่แคล้วกันไปได้  อิอิ  

ตอบจากชีวิตจริง....สถานะเป็นแม่ที่มีแต่ลูกชาย  อย่างเราเลยนะ
1. ลูกเรารักเขา  เขารักลูกเรา  ( ข้อนี้สำคัญสุด )
2.เข้ากันได้  ทั้งเขาเข้ากับครอบครัวเราได้  และลูกเราเข้ากับครอบครัวเขาได้ด้วย ( จะไปนั่งระหองระแหงกันทีหลัง  ไม่เอา พ่อตาไม่ชอบลูกเขย  /แม่ย่าไม่ถูกลูกสะใภ้ ทำนองนี้ )
3.คบกันแล้วนำพากันไปในจุดที่ดีขึ้น ( ช่วยกันทำมาหากิน  สร้างเนื้อสร้างตัว สร้างครอบครัวช่วยกัน )

หลักๆ ขอแค่นี้ก่อน  นอกนั้นดูตามเนื้องานอีกที
comment19:รักลูกเรา รู้จักกาละเทศะ
comment20:นิสัยดี มีมารยาท ไม่เกาะกิน ไม่ขี้เกียจ รักครอบครัว ค่ะ
comment21:ถ้าเลือกได้ ขอที่ฉลาด หน้าตาแล้วแต่ลูก ฐานะแล้วแต่ลูก นิสัยดีมีน้ำใจ ไม่พาลูกเราตกต่ำ ท้ายสุดคงแล้วแต่ลูก แต่ถ้าคนไหนลูกรัก แล้วเราบังเอิญเกลียด ก้อแค่ต่างคนต่างอยู่ ^^
comment21-1:เป็นคำตอบที่มองได้รอบและเผื่อเหลือเผื่อขาดมากเลยค่ะ
comment22:ดูพ่อแม่ฝ่ายหญิงค่ะ แต่งลูกสาวเขาไม่เท่าไหร่ 
แต่พ่อแม่ฝ่ายหญิงนี่แหละ เป็นตัวกำหนดลูกสาวเลย

ถ้าสู่ขอ แสดงความงกออกมา เรียกโน่นนี่นั่น ถ้าเอ่ยคำว่า ค่าน้ำนมเรียกเป็นล้านๆ เรา ไม่เอาค่ะ รักปานจะกลืนแค่ไหน ก็ไม่ให้แต่งค่ะ คบไปเรื่อยๆก็พอ

เราเจอมาเยอะค่ะ กับบรรดาสะใภ้ จากญาติๆ ปวดหัวกับพ่อแม่ฝ่ายหญิงทั้งนั้น

หากเรามีลูกสาว คบกับผู้ชาย มาขอ profile เทพขนาดไหน เราไม่เรียกสินสอดค่ะ ให้มาเท่าไหร่คืนให้บ่าวสาวหมด แถมติดตัวลูกสาวไปด้วย ตามกำลัง
comment22-1:ตอบได้ตรงใจจังครับ เพราะผมก็เผชิญ อยู่แบบนี้เลย
comment23:ขอลูกสะใภ้ที่เป็นผู้หญิงก็พอค่ะ
comment23-1:เรามีลูกชายอายุ 9 ขวบ หน้าตาหล่อด้วย ส่วนตัวไม่กลัวลูกเอาสะใภ้ที่นิสัยไม่ดีเข้าบ้าน เพราะถ้าลูกทำแบบนั้นจริงก็ถือว่าเป็นการตัดสินใจและเป็นปัญหาของเขา เราเป็นแม่ ให้คำแนะนำปรึกษาลูกได้. แต่คงไม่มีลูกคนไหนอยากให้แม่จูงจมูกไปจนตายหรอกค่ะ

แต่ที่บอกว่าอยากได้สะใภ้หญิงแท้  เพราะการเป็นเกย์หรือผู้หญิงข้ามเพศ. มันไม่ได้แปลว่านิสัยไม่ดี  เกย์อาจนิสัยดีกว่าผู้หญิงแท้ๆหลายคนด้วยซ้ำ  แต่เพศที่สามมันเป็นเรื่องเกินจินตนาการของเราไปหน่อย  ถึงจะไม่รังเกียจ  แต่นึกไม่ออกว่ามันฟินตรงไหน
comment24:ส่วนใหญ่ตอบคล้ายๆแม่ผมเลย 555
แม่ผมขอแค่
1. เป็นคนดี (ศีล5 ไรงี้)
2. เข้ากับทางบ้านได้


แค่นี่แหละ หลักๆ  นอกนั้นเรื่องเสริมทั้งนั้น แบบถ้ามีก็ดี ไม่มีก็ไม่ใช่ปัญหาอะไร

ป.ล. แต่มีย้ำกับผมว่า ถ้าจะมีแฟน สนใจใคร (แบบคิดว่าจริงจังเกิน 50%) ให้บอกที่บ้านก่อน ที่บ้านจะช่วยดู (เผลอๆสืบประวัติอีก) เพราะมีเคสญาติผม พ่อแม่ปล่อยตามสบายเกินไปจนคบหลายปี พอมาเจอพ่อแม่ดันเข้ากันไม่ได้แบบไม่ได้เลย และ ผช ก็ตามใจ ผญ ทุกอย่าง (เรียกได้ว่า อยากได้อะไรให้หมด สมบัติอะไรก็เกลี้ยงอะ แบบนี้) จนไม่รู้จะทำไงดี มานึกเสียใจที่ไม่ตรวจ สืบหรือเช็คดูแต่แรกๆว่าผญคนนี้โอเคไหม ไม่ใช่เข้ามาปอกลอกไรงี้ครับ และเห็นว่าจะดึงดันจะแต่งงานไวๆนี้ ไม่รู้จะเป็นไงต่อไป

ปล.2 เห็นปัญหาพวกนี้เยอะๆ อยู่โสดดีกว่าเนอะ ไม่ต้องหา ถ้าจะมีเดี๋ยวมันก็มา ไม่มีก็ดี มีก็ดี เหงาก็หาเพื่อน จบ
comment25:เก็บข้อมูลคร่าาาาา โดยส่วนตัวเป็นคนเกรงใจคุณแม่คุณพ่อของเพื่อนๆ มากจนคุณพ่อคุณแม่เพื่อนๆ ชอบคุยด้วยบ่อยๆ
นี่ถ้ามีแฟนก็ไม่รู้ว่าตัวเองจะกล้าคุยไหม ขอบคุณกระทู้ดีๆ แบบนี้คร่า
comment26:พื้นฐานทางสังคมดี กิริยามารยาทดี มีการศึกษา หน้าที่การงานทัดเทียมลูกเรา รายได้ใกล้เคียงลูกเรา มีรสนิยม เป็น ผญ ตลก 
มีระเบียบแบบแผนในการใช้เงิน
 ไม่ต้องทำงานบ้านเป็น ไม่ต้องทำอาหารเป็นก็ได้ ไม่ต้องเป็นคนดีมาก ไม่สวยก็ไม่เป็นไร
comment26-1:โหหห เราเลยค่ะอันนี้ แต่บางทีก็แอบมารยาทไม่ดีนิสนุง 55555555
comment26-2:มารยาทแค่ไม่นุ่งสั้นเสมอหูมาหาเรา เราก็พอใจแล้วค่ะ
comment27:แม่ผมเคยบอกผมว่า ถ้าหาแฟนสวยกว่าแม่ไม่ได้ ไม่ต้องมีแฟนหรอก....

ซึ่งถ้าไม่มีแฟนเป็นดารา ก็คงไม่สวยกว่าแม่หรอกครับ สรุปโสดจนตายชัวร์ 555+
comment27-1:อะ น่ารัก แสดงว่าคุณแม่สวยมากกกก

ถ้าแม่เราบอกแบบนี้ น้องชายเราก็คงต้องมีแฟนเป็นดาราเหมือนกัน เพราะแม่เราสวยมากกกกกก
comment28:ไม่ให้แต่งงานครับ อันตรายต่อการเจอtoxic people มากๆในปัจจุบัน

ต่อให้ทั้งคัดทั้งเลือกแล้วแต่บางทีมันไม่ใช่ แล้วต้องทนมุกข์ทรมานไปอีกตลอดชีวิต หรือจนกว่าจะตายกันไปข้างนึง
comment29:กระทู้ก่อนๆ น่าจะมีเยอะ เห็นสาวๆในพันดริฟ โปรไฟล์สู้งงสูงง กันทุกคนเบยยย
comment30:ขอตอบจากการมีพี่ชายที่แม่หวงมากกกกกกกก
ง่ายๆคือ ไม่ว่าจะยังไงก็ไม่ทิ้งลูกชายเรา
ถ้าลูกการศึกษาดี หล่อ รวย 
บอกตรงๆ ถ้าไม่รวยก็ต้องสวยมาก ผู้ถึงจะเลือกเราก่อน
เห็นจากเพื่อนพี่หลายๆคน 
แต่ที่เราบอกว่า "ไม่ทิ้งลูกชายเรา"
เพราะพี่เราห่วยกว่าแฟนทุกอย่าง
ไม่เคยเปย์แฟนเลย 
แต่แฟนพี่ชายเราก็ไม่เคยทิ้งพี่เราเลย javascript:void(0);
comment31:เป็นเราคงหนักใจ == 
เอาตรงๆคงทั้งแม่และพ่อ ไม่ว่าจะลูกญ หรือช 
ลูกชอบคนไหน พ่อแม่ก็เออออ ชอบด้วย นั่นแหละ 

คงอยากให้ทั้งคู่รักกันจริง ไม่ทิ้งกัน และเราก้ไม่ควรเข้าข้างลูกตัวเองมากกว่าด้วย ต้องเป็นธรรม  ไม่ใช่แม้ลุกตัวเองผิดก้ยังจะเข้าข้าง

ขอให้ไปในทางที่ดีกันก็พอละ แบบไม่ให้ไปนอกลู่นอกทางกันอ่ะ
comment32:เดี๋ยวนี้ แม่ผมบอกกับผมบ่อยมาก  ว่าอยากให้ผมมีครอบครัว  มีหลานให้แม่อุ้ม...

และแกก็บอกอยู่เสมอว่า.....

จะจนรวย แม่ไม่สน  ขอให้เป็นคนที่ดี รักลูกชายของแม่จริง  ก็พอแล้ว...

จนผมต้องบอกแกไปทุกครั้งว่า.....

'' คร้าบ.... ถึงเวลา เดี๋ยวแม่ก็มีเองแหละครับ  เดี๋ยวหาลูกสะใภ้ให้แม่สักคน..'' 

แต่ถึงยังไงก็ตาม.....

ผมเองก็ถามในใจมาตลอดว่า.....จะหาแม่ของลูกแบบนั้นได้จริงเหรอ..????

ที่ว่าเป็นคนดี  และรักลูกชายของแม่จริง  อย่างที่แม่ว่า....


ไม่รู้สินะ.......

เพราะคนเราสมัยนี้...( รู้หน้า แต่ไม่รู้ใจ....)

และอีกอย่าง  ก็อยู่ตัวคนเดียว มาตั้งหลายปี  อยู่โสดมาจนชินเสียแล้ว....
comment33:อยากได้ที่นิสัยเหมือนเรานี่แหละ และต้องเป็นเพื่อนพาไปชอปปิ้ง พาไปเที่ยวทางธรรมชาติได้
เพราะเราไม่มีลูกสาวพาเที่ยวน่ะสิ
comment33-1:งานบ้านงานเรือนได้หมดยกเว้นทำกับข้าว ปากไวบ้างเล็กน้อย แต่เรื่องพาเที่ยวไม่ต้องห่วงลูกสะใภ้จัดให้ ลูกสะใภ้สายแบคแพคสนใจไหมคะ 5555
comment34:ลูกรักคนไหน เราก็รัก 

ปล. ยังไม่มีแฟนและลูกนะคะ. แค่คิดเผื่อๆไว้ ถ้าเป็นแม่คนขึ้นมาจริงๆ
comment35:ถ้าเรามีพร้อมแล้วเราคงไม่ต้องการอะไรนอกจากลูกสะใภ้ที่นิสัยดีๆค่ะ
ไม่ขี้เกียจ ไม่ฟุ่มเฟือย รักเดียวใจเดียว เราไม่ต้องการให้เขารวยหรอก
เพราะถ้าเขาเป็นคนดีเขาก็จะไม่ทำให้ตัวเองจนเองนั่นแหละค่ะ
comment36:แล้วถ้าสะใภ้เป็นผู้ชาย ดีทุกอย่างสมกับลูก แม่จะรับได้ไหมครับ สมัยนี้ที่ลูกชายไม่ยอมแต่งงานกัน ก็มีตรงนี้ส่วนนึง
comment37:อยากได้คนที่เป็นแม่บ้านแม่เรือน
ไม่ใช่แปลว่า ไม่ให้ทำงานนอกบ้านนะ 
คือจะทำไรก็ทำ แต่มีความเป็นแม่บ้านแม่เรือนน่ะ

เพราะบ้านคือที่ๆจะกลับมาพักพิงยามเหนื่อยล้าไง

เราก็จะสอนลูกชายให้รู้จักดูแลตัวเอง ดูแลบ้านเหมือนกัน จะได้ไปช่วยๆกัน
ไม่อยากให้ลูกไปเดินตามเก็บทุกอย่างที่อีกคนไม่ทำไม่แตะ เพราะถือว่าชั้นทำงานหาเงินแล้ว
บางคนกินตรงไหน ทิ้งตรงนั้น  กินไม่เคยล้าง
เตียงนอนเต็มไปด้วยของ ต้องแหวกๆนอน

แบบนี้ลูกเราก็เหนื่อยมากแน่นอน เพราะเค้าก็ต้องรักของเค้า เค้าก็ต้องทำให้
comment38:ขยัน อดทน ใจเย็น มีสติ
comment39:เป็นคนดี ศีลห้าครบ มีมารยาท รู้กาละเทศะ พูดจาไพเราะ การศึกษาดี หน้าที่การงานดี และมาจากครอบครัวที่ดีค่ะ
comment40:ในฐานะที่มีลูกชาย ขอแค่

- ไม่สกปรกค่ะ เคยเจอผญ.ที่ไม่รักความสะอาด

มากถึงมากที่สุดรับไม่ได้จริง ๆ 

- ไม่เห็นแก่ตัวค่ะ คนที่เห็นแก่ตัวเอง เอาตัวเอง

เป็นที่ตั้ง โลกหมุนแค่รอบตัวเอง แบบนี้ไม่ผ่าน

ที่คิดออกคงมีเท่านี้ รอลูกชายเป็นหนุ่มก่อน คงเยอะ

กว่านี้ เขารักใคร เราก็รักด้วยนั่นแหละ แต่ขอสอง

ข้อนี้พอ
comment41:ลองไปถามแม่ผมมาแล้ว เค้าบอกไม่อยากให้มีครับ 555 ขนาดผมไม่พร้อมนะเนี่ย
comment41-1:ถ้าคุณแม่ไม่อยากได้ลูกสะใภ้ ลองพาลูกเขยไปฝากเนื้อฝากตัวดูค่ะ
comment42:1.ไม่นอนตื่นสาย
2.ไม่ดื่ม,ไม่เสพยา
3.ไม่เล่นการพนัน
4.ไม่ว่าสามีต่อธารกำนัล มีปัญหาไปคุยกันสองคน

อันนี้แม่สามีบอกมาค่ะ
comment43:ถ้าจะมีลูกสะใภ้ จะบอกนิสัยเสียของลูกให้หมด
เพราะกลัวว่าถ้ารู้หลังแต่งแล้วจะรับไม่ได้ 55

คิดว่าฐานะไม่เทียบเท่าศีลเสมอกันหรอกนะ
ขอให้มีจิตใจดี คุยภาษาเกียวกัน น่าจะโอเค

ส่วนนิสัยที่แม่ไม่ชอบคือคนไม่มีระเบียบ กับพูดไม่เพราะ 
ขอแค่นี้แล้วกัน
comment44:ไม่มีหนี้หรือภาระติดตัวมาค่ะ
comment45:แล้วแม่จะมายุ่งวุ่นวายอะไรกับลูกสะใภ้ครับ
comment45-1:สำลักน้ำลายเลยค่ะ555555
ถ้าคิดในแง่คำถามของกระทู้นี้ ก็น่าขบคิดดีนะคะ
แต่ถ้าคิดแบบจริงๆแล้ว ก็คิดว่า ฉันเรื่องมากไปเปล่านะ แต่ก็อยากจะคัดสรรสิ่งดีๆให้ลูกชาย
แต่ถ้าคิดแบบตัวเองเป็นลูกสะใภ้  มันจะอยู่ไม่ได้ เพราะมีแม่ผัวแสนจะจุกจิกจู้จี้นี่แหละค่ะ 5555 


ท้ายสุด ถ้าจะแต่งงานไป เราว่าคงอกไหม้ไส้ขมแหง๋มๆ แต่เราก็ชอบครอบครัวใหญ่ๆนะ อบอุ่นดี แต่ถ้ามายุ่งวุ่นวาย ทุกย่างก้าว ชีวิตรักคงจะล่มเพราะคนอื่นแน่ 

อันนี้แค่คิดนะคะ 55555
comment45-2:เป็นคำถามที่อิชั้นก็อยากจะถาม ตั้งแต่แวบแรกที่เห็นกระทู้
comment45-3:เป็นคำถามเหมือนจะฮา เหมือนจะประชดเล็ก ๆ แต่จริง ๆ ก็เป็นคำถามที่น่าคิดเหมือนกันนะ...อิอิ..
comment46:ตกลงคุณแม่ๆยังคิดว่ามีสิทธิเลือกเหรอคะ โถ
comment47:รักและบูชาแม่สามีมากกว่าสามีและคนอื่น ๆ 
....
ดีนะที่เราไม่มีลูก
comment48:ขอตอบในฐานะที่มีลูกสาวสองคน คนแรกอายุ30 คนที่สองอายุ24 ในเคลือญาติๆฝ่ายผม
และฝ่ายแฟนเก่าผม อยากได้ลูกเขยโปรไฟล์ดี เพราะฐานะผมกลางๆ ลูกสาวน่าตาดี
เรียนจบหมดแล้ว จึงอยากได้คนที่มีพร้อมหรือเหนือกว่า แต่ผมไม่เคยคิดแบบนั้น
ผมสอนลูกสาวทั้งสองคนเสมอๆตั้งแต่เค้ายังวัยรุ่น คุณค่าของคนไม่ได้วัดกันที่เงิน
และความรู้ที่จบสูงๆตลอดจนต้นตระกูล ให้มองคนที่ความคิด และการใช้ชีวิตของเค้า
ลูกเขยคนแรกผม คบกับลูกสาวผมสมัยเรียน3ปีไม่มีอะไรเลย สิ่งที่ลูกเขยคนนี้มี
คือความมุมานะ หนักเอาเบาสู้ ดูแลลูกผมเสมอต้นเสมอปลาย ไปรับไปส่งทุกวันไม่เคยขาด
เลิกเรียนก็ไปขับวิน ตี5 ไปเข็นผักที่ตลาด อะไรที่ทำแล้วได้เงินเขาไม่เกี่ยง ยกเว้นสิ่งผิดกฏหมาย
ตรงนี้ที่หายาก วันที่เขามาสู่ขอลูกสาวผม ด้วยเงินน้ำพักน้ำแรงที่เค้าหาได้มา ผมเอาคืนเค้าหมด
ให้เป็นทุนไว้สร้างอนาคต ยกเว้นทองที่ให้ลูกสาวไว้ ลูกเขยแรกๆไม่ยอมให้ผมคืนสินสอด
ผมบอกว่านำไปเป็นทุนเพื่อสร้างตัวเถอะ พ่อรู้หมดละ ว่าเราไปทำอะไรมาบ้าง
เขาก้มกราบพร้อมน้ำตาขอบคุณผม เงินทองหาไม่ยากเท่ากับได้เจอคนที่ดี ความคิดดี
และสู้ชีวิต รักลูกสาวเราจริง ดูแลลูกเราได้ เท่านี้ก็มีค่าเพียงพอแล้ว สำหรับผม
comment48-1:น้ำตาซึมเลยค่ะ
comment48-2:เป็นคุณพ่อที่น่ารัก และเปิดใจ ไม่มองคนที่ฐานะ หายากมากๆ ไม่ว่าสมัยไหน
comment49:เอาจริงๆนะคะ เราในฐานะแม่ ขออย่างเดียวคือขอให้สะใภ้เป็นคนดี มีศีลธรรม เสมอลูกชายค่ะ
เพราะคนดี คือคนที่รู้อะไรผิด อะไรถูก จะไม่สร้างความเดือดร้อนให้ชีวิตคู่ และคนรอบข้าง รวมถึงตัวเองด้วย
ส่วนเรื่องอื่นๆ รวย จน การศึกษา หน้าตา ฯลฯ อันนั้นให้ลูกชายเป็นคนเลือกค่ะ
ปลูกเรือนต้องตามใจผู้อยู่ สะใภ้แต่งกับลูกชาย ไม่ได้แต่งกับแม่สามีค่ะ
comment50:อันนี้ฐานะทางบ้านผู้ชายไม่รวยมาก แต่ก็พอมีนะคะ
สะใภ้ก็น่าจะประมาณว่า

- ไม่ต้องสวย
- บุคลิกดี ดูเรียบร้อย กริยามารยาท การพูดจาดี อ่อนน้อมถ่อมตน
- ฐานะไม่ต้องรวยมาก แต่การศึกษาดี มีงานทำดี เลี้ยงตัวเองได้ 
- ครอบครัวพ่อแม่ผู้หญิงนิสัยดี ไม่มีเรื่องเสียหาย เชื่อกันว่าเทือกเถาเหล่ากอดีอะไรประมาณนั้น
comment51:ให้ลูกดก
comment52:บุคคลิกดี จิตใจดี อัธยาศัยดี สุขภาพดี มีการศึกษา พื้นฐานครอบครัวดี 
หน้าตาออกงานได้ไม่อายใคร
comment53:คนที่ลูกรัก
comment54:ตอบในสถานะแม่ที่มีลูกชายแค่คนเดียว และในสถานะลูกสะใภ้ว่า  แม่ย่าอ่ะอย่าเยอะ
comment55:ขอตอบในฐานะแม่ที่มีลูกสาว ... 
1.ไม่มีใครที่พร้อมทุกอย่างค่ะ การงานดีมั่นคง ฐานะดี อาจจะมีนิสัยส่วนตัวบางอย่างที่ทำให้คนอยู่ด้วยยากก็ได้ (ไม่ใช่ไม่ดีนะคะ)
2.ถ้าเป็นเรามีลูกชาย เราจะเลือกคนที่พึ่งตัวเองได้เป็นอันดับ 1 ถัดมาคือรักลูกเราและรับข้อเสียของลูกเราได้ แค่นี้ก็หายากละ
comment56:เรามองว่านะ 

ยิ่งลูกชายเป็นคนที่มีโปรไฟล์สูงมากแค่ไหน
คุณแม่ต้องระเบียบจัดมากขึ้นอ่ะครับ
comment57:ยังไม่มีลูก แต่อยากตอบ ถ้าเรามีลูกไม่ว่าหญิงหรือชาย เราจะไม่ยุ่งกับชีวิตเค้าค่ะ เค้าจะเลือกใครหน้าตา ฐานะ นิสัยยังไงก็เรื่องของเค้า ต่อให้เค้าเลือกคนที่ไม่ถูกกับเรา ก็ขอให้เค้ามีความสุขก็พอ ถ้าเค้าไม่มีความสุขมันก็เป็นประสบการณ์ชีวิตที่เค้าต้องเลือกและรับผลของมันเอง เลี้ยงลูกเลี้ยงแต่ตัวอย่าไปกะเกณฑ์อะไรในชีวิตเค้ามากเลย
comment58:จขกท.คะ อย่าเพิ่งด่วนมั่นใจแทนลูกชายของคุณไปนะคะ
ขอให้ถามลูกชายคุณดูก่อนค่ะว่าเขาต้องการมีเมียหรือผัว

ดีฉันไม่ได้พูดเล่นนะคะ
comment58-1:จขกท. ยังไม่ได้แต่งงานจ้า
comment59:ไม่เอาแบบอีลำยองก็พอละ
comment60:อ่านแล้วรู้สึกไม่อยากแต่งงานและ 55555
comment60-1:จริงค่ะ
comment61:ความ perfect ไม่มีในโลก ทั้งแม่ผัวและลูกสะใภ้ และคนที่เป็นผัวมันก็ไม่ perfect ด้วยเหมือนกัน
comment62:อ่านดูแอบดีใจที่ไม่มีเรื่องอ้วน เราอ้วนแม่แฟนเลยไม่อยากได้เราอ่ะค่ะ ฮะๆ คบกันมาจะ 10 ปียังไม่มีวี่แววจะได้แต่งงานเลย
comment62-1:สู้ๆนะคะ ใช้ความดีพิสูจน์ค่ะ คนเราต้องไม่ดูกันแค่รูปลักษณ์
comment62-2:ขอบคุณมากๆนะคะ
comment62-3:อ้วนขนาดไหนคะ  ถ้าแค่อวบๆก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร  ถ้าอ้วนมาก  ก็มองอีกมุมอาจเหมือนคนที่ไม่ดูแลสุขภาพตัวเอง  แล้วจะมีโรคตามมาในอนาคต หรือมีปัญหามั๊ยเวลาอุ้มท้องหลานเค้า  ถ้าตอนสาวๆอ้วน  พอมีลูกจะอ้วนง่ายมากค่ะ  เราเองก่อนมีลูกหนักแค่ 43-44  ตอนนี้ลูกชาย6ขวบ  เราหนัก 53-54  คือน้ำหนักเพิ่มขึ้นเลยค่ะ  ยังไงลองออกกำลังกาย  เลือกทานอาหารที่มีประโยชน์  ไม่ใช่เพื่อใครนะคะ  แต่เพื่อสุขภาพของตัวคุณเองค่ะ  และอาจทำให้แม่สามีเห็นในความตั้งใจของคุณก็ได้นะคะ  สู้ๆค่ะ
comment63:มีความเป็นผู้ใหญ่ เป็นตัวของตัวเอง 
รู้จักการประนีประนอม
การศึกษาใกล้เคียงกัน +-
รู้จักใช้เงิน
ฐานะไม่เกี่ยง แต่พ่อแม่ไม่ติดการพนัน หรือมีหนี้สินรกรุงรัง
comment64:อยากได้ผู้หญิงที่รักและจริงใจกับลูกชายเราค่ะ
แค่นี้คนเป็นแม่ก็ดีใจมากๆแล้ว
comment65:คุณแม่  มีสิทธิเลือกด้วยหรือคะ ...
comment66:เราไม่รู้ค่ะว่าเค้าชอบแบบไหน ในฐานะลูกสะไภ้ คนไปรักลูกชายเค้าเราก็จะยอมรับและรักแม่เค้าเหมือนแม่ของตัวเอง เรากับแฟนกระเป๋าเดียวกัน(สมัยจีบกันฉันก็สายเปย์นะ ดีที่เค้าก็ไว้ใจให้ถือเงินทั้งหมด) ทุกๆเดือนเราจะโอนเงินให้แม่แฟนเราเดือนละสามพัน เทศกาลไม่ค่อยได้กลับไปเยี่ยมท่าน แต่ยอมให้แฟนกลับไปคนเดียวได้ 

แต่เราจะเป็นคนหาของฝาก เช่น เสื้อผ้าใหม่ ของบำรุงร่างกาย ถ้าไปเจอก็จะไหว้แล้วกอด และก็นอนกับแกทุกคืน (กับสามีนอนได้ตลอดนี่เนาะ) นานๆจะโทรคุย เพราะเราก็คิดถึงแก พี่ชายเค้าที่สติไม่ดี เราก็ห่วงใยเหมือนคนในครอบครัว แม่เลยไม่มาอะไรกับเรามากมั้งคะ  

ส่วนนึงเพราะแฟนเราดี ในระดับที่เราโอเค เราเลยต้องชื่นชมแม่เค้าว่าแม่เป็นคนที่เลี้ยงดูผู้ชายดีๆคนนี้ จนมาเจอกับเรา และไม่ฝืนทำอะไรเกินพอดี เป็นตัวเองที่จริงใจก็น้าาาเราว่า
comment67:สำหรับเรา เราอยากสอนให้ลูกชายฉลาดในการเลือกคบคนก่อน
คนซื่อๆ เสร็จมารยาหญิงร้อยเล่มเกวียนเห็นมาในชีวิต
เกิดเหตุก็ให้สงสาร ยิ่งแต่งงานมีลูกแล้วยิ่งลำบากใจ

ขอเป็น คนจิตสำนึกดี ไม่ต้องเป็นคนดี๊ดี เอากลางๆ แต่ต้องไม่มีนิสัยที่ถือว่าเลวมารวม
นิสัยที่จัดว่าเลว คือ หลอกลวง ติดพนัน เห็นแต่เรื่องเงิน เห็นแก่ตัว
นิสัยดีที่ควรต้องมี คือ ซื่อสัตย์ เข้าใจคนอื่น เปิดกว้าง มีเมตตา จริงใจกับลูกชายเรา
พูดง่ายๆ คือ พื้นฐานคนดีนั่นแหละ
นิสัยจุกจิกน่ารำคาญอื่นยอมรับได้

การมีใครสักคนเพิ่มเข้ามาในร่วมวงชีวิต
ขอให้ลูกเลือกให้มาก ลากใครก็ได้เข้ามาคงไม่ดี
เพราะมันจะยิ่งทำให้ปวดหัว

เรามีตัวอย่างจริงในชีวิต เห็นผลของการไม่รู้จักเลือก ไม่เห็นที่นิสัยจริง มัวแต่หลงหน้าตา
เมื่อปัญหาเกิดก็ปวดใจ ยิ่งมีลูกด้วยกัน ยิ่งงี่เง่ามาก ปัญหาก็ต่อเนื่องเหมิอนเวรกรรม

ดังนั้น ใครบอกแล้วแต่ลูก เราขอมองต่างเลยค่ะ
เพราะถ้าเกิดอะไรขึ้นภายหลัง เราคนครอบครัวก็มีผลกระทบกันทั้งนั้น
comment68:ถ้าลูกรักใครเลือกใครก็รักด้วยค่ะ

อ๋อ ลืม ยังไม่มีลูก555
comment69:การศึกษาอย่างน้อยก็ต้องจบม.6 หรือมากกว่าค่ะ
นิสัยดีหน่อยก็โอเค ไม่ปากเสีย ปากพล่อย ปากไม่มีหูรูด ไม่ขี้โมโห
ไม่เล่นการพนันทุกชนิด (ล็อตเตอร์รี่เสี่ยงดวงงวดละใบรับได้)
แอลกอฮอล์นานๆทีรับได้ แต่กินเป็นลำยองก็ไม่ไหวค่ะ
งานบ้านไม่ต้องเก่งก็ได้ แค่ช่วยกันบ้างไม่เป็นภาระ
ไม่ใช้เงินเก่ง เก็บเงินเป็น แต่ก็ไม่ใช่ว่าเก็บจนไม่ใช้อะไรเลย
ไม่ขี้เกียจ มีงานทำที่สุจริต ไม่เกี่ยงไม่เลือกงาน
ไม่ชายหูชายตาให้ผู้ชายอื่น ไม่โกหกปลิ้นปล้อน

ไม่ซีเรียสเรื่องหน้าตารูปร่างนะคะ รสนิยมคนไม่เหมือนกัน
แค่ได้สะใภ้นิสัยดี ขยันทำงานหาเงินเก่ง 
ต่อให้ไม่สวยแค่นี้ก็คุยได้สามบ้านแปดบ้านแล้วค่ะ

หลักๆคงมีเท่านี้ แต่ก็สุดแล้วแต่เวรแต่กรรมของลูกชายค่ะ
ได้คนดีก็ถือเป็นบุญ ได้คนไม่ดีก็แก้ปัญหาเอา
คนเป็นแม่คงทำได้แค่ปลอบใจตอนลูกซมซานกลับมาค่ะ
comment70:ขอให้เขารักและเข้าใจกัน  ไปกันได้
ก็พอ  อย่างอื่นไม่จำเป็นเพราะหาก
ลูกพร้อมคงไม่มีปัญหา  ที่ผ่านมาก็
คบกันบ้างตามประสาวัยรุ่น คนที่
คบกันก็ไปกันได้ แต่ลูกยังไม่พร้อ ม
ก็เลิกรากันไป พอมีความพร้อมขึ้น
ก็รักการกินการเที่ยว ไม่อยากมีห่วง
  มีภาระ  หากว่างก็เที่ยวกันตลอด 
การที่อีกฝ่ายต้องเลี้ยงดู ให้เงินพ่อแม่
 เป็นสิ่งที่ควรสรรเสริญิย่างยิ่ง เป็น
ภาระที่น่าเป็นตัวอย่างที่ดีแก่คนทั่วไป 
เพราะพ่อกับแม่ที่เลิกทำงานนับวัน
ก็ชราขึ้น อยู่ด้วยกันน้อยวันลงๆทุกที
ก็ควรดูแลกันเท่าที่ทำได้  ต้องมีน้ำใจ
และไม่น่าเป็นจุดที่ทำให้ไม่เลือก
comment71:รักลูกเราจริง ช่วยกันทำมาหากิน ไม่เกลียดเรา(ถึงจะไม่รักก็ไม่เป็นไรนะ) แค่นั้นแหละ

.... ตอนนี้ลูกชายเพิ่งสี่เดือน 55555
comment72:ขอแค่ผู้หญิงเป็นคนดี ขยัน รักลูกเราจริง  ดูแลพ่อแม่สามีอย่างจริงใจ เป็นผู้หญิงที่มีแฟนไม่เยอะค่ะ
comment73:ตอนเราแต่ง พ่อแม่ฝ่ายชายคงกลั้นลมหายใจ
ไม่รู้ว่าจะได้ลูกสะใภ้แบบไหนมา
เราว่าทุกอย่างเป็นพรหมลิขิต
ถ้าเป็นเรา จะดูเขาห่างๆ
แล้วมีอ้อมกอดที่รอเขาเสมอ ไม่ว่าเขาจะเจออะไรมา
comment74:อ๊าา. เห็นบาง คห แล้ว อยู่เปนโสดแบบนี้สบายใจกว่า
ไม่งั้นก้อ มุ่ง สาย ฝ ไปเลย
comment74-1:เห็นด้วยค่า555555 บางคห เหมือนจะมาอยู่กินกับเราแทนซะมีที่เป็นลูกเขาเลย บางคห ก็นึกว่าหาทาสรองมือรองเท้า 

ในฐานะสาวโสด ไม่มีพันธะ บอกเลยว่า โสดก็ได้ค่ะ 555555
comment74-2:คือ คงไม่ทนรัก จนเสียความเป็นตัวเองขนาดนั้น 555
comment74-3:จริงค่ะ นี่ก็สับสนว่าคือเราแต่งงานอยู่กินกับลูกเขา หรืออยู่กินกับแม้เขากันแน่อ่ะ? ไม่ใช่ไม่เคารพแม่สามี ไม่ใช่ว่าเราจะไปข่มท่านนะคะ แต่อ่านคห.มาแล้ว แบบ เพลียอ่ะ ถ้าลูกๆของท่านๆโสดจนตายนี่หนูจะไม่แปลกใจเลยค่ะ ท่านๆหนะเยอะกันจัง
comment75:ถ้าเรามีลูกชายนะคะ เราอยากมีสะใภ้ที่มี่ความอ่อนน้อมถ่อมตน ไปลามาไหว้ ขยันทำมาหากิน หุงหาอาหารพอได้ มีความรับผิดชอบ รู้จักเก็บรู้จักใช้ ให้เกียรติและรักลูกชาย ถ้ารักครอบครัวเราและลูกชายเราด้วยได้ก็จะยิ่งน่ารักมากค่ะ  และทั้งหมดนี้คือ สิ่งที่เราอยากทำให้ได้ ในการจะเป็นลูกสะใภ้ที่ดีของแม่สามี เป็นภรรยาที่ดีของสามี และแม่ที่ดีของลูกในอนาคตเช่นกันค่ะ
comment76:1. ฐานะ ต้องเสมอกันหรือดีกว่า
2. การศึกษา ปริญญาโท มหาวิทยาลัยห้ามต่ำกว่า TOP 5
3. ชาติตระกูล ต้องมีสาแหรก ไม่ใช่รุ่นปู่หรือตาอพยพมา เป็นต่างด้าว
4. นิสัย ต้องดี มีเมตตาธรรม พรหมวิหารสี่ และต้องรักษาศีลได้เป็นปรกติ
5. ต้องเก่ง ทำงานบ้าน ทำกับข้าว ดูแลญาติพี่น้อง
6. ต้องสวย เพราะว่าต้องคู่ควรกับลูกชาย และคนที่บ้านด้วย
7. ต้องฉลาด เนื่องจากคนที่บ้านฉลาดทุกคน ถ้าโง่ก็คนกับคนที่บ้านไม่รู้เรื่อง
8. ต้องมีรสนิยมดี คือที่บ้านเป็นผู้ดีเก่า ต้องมีมารยาทและรสนิยมดี ไฝ่ต่ำไม่ได้นะ
comment76-1:ถ้ามีแม่สามีแบบนี้ ต่อให้สามีดีแค่ไหนก็ขอกราบลาเลยค่ะ
เพราะรู้ว่าแม่สามีคงมาจู้จี้จุกจิกแน่นอนค่ะ 
ปล. อยากทราบว่า ในปัจจุบันนี้คุณคิดว่ายังมีสะใภ้ที่มีคุณสมบัติแบบที่คุณกล่าวมาทั้งหมดหลงเหลืออยู่อีกหรอคะ?
comment77:แอบถามนะคะ อ่านในนี้แล้ว หลายๆคนสเปคสูงมาก 
แล้วเกิดได้ตามสเปค แต่เป็นลูกเราเองที่ไม่สมฐานะเค้า 
ครอบครัวฝ่ายหญิงเหนือกว่าทุกอย่าง แบบนี้คิดอย่างไรบ้างคะ
comment77-1:แบบนี้เอาสิครับ 5555 ไม่ต้องสืบ หยวนๆน่า ลูกชายเรารักจริงนะจร้ะ
comment77-2:ชอบบบบบบบบบ คห. นี้ ขำ
comment78:แบบไม่มีแม่ผัวค่ะ
comment79:มีลูกชายค่ะ แต่เพิ่ง 6 ขวบ ตอบได้ไหม 😆😆
ขอแค่ ถือศีล5 
ขยัน รู้จักหา รู้จักกิน รู้จักเก็บ 
ไม่มาเกาะเป็นปลิง 
เรื่องการบ้านการเรือน ขอแค่ไม่สกปรก
ไปไปมามา เริ่มจะเยอะแหะ
comment80:เป็นผู้หญิงครับ
comment81:ของแบบนี้ มันแล้วแต่บุญวาสนาของลูกคุณค่ะ ต่อจะให้แม่ย่าอยากเลือก ทุกคนก็ต้องอยากเลือกคนที่เพรียบพร้อม
แม้ว่าลูกตัวเองจะดีหรือเลว พ่อแม่ก็ต้องมองว่าลูกฉันดีเสมอ 
แต่จริงๆมันเลือกไม่ได้หรอก พ่อแม่อย่าไปยุ่งวุ่นวายกับลูกมาก ถ้าแม่เป็นแม่ที่ดี ลูกชายก็คงอยากได้แฟนแบบเเม่มาดูแลนั่นแหละ
comment81-1:นั่นหนะสิคะ อ่านแต่ละคห.แล้วจะเป็นลม นี่ฉันแต่งงานกะเขาหรือกะแม่เขากันแน่เนี่ย อยู่เป็นโสดดีกว่าค่ะ เจอแม่ย่าเนอะแบบนี้ขอบายค่ะ
comment82:ตอบในฐานะจะไปเป็นสะใภ้นะคะ
ครอบครัวฝั่งแฟนมีแต่ลูกชาย พ่อแม่แฟนค่อนข้างหัวโบราณ จะชอบผู้หญิงที่รักลูกชายท่าน ไม่มีหรี่ตาหาชู้ สะอาดสะอ้าน ไม่ซกมก ไม่จำเป็นต้องทำกับข้าวเก่ง ไม่ต้องรวย แต่ต้องขยันค่ะ 
เราจะสังเกตว่าแม่ชอบแบบไหน พ่อชอบอะไร ไม่ต้องทำเอาใจค่ะ ถ้าทำเพื่อเน้นเอาใจ ทำไปสักพักก็เหนื่อย เราคบกับแฟนมา 8 ปี เคยมีปัญหากับแม่ย่าบ้างเล็ก ๆ น้อย ๆ ค่ะ แบบงอน ๆ เราจะถือว่าท่านเป็นแม่เราคนนึง จะปฏิบัติการแม่ย่าเหมือนแม่ตัวเอง แม่ย่าเราจะบอกเราเสมอว่าดูแลแม่เราให้มาก ๆ รักให้มาก ๆ อะไรแบบนี้อะค่ะ เราว่าคนที่จะมาเป็นสะใภ้ไม่ต้องเพอร์เฟ็กต์หรอกค่ะ เป็นคนดี ขยัน ทุกวันนี้แม่แฟนชวนเดินช็อปตั้งแต่ตีห้า กลับถึงบ้านก็สองทุ่มออกบ่อยไป เราไม่ได้รุ้เบื่ออะไรเลยค่ะ ชอบ เพราะบางตัวแม่มีแอบซื้อมาให้ด้วยอะ แบบตอนเลือกเห็นเราหยิบ แต่เราก็วาง แต่แม่ชอบมาก อยากเห็นเราใส่ ท่านก็ซื้อ
แต่สิ่งที่เราพิสูจน์ให้ครอบครัวแฟนยอมรับเรา หลัก ๆ คือ ขยัน อดทน บางอย่างเราอยู่ที่บ้านตัวเอง เราไม่เคยทำเลยค่ะ เราก็ต้องทำ เช่นรีดผ้าทีละเยอะ ๆ เต็มราวเกือบร้อยตัว (สี่ชม.ยังไม่เสร็จ) เราก็ทำโดยไม่บ่นนะคะ พอเราทำดี แม่แฟนรักเรา คนอื่น ๆ ในบ้านคือผ่านหมด 555555
comment83:ขออนุญาตจขกทนอกเรื่อง

ผมอ่านความเห็นคุณแม่หลายคนเเล้วก็ขำๆนิดนึง
อดนึกไม่ได้ว่าตอนที่ยังเป็นแฟนกับพ่อของลูกชาย เจอกีดกันจากแม่ผัวรึเปล่า 
สงสัยจะลืมตอนที่เข้ามาเป็นสะใภ้
พอเห็นว่าจะกลายเป็นแม่ผัวเสียเอง กลับมีเสปกลูกสะใภ้ละ
ผุ้หญิงต้องมีศีลธรรม  สินสอดต้องไม่แพงเวอร์  ทำกับข้าวได้

ทั้งๆที่ตอนนี้ เอาแค่คลิ๊กไปอีกห้องนึงก็เจอผู้หญิงจริงๆที่แทบตรงข้าม 
ยึดหลักเหตุผลมากกว่าศาสนา  สิทธิเท่าเทียมชายหญิง ทำกับข้าวไม่เป็น  
ทำงานนอกบ้านรายได้มากกว่าลูกชายคุณนะ จ้างแม่บ้านสิฉันไม่ใช่คนใช้
ผญสายสตรองเยอะเเยะมากมาย 

เวลาลูกชายพวกคุณโตขึ้น ยุคสมัยก็เปลี่ยน ค่านิยมก็เปลี่ยน
ผู้หญิงของลูกชายคุณก็ตามยุคสมัย 
ผู้หญิงแบบที่คุณแม่ตั้งความหวังน่าจะหายากมากๆๆ
comment83-1:อ่านกระทู้นี้แล้วแทบไม่อยากมีแฟนเลยค่ะ 55555
#โสดอย่างมีาไตล์ดีกว่า
comment84:แม่เคยสอนเราว่า ลูกสะใภ้ที่ดีมี 3 ข้อ
1.เป็นคนดี ไม่นำพาลูกเราไปในทางเสื่อมเสีย จิตใจดี มีศีลธรรม
2.เป็นเมียที่ดี  รักลูกเราดูแลลูกชายเรา ทุกข์สุขพร้อมอยู่ร่วมกัน
3.เป็นแม่ที่ดีของหลานเรา สามารถดูแลลูก สั่งสอนลูกให้เป็นคนดี มีศีลธรรม

ส่วนจะยากดีมีจน นิสัยส่วนตัวยังงัย จะเป็นแม่บ้านแม่เรือนมั้ย ไม่ใช่เรื่องของแม่ผัว เพราะ คนที่ต้องทนกันคือ คู่ของเขาเอง ถ้าเขาทนกันได้ รับกันได้ สามารถอยู่ร่วมกันได้ แม่ผัวไม่เกี่ยว เขาต้องไปอยู่กันเอง

ดังนั้น เราก็จะเป็นแม่ที่มีความสุข และเป็นแม่ผัวที่มีความสุข
comment85:ชีวิตเป็นของเค้า ให้เค้าเลือกเองเถอะ
comment86:"ทำกับข้าวเป็น" 
ข้อนี้หมายถึงอาหารประเภทไหนบ้างหรอคะ?
แบบเบสิคต้มจืด ผัดผัก หรือพวกแอดวานซ์ต้มยำกุ้ง แกงเขียวหวาน ปลาทอด = =
comment86-1:ขอเดาว่าเป็นอาหารที่ลูกชายเค้าชอบ อาจจะไม่เป็นต้องทำอาหารเป็นทุกอย่างก็ได้ แค่สัก 4-5 อย่าง ก็น่าจะพอ
แต่เดี๋ยวนี้อาหารทำง่ายขึ้นนะคะ มีเครื่องปรุงสำเร็จรูปที่อร่อยๆเยอะขึ้น
ลองฝึกทำดูค่ะ สนุกดี เผื่อจะได้ทำอาหารคลีนให้ตัวเองด้วย
comment86-2:＋０＋
ไม่เคยนึกถึงพวกเครื่องปรุงสำเร็จรูปเลย ขอบพระคุณมากๆฮะ
เป็นคนทำกับข้าวที่ตัวเองทานได้แบบง่ายๆ เลยไม่มีความมั่นใจเลยค่ะ
เดี๋ยวเริ่มลองทำดูบ้างดีกว่าค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะสำหรับคำแนะนำ＾＾

ส่วนอาหารคลีนที่กินอยู่คือฉีกซองไก่แล้วเอาเข้าเวฟค่ะ อ่อ มีต้มไข่กับต้มผักค่ะ 5555555555555555
comment87:ใครก็ได้ถ้าลูกชายเราพอใจ .. แต่ที่สำคัญ แต่งแล้วให้แยกบ้านไปอยู่ต่างหาก ..เพราะเรารู้ตัวว่าเป็นแม่ผัวสายเกรียม55
comment88:ขาว สวย นมใหญ่
comment89:ถามคุณพ่อที่มีลูกสาว หากคุณมีลูกสาวที่เพียบพร้อมทุกอย่าง อยากได้ลูกเขยแบบไหน

ใครก็ได้ตั้งกระทู้ที อยากอ่านความเห็นฝั่งพ่อตามั่ง
comment90:พอลูกชายมัน 20 - 25 ก็ไล่มันไปหากินเองได้แล้ว ไปสร้างตัวกันเอาเอง ให้ที่ 15 ไร่ บ้าน1หลังเลือกใช้ชีวิต รับผิดชอบตัวเองซะ.....
comment91:ขอให้ จิตใจดี เก่ง ฉลาด ทันคน นอบน้อม รู้กาลเทศะ ดูดีสวยก็ดีไม่ต้องถึงกับสวยมากก็ได้ รักลูกชายเราและรักเดียวใจเดียว ดีกับคนในบ้าน รักษาสุขภาพ
ไม่ต้องเพอร์เฟคแต่ให้มีในสิ่งที่หนุนนำ เกื้อกูลลูกชายเรา ถ้ามีทุกอย่างพร้อมก็ขอให้รักษาไว้ให้ลูกหลานต่อไปได้ ถ้าขาดอะไรก็ช่วยกันสร้างช่วยกันหา ให้อยู่อย่างมีความสุขกัน
comment92:สำหรับเรา. ฐานะทางบ้านพอมีพอกิน แต่เรื่องทรัพย์สินด้อยกว่าทางบ้านสามีมาก
ตอนคบกันเป็นแฟนตอนนั้นเราไปหาแฟนที่บ้านพัก. แล้วเก็บบ้าน ทำความสะอาดบ้านพักที่แฟนเราอยู่ ทำกับข้าวกินกัน2 คน
แล้วแม่สามีบังเอิญมาหาลูกชายเขาแบบไม่ได้บอกล่วงหน้า เป็นการเจอกันครั้งแรก เห็นบ้านแล้วเขาตกใจมาก ปกติบ้านเหมือนรังหนู เพราะแฟนเราเป็นผู้ชายอยู่บ้านคนเดียว. เจอกันครั้งแรกแม่สามีประทับใจเรื่องนี้แหละค่ะ
comment93:แค่รักแม่สามี ให้ได้เท่ากับที่รักแม่ตัวเองก็พอมั้งคะ 
เคยเห็นเมียของเพื่อนบางคน ดีทุกอย่าง แต่เสียข้อเดียว ไม่เคารพแม่สามี 
นินทาแม่สามีลับหลัง เอาไปโพนทะนากับคนนั้นคนนี้ เราเตือนก็ไม่ฟัง
ส่วนตัวเพื่อนเราก็กลัวเมีย เชื่อเมีย ไม่เคารพแม่ตัวเอง ทำให้มีปัญหากันบ่อยๆ 
แล้วมาระบายให้เราฟัง ทั้งเพื่อน เมียเพื่อน แม่เพื่อน
ไอ้เราก็ลำคาญ เรื่องครอบครัวมริง...เกี่ยวไรเรา 
ไอ้เราก็ไม่อยากเกี่ยว ปวดหัว ลำคาญ...เลิกคบ เลิกคุยทุกคนเลย
comment93-1:แต่แม่สามีไม่ใช่แม่เรา ไม่ได้เลี้ยงดู ไม่มีความผูกพันกันมาก่อน จู่ๆจะให้มารักแม่สามีเหมือนแม่ตัวเองจะทำได้เหรอคะ (แต่อันนี้เราก็ไม่รู้นะคะว่าสองคนเค้าปฏิบัติตัวต่อกันยังไง)

 บางคนแม่ตัวเองทำตัวแย่ๆยังรักไม่ลงเลย แล้วนี่แม่คนอื่น..
comment94:ขอให้ผู้หญิงรู้จักวางแผน รู้จักหน้าที่และความรับผิดชอบตัวเองก่อน ตรงๆคือเอาตัวเองให้รอดก่อนจะตกลงแต่งงานกันรวมถึงลูกชายเราด้วย 

เมื่อต่างคนต่างจัดการตัวเองได้แล้ว พอแต่งงาน ปัญหาต่างๆที่เข้ามาจะแก้ดีขึ้น เกิดปัญหาน้อยลง เพราะต่างคนต่างจัดการตัวเอง ยืนด้วยตัวเอง ก็จะมีความคิด เหตุผลและผ่านประสบการณ์การตัดสินใจด้วยตัวเอง รวมถึงลองผิดลองถูกมาก่อนแล้ว 

พอแต่งงาน เรื่องต่างๆจะกลายเป็นการตัดสินใจร่วมกัน คราวนี้สิ่งที่เค้าสั่งสมมาจะมาช่วยพวกเค้าได้ชัดเจนและรอบคอบขึ้นค่ะ
comment95:แล้วถ้าลูกสะใภ้ แก่กว่าลูกเรา 10 ปี ล่ะ ok มั้ย
comment96:คิดว่าคงไม่ได้ตอบคำถามเจ้าของกระทู้ แต่...อยากแสดงความเห็นค่ะ

เห็นคำตอบในนี้ บางทีเราที่เป็นผู้หญิงนี่แอบกลัวเลย...แต่เราก็เข้าใจนะ พอกลายเป็นแม่คน ความคิด ความรู้สึกอาจจะเปลี่ยนไปก็ได้ แต่เราในฐานะที่เป็น ผู้หญิง คนหนึ่งที่ยังไม่ได้แต่งงาน แต่ก็ดูๆกับผู้ชายอยู่บ้าง บอกตามตรงเหมือนกันว่า บางครั้งพ่อแม่ของคนที่ดูๆกัน ก็เป็นปัจจัยหนึ่งที่เราเลือกที่จะ Say No กับผู้ชายคนนั้น

ส่วนตัวเรา ถ้าคิดจะวัดจาก Profile เราคิดว่าเราไม่ได้ด้อย พ่อแม่เราไม่มีหนี้สิน อาจจะไม่ได้รวยล้นฟ้าแต่ก็พอมี ลำพังตัวเราคนเดียวถ้าไม่ทำงานทั้งชีวิตที่เรามีอยู่ตอนนี้เราก็อยู่ได้ ดังนั้นผู้หญิงแบบเราก็พิจารณาผู้ชายที่เข้ามาเหมือนกัน ไม่ใช่ว่าผู้ชายพิจารณาเราฝ่ายเดียวและพ่อแม่ผู้ชายก็เป็นปัจจัยในการพิจารณา ในฐานะผู้หญิงถามว่าเราอยากมีครอบครัวไหมกับผู้ชายที่ Profile ดี...ตอบตรงๆก็อยากนะ แต่แม่ผู้ชายบางคนดูคาดหวังมาก และเราก็ดูแล้วว่าเข้าไป ต่อให้วันนี้รู้สึกดีดี แต่ต่อไป...คงไม่ใช่แบบนั้น

บางคนบอก ผู้หญิงต้องตื่นเช้า ต้องทำงานบ้าน ต้องทำกับข้าว ต้องหน้าที่การงานดี ต้องหน้าตาดูดี ตรงๆจากใจจริงเลยนะ ใน 1 วันมี 24 ชม. ถ้าเราเข้างานพร้อมผู้ชาย ทำงานในที่เดียวกัน (Profile เสมอกัน) กลับมาบ้าน ผู้ชายได้พักผ่อน แต่เราต้องมาทำกับข้าว ทำงานบ้าน ทุกอย่าง มันก็ไม่ Fair ถูกไหม? อยากได้คนดูดีควงเข้าสังคมหรูหราได้ แต่ผู้หญิงไม่มีเวลาเข้าสปา ทำผม นวดหน้า ดูแลตัวเอง จะดูดีได้ยังไง? บางทีความต้องการมันก็ขัดกับความเป็นจริง อยากได้หน้าที่การงานดี หาเงินเข้าบ้านได้เยอะ ไม่เป็นภาระให้ลูกชาย แต่รู้ไหมว่า...คนที่จะทำงานประสบความสำเร็จในหน้าที่การงาน เป็นจะดับหัวหน้าแต่ยังอายุน้อยๆสร้างครอบครัว เขาต้องแลกกับอะไรหลายๆอย่าง ทั้งเวลา ทั้งความทุ่มเท ทั้งลู่ทาง...แม่ผู้ชายบางคน พอผู้หญิงตำแหน่งนำหน้าผู้ชายก็สีหน้าเปลี่ยน รับไม่ได้...ก็มี (เท่าที่เคยเจอ) อย่างเราไปสอบเข้าทำงาน เราสอบได้ ลูกชายสอบไม่ได้ พลิกหน้ามือเป็นหลังเท้า...

เป็นผู้หญิง เราก็คิดนะ พ่อแม่เรา...ยังไม่ขนาดนี้กับเราเลย แล้วพ่อแม่ผู้ชาย มาเยอะขนาดนี้ บางคนแค่กินข้าวด้วยกันครั้งแรก ซักประวัติเหมือนแบบ...บางทีเราก็สะกดคำว่ามารยาทในใจ ตอนผู้ชายไปส่งเราที่บ้านพ่อแม่เรายังไม่ถามขนาดนี้ ทั้งๆที่ก็แค่ดูๆกัน เป็นเราเจอแบบนี้ เราก็โบกมือลา (เราเองเคยคุยกับพ่อแม่เรื่องนี้ แม่เราก็ขำนะ บอกว่าจะหาสามีได้ไหม?) คือ...บางครั้งมันพูดยาก ไม่ใช่ว่าเราไม่เคารพผู้ใหญ่ แต่ผู้ใหญ่บางคนที่ลูกชาย Profile ดีหน่อย ก็คิดแต่ว่าผู้หญิงที่เข้ามาจะมาปอกลอก ตั้งกำแพงไว้ 10-20 ชั้น ทั้งๆที่คุณยังไม่รู้เลยว่า ผู้หญิงคนนั้น เขาเป็นยังไง หรือเราอาจจะเจอผู้ใหญ่บางคนที่เป็นส่วนน้อยก็ได้นะ ส่วนใหญ่ผู้ชายที่ดูๆกันชอบพาเราไปหาพ่อแม่ เรื่องเข้าหาผู้ใหญ่เราไม่เกี่ยงหรอก แต่...กับบางคน ครั้งเดียวก็ขอบาย แล้วพอมารู้ทีหลังว่าเราเป็นยังไง ก็เปลี่ยนพฤติกรรมเป็นคนละคน ดีจนแบบ ลูกทุกคำ คือ...เยอะไปมากกกกกกก อยากบอกว่า ไม่เอาแล้วค่า...เจอแบบนี้อยู่ยาก ^^ (พยายามเข้าใจนะ ว่าเป็นห่วงลูกชาย แต่คิดว่าต่อให้คุณรักลูกชายคุณมากแค่ไหน ก็ไม่น่าจะขนาดนี้) 

แม่เราเองรู้ว่าเราเป็นคนแบบนี้ ยังบอกเลยว่าถ้าจะแต่งกับใคร ผู้ชายต้องเข้าบ้านเรานะ อยู่บ้านเรา บ้านเราสบาย คนงานก็มีหลายคน จะเลือกใช้ใครก็ได้อย่างใจ ผ้าไม่ต้องซัก กับข้าวไม่ต้องทำ กลับมายังมีแม่บ้านจัดสำรับตั้งโต๊ะให้ ไปอยู่บ้านคนอื่น ไปถูกเขาใช้ แม่เราก็ไม่ไหวจะทนเหมือนกัน ลูกใคร ใครก็รัก เวลาเราจะดูกับ ผช คนไหนที่ผ่านมาเราเลยเปรยๆเรื่องนี้เสมอ ซึ่งส่วนใหญ่ก็รับได้ หลายคนที่เข้ามาสัมผัสยังพูดติดตลก เราสบายจริงๆ -_-" เดี๋ยวนี้...โลกมันเปลี่ยนไปมากแล้ว 

ระบายมานาน สิ่งที่อยากสื่อคือ อยากให้เปิดใจค่ะ คนๆหนึ่งมันไม่ได้สมบูรณ์แบบไปหมดหรอก เพราะฉะนั้นลดความคาดหวังลงบ้าง มองข้อดี ข้ามข้อเสียบ้าง ก็จะเข้ากันได้ อยู่กันได้ คนสองคนคบกัน เขาก็มีเรื่องต้องทำความเข้าใจกันมากพอแล้ว อย่าเพิ่มเรื่องที่น่าหนักใจเลย ให้ความห่วงใยลูกชาย เป็นความรู้สึกดีดีที่ส่งมาผู้หญิงที่จะเข้ามาเถอะค่ะ แล้วผู้หญิงที่ Profile ดีมากๆ ฐานะดีมากๆ จะหวังให้เขามาปัดกวาดเช็ดถู ทำกับข้าว ส่วนใหญ่ที่เห็นเขาไม่ค่อยทำนะคะ เขาอาจจะลงมาควบคุม ดูแลคนงาน แต่เขาจะไม่ลงมาทำเองทุกอย่าง เพราะเวลาที่เสียไปในการทำงานตรงนี้ เขาเอาไปหาเงินได้มากกว่านั้นเยอะมากกกกกกกค่ะ บางคนวันหนึ่งหาได้เป็นล้าน ไม่มีใครมากวาดบ้านเสียเวลาหรอก คือต้องดูบริบทประกอบ แต่ก่อนจะรู้ถึงบริบทของคนเหล่านั้น อย่าเพิ่งปิดใจเลยค่ะ เพราะบางทีลูกชายของคุณเองต่างหากที่อาจจะพลาดคนดีดี 

ปล. ความเห็นส่วนตัวนะคะ ^^
comment96-1:ผมว่าครอบครัวหัวเก่าชอบผู้หญิงที่ดูเเลบ้านเรือน การทำงานนอกบ้านของผู้หญิงเป็นแค่โบนัส

ถ้าคุณต้องการประสบความสำเร็จเเบบเวิร์คกิ้งวูแมน น่าจะมองครอบครัวที่ฝ่ายชายเป็นเศรษฐีใหม่ไปเลยจะเหมาะกว่านะ. ผมเคยรู้จักอยู่2-3 คนผู้ชายพวกนี้ ก็มีแม่บ้านทำหมดทุกอย่าง โพรไฟล์จบนอกยูท๊อป วันๆนึกถึงแต่เรื่องธุรกิจ.  ถ้าครอบครัวคุณระดับบนๆผมว่าพ่อแม่อาจจะรู้จักกันอยู่แล้วก็ได้

สังคมไทยยื้ออยู่ระหว่างค่านิยมเก่าและใหม่มานานแล้ว. ความไม่ลงตัวในเรื่องไลฟสไตล์นี่แหละ
ที่ทำให้ผู้หญิงและผู้ชายที่โพรไฟล์ดีจำนวนนึงเลือกเป็นโสดไปเลย

ผู้ชายได้เปรียบกว่าหน่อยตรงที่มีผู้หญิงที่อายุน้อยและพร้อมทำหน้าที่ในบทบาทแบบเก่าอยู่อีกมาก

ปล. แฟนผมเป็นผู้หญิงหัวเก่า แต่ทำกับข้าวไม่เป็น ผมต้องทำให้. ไม่มีอะไรได้ดังใจทุกอย่างหรอกเนอะ TT
comment97:ขอเม้นท์หน่อยนะ บางคอมเม้นท์นี่ อ่านแล้วหวงลูกชายขนาดนั้น ก็ยัดลูกเข้าไปในจิมิคืนเถอะค่ะ อย่าไปเป็นปัญหากะลูกสาวบ้านอื่น ลำไย หื้มมมม
comment98:ของเราเป็นน้องชาย ขอตอบนะคะ อย่างแรกเลยต้องมีมารยาทค่ะ เจอเด็กสมัยนี้ไม่ค่อยมีมารยาทกันสักเท่าไหร่เจอพ่อแม่แฟนไม่รู้จักไหว้ มาบ้านแฟนทำตัวกระโตกกระตากเสียงดัง นั่งค้ำหัวผู้ใหญ่อะไรแบบนี้ไม่ไหว อย่างที่2เข้ากับครอบครัวได้ เข้ากับสุนัขที่บ้านได้ เราก็แปลกใจนะคะเวลาแฟนน้องที่มาบ้านถ้าคนไหนที่แม่กับเราไม่โอเคสุนัขที่บ้านก็ไม่โอเคคือจะกัดอย่างเดียว แต่คนไหนที่โอเคมันจะเป็นมิตรจับได้เล่นด้วยได้ อย่างที่3รับในตัวน้องเราและครอบครัวได้ เรื่องฐานะไม่จำเป็นค่ะ แม่บอกว่าอยู่ด้วยกันก็ช่วยกันหาแต่อย่านำหนี้สินที่ไม่จำเป็นมาให้ รักน้องเราไม่ทำร้ายไม่นำเรื่องไม่ดีมาให้ก็พอค่ะ เยอะไปมั้ย555
comment99:ถ้าเรามีลูกชาย จะสอนให้เค้าเป็นคนดี  ให้คิดเป็น ให้เกียรติคนอื่นก่อนเลย แล้วเราเชื่อว่าหากลูกเรามี mindset ที่โอเคในระดับนึงแล้ว เค้าจะสามารถคัดกรองคนที่เข้ามาในชีวิตของเค้าได้ค่ะ ส่วนเราอาจจะคอนสแกนอยู่ห่างๆ  น่าจะประมาณนี้
comment100:อ่านแล้วหืมมม คุณแม่ๆ คะ คือ บางทีสิ่งที่คิด กับสิ่งที่ได้มันก้นะ เผื่อๆ ใจไว้บ้างเถอะค่ะ ชีวิตเราเองก้ยังมีถูกบ้างผิดบ้าง ต้องเจอเอง และรับมันให้ได้ ลูกชายพึ่ง 4 ขวบเอง หล่อด้วย(อวยลูกตัวเองหน่อย) อนาคตไม่รู้ ลูกอาจเลือกผิดรึถูก ได้แต่มอง ถึงอนาคตข้างหน้า ไม่กล้ากะเกณฑ์อะไรทั้งสิ้นค่ะ
comment101:ก็ให้ลูกเลือก คะ เพราะ 2 คน ต้องอยู่ด้วยกัน  เราได้แต่ดู 

ยังไงก็ได็
comment102:ไม่ได้ถามแต่จะตอบ

เอาจากที่ตัวเองเลือกเมียให้แม่

หลักๆ เลย ต้องไม่ขี้เถียง ปากไม่ร้าย  ถ้าจะร้ายให้ร้ายกับกรูคนเดียวพอ อย่าไปขึ้นกับพี่ กับแม่  เว้นแต่ว่าเป็นการยกเหตุผลตามสมควร  

นอกนั้นก็ตามสภาพ คือ แม่สั่งมันมันก็ไม่ได้ทำหรอก ไม่ได้อยู่ในโอวาทขนาดนั้น สมัยใหม่ แต่อะไรที่มันทำ ควรทำพอประมาณก็ทำได้ก็พอ


ข้อสำคัญนั่นแหละ ถ้าโดนสั่งสอน ต้องไม่สวน ไม่ทำกิริยาโมโหฉุนเฉียว  ไม่ถึงกับต้องอ่อนหวานฉอเลาะ แต่อย่าทำตัวเป็นพิษ หรือ ซ่า หรือไม่เห็นหัว  แค่นี้พอแระ

คนเคยรู้จัก ต่อหน้าพูดจากันดีหวาน ฉอเลาะ ลับหลังคือ ด่าเสียๆ หายๆ แย่ง ลูกชายและผัว(คนเดวกัน)  ไอ ผช ก็งี่เง่า อยากให้ทุกอย่างสงบ ด้วยวิธ๊โกหกให้สองฝ่ายสบายใจ  ไม่นานหรอก พังทั้งกระบิ  

ผมนี่ไม่มีหรอก อยากทะเลาะ ทำเลย อยากด่าทำเลย สนับสนุนด้วย เอาเลยๆ  อันไหนดี ช่วยด่าซ้ำด้วย  อันไหนไม่ใช่ เข้าใจผิดเราบอกก่อน แต่ไม่ได้ป้องนะ  อันนั้น เมียพูดกับเราแต่เรารู้มันไม่ดี เราบอกเลย หยุดปาก  อย่าได้พูด  เพราะพูดไปมันก็ไม่ได้ดี แล้วถ้าเขาได้ยินตัวเอ็งเองที่จะเสีย  และโดยเฉพาะไม่ได้ตั้งใจจะพูดอย่างนั้นด้วย   คือ ถ้าเนื้อแท้เป็นคนปากร้ายปากหมา เราไม่ห้าม แต่นี่คือ บางอย่างแค่พูด วิจารณ์   เราก็ต้องเบรกไว้ เพราะไม่เกิดประโยชน์  

คนเป็นเมีย ยังไงก็เป็นผู้น้อย  ถ้าไม่เข้าใจผู้ใหญ่ เกรงใจผู้ใหญ่ ก็แปลว่าตัวเองจริงๆ ไม่เข้าใจโลก  สรุปในนี้ก็มีแต่เด็กทะเลาะกันไง  คนที่รู้จัก คิดได้ บอกตัวเองว่าเป็นผู้ใหญ่ จะไม่มานั่งเรียกร้องอะไรๆ แบบเด็กๆ มีแต่จะคิดให้เข้าใจว่า ทำไมคนอื่นเป็นอย่างนั้น แค่นั้นพอ แล้วจบ

แต่ก็นะ ผมก็รู้อีกแหละ ว่า บ้านผมมันไม่ได้เรื่องมากขนาดนั้น เรื่องบทพิสูจน์ หรือ เส้นระเบียบมันมีอยู่แล้ว แต่ไม่ได้ใจคอโหดร้าย เหมือนบางบ้านบางคน  

คนกลางอย่างไอสามีนี่แหละ ที่ต้องแกร่งที่สุด และถึงจุดนึงก็ต้องบอกว่า เชิญทะเลาะกันให้เต็มที่ กรูไม่เกี่ยว เรื่องของพวกเมิงกันเอง เอาให้จบ จบแล้วเรียก 555
comment103:(มีลูกชายอายุ 3 ขวบ ลูกสาวอายุ 4 เดือน) 

ตอบแทนคนเป็นแม่ทุกคนในที่นี่นะคะ อะไรที่แม่เลือกได้ แม่ก็ต้องเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ลูกทั้งนั้น กระทู้นี้เจ้าของกระทู้เค้าถามแม่ ไม่ได้ถามลูก แม่ทุกคนก็มีสิทธิ์ที่จะตอบตามความคิดของตัวเอง คนที่หาว่าบรรดาแม่ ๆ ทั้งหลายสเป็คสูง ถ้าคุณมีโอกาสเลือก เราว่าคุณก็ย่อมเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวคุณเองและลูกเหมือนกันแหละ 

แต่ในความเป็นจริง ลูกสะใภ้ เป็นคู่ชีวิตของลูกชายเรา ไม่ใช่เรา เราไม่คิดว่าเรามีสิทธิ์ที่จะเลือก และก็คงจะไม่อยู่กับพวกเขาไปทั้งชีวิตด้วย คงให้เขาเลือกเองค่ะ แต่คงต้องแจ้งเงื่อนไขก่อนที่จะเลือกว่า 

- สินสอดขอสนับสนุนแค่บางส่วน เนื่องจากเราเองต้องเก็บเงินไว้ใช้ตอนแก่เหมือนกัน (ไม่ได้คิดจะให้ลูกมาเลี้ยง) หากต้องใช้เยอะมาก ขอให้เก็บเงินเอง 
- บ้าน / รถ หรือ  requirement อื่น ๆ ที่สาวเจ้าต้องการ (ถ้าต้องการ) เราสนับสนุนให้ไม่ได้ และไม่สามารถให้เข้ามาอยู่ในบ้านของเรากับสามีได้ด้วย เนื่องจากพื้นที่มีจำกัด และเราต้องการความเป็นส่วนตัว ขอให้หาที่อยู่กันเอง  (ยกเว้นทะแลาะกัน และลูก /หลานต้องการกลับมาอยู่บ้านชั่วคราว อันนั้นโอเค)
- ไม่สามารถสนับสนุนค่าใช้จ่ายรายเดือนได้ (แต่ลูกก็ไม่ต้องให้เราด้วยเช่นกัน) 
- ไม่รับปรึกษาปัญหาทางจิตทุกชนิด ไม่ใช่จิตแพทย์  ด่า /กรี๊ด /คำหยาบ/มารยาททราม /ยกตนข่มท่าน ไปทำที่อื่น
- ช่วยเลี้ยงหลานได้เป็นครั้งคราว ถ้าเอามาทิ้งไว้ให้ ทำใจไว้เลยว่าจะไม่คืน เพราะเราไม่คิดว่าพ่อแม่ที่ทิ้งลูกตอนอายุน้อยๆ ได้ จะมีปัญญาเลี้ยงลูกไปได้ทั้งชีวิต
comment104:แต่กับแม่บางคน ลูกชายไม่ได้พร้อม เลี้ยงมาแบบ ไม่ทำอะไร แต่อยากได้ลูกสะใภ้เลิศหรูเพอเฟค อยากได้คนรวย โคตรน่าสมเพส
comment105:ยังไม่มีลูก แต่มีน้องชาย ขอตอบเป็นน้องสะใภ้ที่อยากได้ละกันนะคะ
อยากได้น้องสะใภ้ที่เป็นคนดี ใจเย็น รู้กาลเทศะ มีสำมาคารวะ งานบ้านทำได้บ้าง(อย่าถึงขั้นไม่หยิบจับอะไรเลย) ไม่เห็นแก่ตัว และมาจากครอบครัวที่ดีก็พอค่ะ
