title:เดี๋ยวนี้การนั่งแช่ติวหนังสือลามไปร้านไก่ทอดแล้วเหรอ?
comment:เมื่อวันอังคารที่ 27 มิถุนายน  60 ที่ผ่านมา เวลาประมาณ 18.30 น. ผมได้ไปใช้รับประทานไก่ทอดเท็กซัสที่สาขาสยามกิต
ช่วงนี้เป็นช่วงพีคของวันที่จะมีทั้งนักเรียน นักศึกษา ปชช.ทั่วไปที่เพิ่งเลิกงานมาใช้บริการจำนวนมาก ทำให้ร้านค่อนข้างแน่น
ผมมาถึงร้านก็ไม่มีที่นั่ง เพราะถูกจับจองไปเสียหมด ผมเดินเข้าไปสำรวจในร้านมีคนนั่งเยอะจริงๆ เลยนั่งรอประมาณ 5 นาทีก่อนสั่ง

จนมีคนที่ทานก่อนหน้าได้ลุกจากโต๊ะไปผมเลยได้นั่ง และได้มีโอกาสพิจารณาที่นั่งอย่างถี่ถ้วนอีกครั้ง พบว่า

- มีโต๊ะๆหนึ่งเป็นผู้หญิงกำลังนั่งติวหนังสือ(น่าจะ)สอนพิเศษให้กับนักเรียน(ในรูปอยู่ซ้ายมือ)
- ถัดไปจากโต๊ะของผู้หญิงที่ติวหนังสือฝั่งซ้าย ก็มีโต๊ะที่ผู้ปกครองกำลังสอนการบ้านลูกๆอยู่เหมือนกัน
- ฝั่งขวามือ เป็นนักเรียน ญ ที่กำลังเอาการบ้านขึ้นมาทำ(หรืออาจจะติวหนังสือกัน)



ทั้งสามโต๊ะในรูปมีอาการ นั่งแช่แบบไม่เกรงใจ ซึ่งทำให้ลูกค้าคนอื่นๆ(รวมถึงผมด้วย)ไม่มีที่นั่งหรือต้องรอเป็นเวลานาน
ผมเกิดคำถามขึ้นว่า ทำไมจะต้องมาติวหรืออ่านกันที่นี่ ความขยันเป็นเรื่องที่ดี แต่ควรทำในพื้นที่ที่ถูกต้อง
เช่น ที่บ้าน ห้องสมุด พื้นที่เช่าสำหรับทำงาน Working space ต่างๆ แต่ไม่ใช่กับร้านอาหาร(หรือร้านกาแฟ)แบบนี้
โดยสามโต๊ะที่ผมกล่าวมาข้างต้น เป็นโต๊ะที่นั่งแช่นานมาก ผมเข้ามา รอเวลา สั่งอาหารและทานเสร็จประมาณทุ่ม
ทั้งสามโต๊ะนี้ก็ยังอยู่ และไม่มีทีท่าว่าจะลุกไปตอนไหน

ถามว่า ทำไมผมถึงไม่เข้าไปเตือน ทำไมต้องมาตั้งกระทู้ในนี้
1. เพราะผมไม่ใช่เจ้าของร้าน ถ้าทางร้านไม่มีมาตรการในการจัดการที่ดี ผมก็ทำอะไรไม่ได้
2. อยากจะนำเสนอออกไปว่า เราควรจะทำอะไรให้ถูกที่ การพาลูกหลานไปนั่งติวในร้านอาหาร
บางทีมันก็สะดวก อาจจะหลีกเลี่ยงรถติด แต่มันกลายเป็นไปเบียดเบียนคนอื่นที่รอใช้บริการได้เหมือนกัน
3. อยากให้ทางร้าน Texas Chicken ป้องกันการนั่งแช่ติวหนังสือออกมาในชั่วโมงเร่งด่วน 
เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาคนแน่นร้านจนไม่มีที่นั่งนะครับ

ผมขออนุญาตปิดหน้าตาของคนในภาพครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 มิถุนายน 2560 เวลา 09:59 น.
comment1:ปรกติก็มีมานานแล้ว KFC MC ร้านกาแฟ  ฟู้ดคอร์ท ฯลฯ  ทั้งหมดนี้ไม่เสียตังค่าที่ จ่ายค่าอาหารอย่างเดียวพอ
โต๊ะเยอะ มีแอร์ แถมสั่งอาหารมากินได้ เสียงดังไม่มีใครว่า ที่ห้องสมุด ทำไม่ได้
และโดยเฉพาะที่ Texas น้ำรีฟิว เป็นตัวเลือกที่คุ้มสุดๆ   

สรุป คนตั้งใจไปกินแล้วเจอโต๊ะเต็มเพราะมีคนมานั่งแช่ทำธุระนานๆ อาจจะดูไร้มารยาท แต่ก็เป็นสิทธิของเขา เพราะร้านไม่ได้ห้ามอะไร เรามีสิทธิที่จะโกรธ ไม่ชอบคนพวกนี้ แต่ก็ทำอะไรไม่ได้  
ปล. ส่วนตัวก็ไม่ชอบ แต่ทำอะไรไม่ได้ หงุดหงิดมาก เวลาตั้งใจจะเข้าไป ดื่ม กิน ร้านพวกนี้ แต่ได้แต่คิดนินทาในใจ
comment2:.....
comment3:จิตสำนึกล้วนๆ ครับ
พนักงานจะออกมาห้ามก็ใช่เรื่องครับ มีหน้าที่บริการไม่ใช่ปราบปราม
บางที่มีป้ายห้ามแล้ว ก็ยังมีมาติวกันก็มี
comment3-1:แล้วเด็กพวกนี้ที่โตมาเป็นคุณหมอรักษาพวกเรา
comment3-2:ไม่แน่
อาจติวแทบตายสอบได้คณะห่วยๆก้ได้นา
comment4:พาแม่ไปกินร้านนี้เมื่อวันเสาร์ โต๊ะนึงนั่งแช่ด้วยน้ำอัดลมคนละแก้ว คนต่อคิวก็ยาว ร้านก็แน่น แม่เราอดทนรออยู่ครึ่งชั่วโมง จะสั่งอาหารเลยก็ไม่กล้า โต๊ะนั้นยังนั่งติวกันอยู่ จนในที่สุดแม่เราทนไม่ไหว เดินไปขอให้พนักงานช่วยพูดที พนักงานก็น่ารักนะคะเดินเข้าไปเจรจาให้ แต่คุณสองคนนั้นก็ยังหน้ามึน นั่งติวกันต่อไปอีกราวๆ 20 นาทีค่ะ เราสั่งอาหารแล้วเห็นว่าไม่ได้การ เลยเดินเข้าไปขอร้องเขาอีกครั้ง เขาถึงยอมลุกค่ะ

ตั้งใจว่าจะไม่ไปอีกแล้วค่ะ
comment5:ไม่มีใครอยากให้มานั่งแบบนี้กันหรอกครับ
ค่าเช่าที่ตามห้าง แพงมากๆ
แบบนี้ เจ้าของ ก็ปวดหัว จะไล่ ก็ไม่กล้าไล่
หลายๆ ร้าน ที่ต้องเจ๊งกันไป เพราะเจอนั่งแช่แบบนี้แหละ
นักเรียน นักศึกษา หรือพวกขายตรง เค้าไม่มีความเกรงใจอยู่แล้ว
ร้านจะเจ๊ง ก็ช่างมัน ร้านนี้เจ๊ง ก็ไปหาร้านอื่นนั่งต่อ เจ๊งเป็นร้านๆ ไป สะใจดี
ยังเคยได้ยินบ่อยๆ (รีบไปนั่งร้านนี้ก่อนจะเจ๊ง) ความคิดดีครับ ช่วยกันไปถล่มให้เค้าเจ๊ง
comment6:ที่เขาทำกันนั้น  มันไม่ต่างไปจาก ผู้ประพันธ์หนังสือขายดี อย่าง Harry Potter เคยทำมาแล้ว  ตอนเขียนผลงานชิ้นนี้

ชีสั่งกาแฟ แก้วเดียว นั่งไปทั้งวัน ปั่นต้นฉบับไปเรื่อยๆ  

ตามประเพณี ของบ้านเมืองตะวันตก หากเขาสั่งของแล้ว  ลูกค้าจะนั่งนานเท่าไหร่ เป็นสิทธิของเขา 

ไม่ว่าจะเป็นร้านฟาสต์ฟู้ด  หรือ ร้านอาหารหรู

แต่ที่อิตาลี  เก้าอี้นั่งกินหายากมาก  บางทีต้องยืนกินพิซซา  หรือไม่ก็กินเสร็จแล้ว  พนักงานจะมาถามทันที ว่าจะสั่งอะไรต่อไหม  (หากไม่สั่งก็เชิญสละที่นั่งให้ลูกค้าท่านอื่นๆ ต่อไป)

็ก็น่าเห็นใจ ทั้งผู้ประกอบการ และลูกค้าที่อยากจะอุดหนุน แต่ไม่มีที่นั่ง   อันนี้มันขึ้นอยู่กับนโยบายของร้านอาหารนั้นโดยตรง  หากเขาให้ความสำคัญกับทราฟฟิกของร้าน  เขาคงต้องจัดการอะไรบางอย่าง  แต่หากเขาต้องการแค่ ให้ร้านดูมีคนนั่งไม่โหวงเหวง  ก็คงจะปล่อยไปตามยถา อย่างที่เราเห็นกัน
comment6-1:เฮ้ เขียนได้ฉลาดมั่กๆ55555
เราเคยตอบกระทู้ pantip แล้วเขียนข้อความสื่อความหมายเหมือนที่คุณเขียน 4 บรรทัดแรก แล้วเราโดนชาว pantip เป็นร้อยๆคนรุมด่า!

แต่คุณไม่โดนเล่นงานเพราะคุณหลักแหลมมั่กๆอีกตรงวรรคสุดท้ายที่คุณเขียนว่า

ก็น่าเห็นใจ...

^
ให้คะแนนเต็มเลย!
comment6-2:แต่ถ้าพอมีใครอ่านเม้นท์เราแล้วโดนด่าทีหลังก็ ตัวใครตัวมันเด้อ
55555
comment6-3:ดีครับ เห็นแก่ตัวดี
ตัวเอง เขียนหนังสือ ได้กำไรเยอะแยะ
แต่ไปกั๊กที่ของคนอื่น ที่เค้าต้องมีต้นทุนค่าใช้จ่าย
คนดีจริงๆ ครับ น่านับถือ
comment6-4:นั่นไง คุณ ปรารถนาดี ไม่มีแอบแฝง โดนเข้าไป 1 ดอก แระ55555

ธ่อๆๆๆๆ คคห 6-3 ไม่รู้จริง แล้วมโนไปเรื่อย (ว่า J.K. Rowling รวยแล้วไปแย่งที่ชาวบ้านนั่ง) 55555

จะบอกให้ว่า ตอน J.K. Rowling นั่งแช่ใน fast food restaurant ทั้งวันเพื่อเขียนหนังสือ Harry Potter น่ะ เธอตกงาน และถังแตก
แล้วรู้ไหมว่าทำไมคนตกงานเค้ามานั่งใน fast food restaurant กันทั้งวัน?  มานั่งเพราะไม่มีเงินจ่ายค่าไฟหรือค่าแก๊สเพื่อเปิด heater ทำให้บ้านตัวเองอุ่นยังไงล่ะ 

แต่ตอนนี้ J.K. Rowling คงนั่งในห้อง suite หรูๆในโรงแรมมั้ง55555

ในประเทศอังกฤษคนจนๆซึ่งไม่มีเงินจะไปเที่ยวที่ไหนสนุกๆ หรือถ้าเจอหิมะหรือฝนตกหนักๆ เค้าก็นั่งแช่ใน fast food restaurant ทั้งวัน
เราเคยเห็นฝรั่งจากต่างจังหวัดเพิ่งเข้า London ยังไม่มีงานทำ ไม่มีเงินนอนโรงแรม พวกเค้าก็ไปนั่งหลับใน fast food restaurant กันทั้งคืน

ที่ คุณ ปรารถนาดี ไม่มีแอบแฝง เขียนว่า 

ตามประเพณี ของบ้านเมืองตะวันตก หากเขาสั่งของแล้ว  ลูกค้าจะนั่งนานเท่าไหร่ เป็นสิทธิของเขา
^
มันเป็นยังงี้จริงๆ 

.................................................................................................................................................................................
จะบอกให้ว่าในเมืองไทยนักเรียนแห่กันไปติวใน  fast food restaurants เพราะอะไร
1 ประเทศไทยไม่มีห้องสมุดทุกอำเภอ  แต่ในประเทศอังกฤษมีห้องสมุดเกือบทุกอำเภอ เผลอๆในแต่ละอำเภอมีห้องสมุดตั้งหลายแห่งแน่ะ 
2 ห้องสมุดไทยกฎระเบียบบ้าสุดๆ เช่นห้ามพับแขนเสื้อ ห้ามใส่กางเกงขาสั้น ห้ามใส่รองเท้าแตะ ห้ามเอาสมุดหนังสือจากข้างนอกเข้ามาอ่าน ห้ามเอาอาหารเครื่องดื่มมาอ่าน 

^
แต่ห้องสมุดในอังกฤษมีเกือบทุกอำเภอ และไม่มีกฎหยุมหยิมแบบเมืองไทย (ข้อห้ามแบบไทยๆอังกฤษไม่มีห้าม) นักเรียนในประเทศอังกฤษถึงแห่กันไปติวในห้องสมุด55555

และคนอังกฤษจนๆที่นั่งใน fast food restaurant ทั้งวัน ก็มีประชากรไม่มากเท่านักเรียนที่ไปติวกันในเมืองไทย

................................................................................................................................................................................
คุณ ปรารถนาดี ไม่มีแอบแฝง ถึงใช้คำว่า

ก็น่าเห็นใจ...
^
ยังไงล่ะ เพราะสถานการณ์เมืองไทยกับประเทศตะวันตกมันไม่เหมือนกัน
comment6-5:Wholehearted thanks for your supportive explanation to those who are still ignorant of what s going on in the western part of the world!
comment6-6:ถึงคนดังจะทำ มันก็ไม่ได้แปลว่าถูกนี่ครับ
comment6-7:ก็ตอนนั้นเขายังเป็นคนข้างถนน ไม่มีแม้แต่ตังจะจ่ายค่าแก้ส ค่าไฟ ไงครับ
comment6-8:ถ้า jk เค้ารวยตอนนั้น คงไม่ไปั่งร้านฟาสฟูดมั้ย เป็นผมจะจอง รร 5 ดาวเลยเขียนมันทั้งวัน คิดสิคิด
comment6-9:อ่านคำอธิบายได้ที่ คห.6-4 เค้าตอบให้หมดแล้ว
อ่านให้จบนะอย่าสักแต่ว่ามองผ่าน
comment6-10:เคส JK ก็ต้องดู บริบทว่า ร้านอาหารที่เค้าไปนั่งคนแน่นไหม มีคนมายืนรอต่อจะนั่งกินข้าวหรือเปล่า  คือ ถ้ามันมีคนเดือดร้อน ทั้งเจ้าของร้านที่จะขายอาหาร หรือว่าคนที่มารอต่อใช้โต๊ะ เพื่อนั่งทานอาหาร แล้วชียังใช้โต๊ะต่อไปเรื่อยๆ ด้วยเหตุผลว่า เพราะบ้านชั้นจน ไม่มีเงินจ่ายค่าฮีทเตอร์ ก็คือการเห็นแก่ตัวค่ะ ไม่มีข้อแก้ตัวสำหรับการเบียดเบียนคนอื่น แต่ถ้าร้านเค้าโล่งๆ มีคนเข้าๆ ออกๆ ประปราย ไม่ได้เดือดร้อนเรื่องที่นั่งมากนัก อยากจะนั่งนานแค่ไหน เจ้าของร้านก็คงไม่ติดใจอะไรมาก เพราะอย่างไรเสียฮีทเตอร์ก็ต้องเปิดทั้งวันอยู่ดี อย่างนี้ก็อาจจะพอช่วยเหลือกันได้ค่ะ

ส่วนเรื่องห้องสมุดอำเภอนะคะ เอาแค่กรุงเทพก่อนละกันนะคะ กรุงเทพฯ มีห้องสมุดชุมชนค่ะ มีเยอะด้วย แต่หน้าตาอาจจะไม่สวยงาม ไม่ได้หรูหราอะไร เคยไปยืนรอรถเมล์ แล้วเหลียวไปเห็นว่าด้านหลังเป็นห้องสมุดชุมชนแบบนี้ก็มีค่ะ มันแฝงตัวอยู่ตามสถานที่ธรรมดา ไม่ใช่ห้าง ไม่ใช่สถานที่หรูหรา สภาพด้านใน เท่าที่เห็นต้องบอกว่า แรกๆ คงพอได้ มีแอร์ ให้นั่ง และสามารถนั่งติวได้เต็มที่เพราะไม่มีใครเลยซักคน น่าจะมีคนเฝ้าๆ 1 คนถ้วนค่ะ และไม่มีกฏอะไรเลยซักอย่าง อาจจะเว้นอาหารและน้ำ เพราะอาหารบ้านเรามีกลิ่นรุนแรง ไม่เหมาะกับการรับประทานในห้องแอร์นะคะ 

ส่วนห้องสมุดมหาลัยฯ ของไทยหลายที่ก็น่าจะกฏเยอะ อย่างที่ว่าจริง เรื่องการแต่งกาย อันนี้ไม่ทราบไม่ได้เข้านานมากแล้ว แต่ห้องสมุดต่างประเทศ เรื่องอาหารเราเห็นส่วนใหญ่ก็ห้ามนะคะ และเท่าที่ลองหาๆ ดู ที่อังกฤษก็อนุญาติแต่พวก cold food ซึ่งมักจะไม่พ้นแซนวิซ กับสลัด ที่มันไม่หกเลอะเทอะ ไม่มีกลิ่นไหมคะ แต่ที่ไทย อาหารส่วนใหญ่ กลิ่นแรง เอาแค่ว่า ใครเอาข้าวเหนียวหมูปิ้ง ไปกินในห้องสมุด นี่ก็เหลียวหาต้นกลิ่นกันทั้งห้องเลยไหมอ่ะคะ 

แล้วที่สำคัญ หลายประเทศ คนได้ถูกสอนมาให้มีระเบียบวินัยแบบฝังรากลึกลงไปจนเป็นอัติโนมัติ ขยะไม่ทื่งเรี่ยราด น้ำก็ทานไม่หกเลอะเทอะ เพราะห้องสมุด ถ้าคุณทำน้ำหก ใส่หนังสือ หนังสือก็จะเสียหายไหม กินแล้วทิ้งขยะไว้บนโต๊ะไหม อันที่จริงตอนเราเรียนที่ต่างประเทศ เค้าก็มี ห้องติวให้นะ แยกออกมาไม่ได้อยู่ในห้องสมุด เอาไว้ติวหนังสือ ทำรายงาน แบบนั้นดีกว่ามาก และแม้เค้าจะไม่ได้เขียนระบุไว้ว่าห้ามนำเอาอะไรเข้ามากิน หรือเลอะเทอะ แต่ทุกคนก็ไม่เอาอะไรมากินกันอย่างจริงจัง น้ำซักขวด กาแฟซักแก้ว ไม่ก็นมกล่อง ก็โอเคแล้ว 

อันที่จริง เดี๋ยวนี้มีพวก workspace ให้เช่าใช้มากมาย ก็ไปเช่าใช้กันก็ได้นะ หรือจะนั่งติวใน fast food ก็ควรเลือกสาขาที่เค้าไม่ได้มีคนเยอะตลอดเวลาก็น่าจะเป็นทางเลือกที่ดีกว่า หรือว่าลอง B2S สาขา อีสต์วิลล์ เค้าเตรียมโต๊ะติวให้มากมาย นั่งได้เต็มที่ แต่มันก็ไกลไง ไม่สะดวกอีกใช่ไหมล่ะ
comment6-11:ห้องสมุดกรุงเทพมีเยอะค่ะ ยิ่งถ้าเป็นชุมชนนี่มีเกือบทุกที่เลย
comment6-12:ผมอ่านหมดแล้ว ความเห็น 6-10 ตรงใจผมจริงๆครับ ผมชอบตรงคำพูด "ไม่มีข้อแก้ตัว สำหรับการเบียดเบียนคนอื่น" และก็เห็นด้วยครับ ทุกเขต ใน กทม.มีห้องสมุดสำหรับประชาชนหมด แต่ด้วยขนาด บรรยากาศ เวลาทำการ ความสะดวก อาจไม่เหมาะสมสำหรับคนที่ต้องการติว
comment6-13:ห้องสมุดชุมชนมีเยอะมากนะคะ ยิ่งในกรุงเทพนั่งรถเมล์สายเดียวก็ผ่านมากกว่า 1 ที่แล้ว แล้วเท่าที่เคยไปเข้ามาก็ยังไม่เห็นที่ไหนมีกฏหยุมหยิมขนาดที่ 6-4 ว่าเลย ที่เคยเจอมาอย่างมากก็แค่ให้ฝากกระเป๋าเองค่ะ ห้ามเอาของกินเข้าหรอ บางที่ยังมีคนทิ้งแก้วน้ำไว้ข้างในเลยค่ะ เหอๆ
ป.ล. คุณ 6-4 เขียนผิดนะคะ "ห้ามเอาอาหารเครื่องดื่มมาอ่าน"
comment6-14:เห็นด้วยกับ คห. 6-10 นะคะและขอเสริมค่ะ
การที่ผู้แต่งหนังสือดัง ไปนั่งแช่ได้เป็นวันๆ หรือการที่ต่างชาติทำได้ มันไม่ได้แปลว่าจะถูกหรือเหมาะสมนะคะ
ถ้าจะมาบอกว่าห้องสมุดมีน้อยนู่นนั่นนี่ ก็ไปที่อื่นค่ะ ให้พี่ติวเตอร์มาติวในโรงเรียนก็ได้
หรือจะไปติวบ้านเพื่อนอะไรก็ว่ากันไป มันไม่ใช่เหตุผลที่จะมาเบียดเบียนคนอื่นจริงๆ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า เรื่องแบบนี้ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกจริงๆค่ะ
comment6-15:ที่คห.6-1 บอกเคยให้ความเห็นเหมือนกับคุณปรารถนาดีฯ แต่โดนด่าเป็นร้อยความเห็น
ผมก็งง ว่าทำไมถึงโดนด่าได้ ทั้งๆ ที่ความเห็นของคุณปรารถนาดีฯ ดูไม่มีอะไรที่เป็น negative
ต่อให้ไม่มีคำว่า ก็น่าเห็นใจ ก็ดูไม่มีผลอะไรกับรูปประโยค

พอมาอ่าน คห.6-4 ถึงเข้าใจว่าทำไมถึงโดนด่า ไม่ใช่เพราะการสื่อความหมายแต่เป็นการสื่ออารมณ์ผ่านตัวหนังสือ
6-3 เค้าเม้นท์อย่างคนไม่รู้ แต่คุณที่รู้กลับขึ้นต้นประโยคด้วยการเเขวะ และถ้าไม่มี 5555 ที่อ่านดูเหมือนการถากถาง
ข้อความที่คุณพิมพ์ทั้งหมด จะกลายเป็นประโยคที่มีเหตุผลน่าฟัง และที่สำคัญคือไร้อคติฮะ

คห.6-4 ของคุณก็มีเหตุผล 
คห.6-10 ก็มีเหตุผลเช่นกัน แต่สิ่งที่ต่างกันคือ การสื่ออารมณ์ผ่านตัวหนังสือที่เเตกต่างกันมาก

ปล.ผมไม่เคยอ่านคห.คุณในกระทู้ก่อนนะฮะ เเค่วิเคราะห์จากคห.ในกระทู้นี้
ปล.2 ขออภัยฮะ ข้อความผมไม่เกี่ยวไรกับกระทู้นี้เลย 5555
comment6-16:6-5   Wholeheartedly thanks for......

ที่จริง ถ้าเรารู้จักให้เกียรติคนอื่นในสังคม โดยเฉพาะคนที่เราไม่รู้จัก เกรงใจ และมีน้ำใจให้คนอื่นที่เข้ามาใช้บริการทีหลัง เรื่องแบบนี้คงไม่กลายเป็นปัญหาให้หลายๆคนต้องชักแม่น้ำทั้งห้า หาเหตุผลมาสนับสนุนพฤติกรรมที่มันไม่เหมาะไม่ควรแบบนี้
comment6-17:ผมเกือบกดถูกใจให้ คห.6 แล้วครับ

แต่ติดตรงที่ จขคห. พิมพ์ตอบตรง คห. 6-5 ว่า "Wholehearted thanks for your supportive explanation to those who are still ignorant of what s going on in the western part of the world!"     

อยากจะบอกว่า ตัวผมเองก็ไม่เคยออกนอกประเทศเลยครับ และก็ไม่ทราบว่าชาวตะวันตกมีธรรมเนียมปฏิบัติอย่างไร หรือมีห้องสมุดมากน้อย

แค่ไหน แต่ที่ผมทราบคือ คนที่ไม่เห็นด้วยกับความเห็นคุณนั้น เค้าอาจไม่ได้ ignorant ก็ได้นะครับ เค้าแค่ไม่ทราบ หรือทราบก็คิดว่า มัน

ไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องซะทีเดียวที่ชาวตะวันตกจะทำแบบนั้น 

จริงอยู่ว่า หลายๆอย่างชาวไทยปฏิบัติไม่ถูกไม่ควร แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความ ชาวตะวันตกปฏิบัติต่างจากเรา แล้วนั่นจะเป็นสิ่งที่ถูกต้องครับ

สำหรับ กรณีของ J.K. Rowling นั้น ช่วงที่เค้าลำบากและไปปั่นต้นฉบับ โดยซื้อแค่เครื่องดื่มแก้วเดียว หากทางร้านมีนโยบายให้นั่งได้ หรือ

มีน้ำใจอนุโลมให้เป็นกรณีพิเศษก็สามารถทำได้ครับ

-----
สำหรับ เรื่องนั่งติวหนังสือในร้าน fast food นี้ คงต้องขึ้นกับนโยบายและการจัดการของทางร้านเอง

ถ้าทางร้าน มีนโยบายอนุญาตให้ติวหนังสือได้ และมีคนติวจนเต็มร้าน แต่ซื้อโต๊ะละเซ็ทหรือแก้ว ยอดขายทางร้านก็ลดเอง

และร้านคงต้องปรับตัว อาจจะจัดว่า นั่งได้ไม่เกิน .... ชม. ก็ว่าไปครับ
comment6-18:อยู่อเมริกานะคะ ที่นี่ตามร้านรวงต่างๆ ก็มีคนเข้าไปนั่งใช้บริการนานๆ เหมือนกัน
คนไร้บ้านก็เข้าไปนั่งตามฟาสต์ฟู้ดโดยเฉพาะอย่างยิ่งเวลาหนาวๆ
ไม่เคยเห็นพนักงานไล่นะคะ แต่ไม่เคยเห็นใครนั่งแช่ตอนร้านเต็มเหมือนกัน

ร้านอาหารที่นี่ส่วนใหญ่น้ำอัดลมจะเป็นแบบ refill แก้วเดียวเติมเรื่อยๆ
บางคนก็นั่งดื่มน้ำไป 

ส่วนตัวเคยต้องนั่งในร้านนานเหมือนกันค่ะ
เพราะทำงานจากที้บ้าน บางทีถ้าเน็ตเกิดขัดข้องก็จะไปนั่งที่ร้านใกล้บ้าน
แต่ร้านที่ไปเป็นร้านประจำคือที่บ้านไปทานบ่อยอยู่แล้ว
เป็น cafe  ที่มีอาหารขาย รู้จักกับผู้จัดการร้าน 
ส่วนใหญ่ก็จะเป็นช่วงเช้าหรือบ่ายซึ่งไม่ตรงกับเวลาอาหาร
ร้านไม่ค่อยมีคนอยู่แล้ว สั่งกาแฟ refill หรือน้ำอัดลม refill แล้วนั่งทำงาน
ถึงเวลาอาหารกลางวันก็หยุดสั่งอาหารทาน บ่ายๆ สั่งของว่าง

ที่ไปใช้ห้องสมุดไม่ได้เพราะบางทีต้องประชุม conference call 
หรือคุยกับเพื่อนร่วมงาน แต่ต้องระวังพูดเบาๆ และเลือกนั่งหลบมุม
เพื่อไม่ใหไปรบกวนคนอื่น

ปรกติเน็ตเสียซ่อมแค่ไม่กี่ชม. ก็เสร็จ 
เสร็จเราก็รีบกลับบ้านเพราะทำงานที่บ้านสะดวกกว่าอยู่แล้ว
แล้วก็เสียไม่บ่อยปีละสามสี่ครั้งเห็นจะได้ค่ะ
comment6-19:6-15 ไม่รู้จัก 6-3 เหรอครับ ผมขำ "เม้นอย่างคนไม่รู้"
comment6-20:เดี๋ยวๆ JK นั่งเขียนที่ร้านที่มีสามีของน้องสาวเป็นหุ้นส่วนไม่ใช่เหรอ
comment6-21:6-4 ชั้นเข้ามา +1 กับกดชอบ เมนท์คุน 555 มันใช่ ไม่มีมโน
comment6-22:6-20 เราเคยอ่านเจอมาว่าแบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment6-23:ขอพูดเรื่องความรู้เกี่ยวกับห้องสมุดครับ ผมจบบรรณารักษ์มาโดยตรง
ห้องสมุดมีทุกอำเภอครับ เป็นห้องสมุดประชาชนรับผิดชอบโดยกศน.ประจำจังหวัดที่ตั้งอยู่ครับ
ทั้งในบางตำบลหรือชุมชน มีห้องสมุดที่รับผิดชอบโดยเทศบาลหรืออบต.ด้วยครับ
จังหวัดใหญ่ๆจะมีหอสมุดแห่งชาติที่ดูแลรับผิดชอบโดยกรมศิลปากรเพิ่มขึ้นอีก
แต่ห้องสมุดแต่ละแห่งจะน่าเข้าหรือไม่ ล้วนอยู่ที่นโยบายทางห้องสมุดแต่ละแห่งครับ ไม่ขอพูดถึง
ส่วนกรุงเทพห้องสมุดมีเยอะมาก ทุกเขตมีห้องสมุดประชาชนครับ 
แถมยังมีห้องสมุดเอกชนดังๆอีกหลายแห่งที่ให้บริการ และน่าเข้ามากก็หลายที่ครับ
อย่าพูดว่าประเทศไทยไม่ค่อยมีห้องสมุดครับ จริงๆมีเยอะมาก 
ขอนะครับครั้งหน้าจะพูดถึงห้องสมุด อย่าพูดโดยไม่เคยเห็นจริงๆครับ 
มันจะสร้างความเข้าใจผิดๆแก่คนอื่นๆครับ
comment7:ใจเย็นครับ
เดี๋ยวอีกหน่อยคงลามไปติวกัน ร้านลาบ จิ้มจุ่ม หมูกะทะ
comment7-1:ร้านพวกนี้มันร้อนแถมควันขโมง ไม่น่ามีหรอก
comment7-2:ร้านแบบนั้น มันถ่ายรูปไม่เก๋ เช็คอินไม่เท่ อิมเมจไม่ได้ ครับ
comment7-3:7-2 ติวในร้านฟาสต์ฟู้ดและกาแฟต่างๆ มีมาก่อนโซเชียลมีเดียอีกนะฮะ 

// ไม่สนับสนุนการนั่งแช่ติวหนังสือในพื้นที่ที่ไม่ใช่ทางร้านจัดไว้ให้เช่นกัน
comment7-4:มีนะ ร้านลาบ จิ้มจุ่ม หมูกระทะ (โดยเฉพาะหมูกระทะเนี่ยบ่อยสุด)
ทำการบ้าน คุยงาน บลาๆๆ
comment8:จำได้มีคนเคยบอกว่า Starbucks ไม่มีนโยบายไล่ลูกค้า มีแต่จะเชิญชวนให้นั่งนานแค่ไหนก็ได้ ถึงกับเตรียมปลั๊กไฟให้คนนั่งชาร์จอุปกรณ์แช่นาน ๆ ก็คิดว่าเป็นนโยบายที่ใจป้ำดี แต่นั่นมันร้านกาแฟนั่งชิลล์ ไม่มีที่นั่งอย่างเก่งก็เดินถือกิน ร้านอาหารมันเดินกินไม่ได้ 

เราว่าขึ้นอยู่กับบริษัทแม่ว่าจะให้สาขารับมือคนนั่งแช่แบบไหน ไม่งั้นลูกค้าก็ต้องเลือกเอาว่าจะง้อร้านแบบนี้รึเปล่า
comment8-1:Starbucks ก็ไม่อยากให้คนนั่งแช่หรอกค่ะ ล่าสุดเราไปกิน Starbucks ที่เมืองทองวันที่มีคอนเสิร์ต ก็เห็นพนักงานเดินไล่ถามทีละโต๊ะว่าจะสั่งอะไรเพิ่มมั้ย (แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่สั่ง แล้วก็นั่งทำหน้าไม่รู้ไม่ชี้ต่อไปค่ะ ส่วนใหญ่เป็นเด็กมาดูคอนเสิร์ตเกาหลี เอาหนังสือมานั่งติวด้วย)
comment8-2:Starbucks มีนโนบายนั่งติวจริงๆ ค่ะ สโลแกนคืออยากให้เป็น third place แต่ที่ไทยยิ่งช่วงสยาม เวลาช่วง rush hours นี่บางที่ก็จะมีพนักงานเข้าไปไม่อนุญาตให้ติวอยู่ค่ะ
comment9:ระอาครับ มาติวเพื่อให้ฉลาดขึ้น แต่การกระทำไม่นะ
comment10:เมื่อก่อนตอนเรียนจะนัดติวกันที่โต๊ะโรงอาหารในโรงเรียน ถ้าเสาร์อาทิตย์ ก็สวนสาธารณะที่มีเก้าอี้
เดี๋ยวนี้มี Knowledge Center แล้วคิดว่าน่าจะมีพื้นที่ให้ติวเยอะกว่าก่อน
comment11:Burger King ที่เยื้องๆห้างพันทิพ 
เมื่อก่อนก็มีแบบนี้ 
ปัจจุบัน ไม่อยู่แล้ว(ใช่ไหม ไปครั้งล่าสุดไม่เห็น)
comment11-1:ร้านจะเจ๊ง ก็ช่างมัน
ปิดตัวไป ก็ไปหาร้านนั่งใหม่
เจ๊งอีก ก็ย้ายอีก
comment11-2:Burger Kingไม่ค่อยมีคนไทยกินอยุ่แล้วเจ๊งก้ไม่แปลก
comment11-3:Burger King เจ๊งหรือ ครับ บริษ้ทผมมีแต่เปืดสาขาเพิ่ม คงไม่ค่อยมีเด็กไปนั่งหรอกครับเพราะแอร์เย็นมาก ส่วนใหญ่จะวัยทำงานใช้บริการ เนื่องจากราคาหลายๆอย่างไม่เหมือนร้านขายไก่
comment11-4:ยังอยู่นิ ข้างห้างแพลตินั่ม ร้านเดียวกันหรือเปล่านะ
comment11-5:ย้ายฝั่งค่ะ
น่าจะหมดสัญญา(เดานะ)
comment11-6:ถ้าอยู่ข้าง Platinum 
ก็คงแบบคคห.ย่อยที่ 5 
คือย้ายมาฝั่งที่ทำเลดีกว่าครับ
comment12:จริงๆ ไม่อยากว่าเป็นปกติ โดยสาขาที่อยู่ในย่านวัยรุ่น และ สถานศึกษา กวดวิชา เยอะๆ

ซึ่งไม่ควร เคยไปกินที บอกเลย ต้องรีบกิน รีบยัด ให้เสร็จๆ จะค่อยๆ ก็กิน ก็เกรงใจคนที่มาต่อคิวเรา

ปล. น้ำคุ้มจริง รีฟิล อกไก่ก็แหล่มมาก ปกติเป็นคนชอบกินไก่ส่วนอก
comment13:ความล้มเหลวการศึกษา
comment13-1:ล้มเหลวทางสามัญสำนึก
comment14:มีมานานมากแล้วนะ 
เดี๋ยวนี้บางร้าน เริ่มติดป้ายว่าไม่ให้ใช้ติวพิเศษ
comment15:จริงอย่ที่ทางร้านยังไม่ว่าเลย...เราก็ต้องปล่อยไป
(ครั้งต่อไปแนะนำให้ไปกับเพื่อน แล้วให้เพื่อนไปสั่ง จขกท.ไปเดินหาโต๊ะ แล้วพูดดังๆ กับเพื่อนโต๊ะเต็มว่ะ มีแต่คนนั่งติวหนังสือสอบกัน คนจะมาแด๊กข้าวไม่มีที่นั่ง...)
comment16:คิดดู เด็กๆนักเรียนเติบโตมากับตัวอย่างผู้ใหญ่ที่เอาเปรียบคนอื่น
เด็กๆพวกนี้จะกลายเป็นผู้ใหญ่ที่เบียดเบียนโลก แบบเดียวกัน
เพราะเขาเห็นตัวอย่างจนชินตาเจนใจ
comment16-1:เห็นด้วย
comment16-2:Gen Me น่ากลัวที่สุดแล้ว
comment16-3:เห็นด้วยมากเลยค่ะ
comment17:สาขานี้ประจำครับ เห็นจนเบื่อ ไม่มีโต๊ะนั่ง กินตอนเปิดใหม่ๆแค่นั้นเอง ไม่ได้กินมานานแล้วเพราะไม่มีโต๊ะว่าง
comment18:การศึกษา = ทำให้มีความรู้มากขึ้น มีข้อมูลมากขึ้น

การเลี้ยงดู = ทำให้รู้ว่าสิ่งใดควรทำหรือไม่ควรทำ
comment19:สถาบันอะไรหร๋อ
comment20:ถ้าร้านไม่ออกมาตรการมาแก้ไข ก็แสดงว่าเขาต้องการลูกค้าแค่นั้น ไม่ต้องการรับลูกค้าเพิ่ม เราก็ไม่ต้องกินร้านนั้น ไปร้านอื่นแทน ผมว่าเข้าใจตรงกันดีออก
comment21:พวกนั่งแช่ ก็เป็นประเด็นนึง 

แต่ประเด็นหลักคือ ถ้าคุณจะใช้บริการของร้าน แล้วไม่มีที่นั่ง
ก็แจ้งพนักงานสิครับ
ถ้าพนักงาน ไม่จัดการให้ 
คุณก็มีทางเลือกคือ จะจัดการเอง หรือ ไม่ใช้บริการ

ปรกติผมเจอแบบนี้ ถ้าอยากกิน ผมก็บอกพนักงาน
ถ้าพนักงานไม่ช่วย ผมก็ไม่กิน
comment21-1:ก็นี่ไงครับ คำตอบ
คือ ไม่ใช้บริการ หรือไปไปกิน
แล้วผลลัพท์ล่ะ คือร้าน ก็แบกรับค่าเช่าไม่ไหว
ก็ต้องปิดตัวไป เพราะเด็กพวกนี้ไง

นี่แหละ เสียงสะท้อนจากผู้ใช้บริการ ที่ไม่มีที่นั่ง เพราะโดนเหตุการณ์แบบนี้
comment21-2:21-1
ร้านเค้ารู้นะครับ
แต่ร้านเค้า...ไม่แคร์...คนมาทีหลังไง
ถ้าเค้าแคร์ เค้าจัดการให้เองครับ
แต่เราต้องแจ้งเค้านะครับ
comment22:หลายร้านยินดีนะ เคยลองถามร้านกาแฟ
ให้นั่งแช่ได้ เอาโน้ตบุคไปทำงานได้
คนมาใหม่ไม่มีที่นั่งก็ไปร้านอื่น
ก็เห็นอยู่ได้ ลูกค้าก้เยอะ สบายใจดี

ผมว่าแล้วแต่ร้านอะว่าห้ามไหม
ไม่ห้ามก้ถือว่าไม่เสียมารยาท
comment23:ร้านติวดั้งเดิม (ตาบั๊ก) เขาอัพเกรดหนีไปแล้วครับ 

ติวอย่างเดียวไม่พอแล้ว

เขามีเอาผ้าห่มจากบ้านมานั่งห่มกันเลย

ติว+นอน กันเลยทีเดียว

ไม่เชื่อลองไปดูสาขาเดอะสตรีทรัชดาช่วงค่ำๆ
comment24:ติดป้ายใหญ่ๆไว้ทื่กระจกหน้าร้าน ...กรุณานั่งทานอาหารได้ไม่เกิน1ชม. ถ้าเกินคิดค่าสถานทิ่ชม.ละ200บาท...

เก็บเงินจริงเลย ถ้าไม่จ่ายก็เชิญออกไป ลองดูซิว่าจะเป็นยังไง
comment25:ก็แบบนี้ละครับ สำหรับคนแบบนี้

เป็นนิสัยเบื้องต้น ต่อไปก็กลายเป็นสันดาน

แต่คนพวกนี้มักมีชีวิตที่ดีซะงั้น  ถ่ายรูปอวดคนอื่น  ทำตัวดูดี  แต่นิสัยอย่างต่ำ


ก็ต้องทำใจสำหรับสังคมแบบนี้ละครับ  ทำเรื่องต่ำๆ กันจนชินซะแล้ว ก็จะกลายเป็นเรื่องปกติไป 


มารยาทไม่ต้องมี ติวหนังสือทั้งทีต้องขอซิคไวก่อน




ส่วนทางผู้จัดการร้าน เห็นว่ายอดขายดีอยู่แล้วก็คงไม่ดำเนินการอะไรหรอก ก็คงปล่อยกันไว้แบบนี้ละครับ

...
..
.
comment25-1:ผมว่าพวกชอบถ่ายรูปอวด แสดงว่าชีวิตไม่ดีนะ. คงมีปมด้อยลึกๆมาตลอด ชีวิตหาความสุขไม่ค่อยได้ เลยต้องไปแสวงหาจากข้างนอกเอา
comment26:พัฒนาแต่สมอง ลืมพัฒนาสามัญสำนึก
เอาแต่ตัวเองสะดวก ใครลำบากก็เรื่องของมัน
แล้วพอโตมา ถูกเอาเปรียบ ถูกฉวยโอกาส ก็โทษนั่นโน่นนี่ 
อ้างแต่ตัวเองจ่ายเงิน สิทธิ์ตัวเองเป็นล้าน สิทธิคนอื่นหลักสิบ
comment27:เปิด workspace เถอะครับ เช่าห้องติว แล้วขายไก่เสริม เน้นเช่าห้องแทน
comment28:เคยไปแล้วไม่มีที่นึ่งกินเหมือนกัน......ไปสองครั้งเจอสองครั้ง(ไม่ได้กิน)  ตอนนี้เลยเลิกไปแล้ว
comment29:กาละ เทศะ

คงจะสอนกันยาก...
comment30:KFC สาขา มิดทาวน์อโศก ก็เพียบครับ หลัง 4 โมงนี่สุดๆ
comment31:KFC สาขาในปั๊ม PT ถนนจรัญฯ ก็มีครับ มากันตรึม มาก็อ่านบ้าง คุยบ้าง ถ่ายรูปแอคอาร์ทกันใหญ่ อนาถใจกับการศึกษาของไทย อนาคตของประเทศมาก ๆ เด็กสมัยนี้มันทำตัวกันแบบนี้ อนาถจิต มีลูกหลานทำตัวแบบนี้ จะล่ามโซ่ให้อ่านหนังสือที่บ้าน ไร้จิตสำนึก ต่อมศีลธรรมบอด
comment32:โต๊ะนอกร้านอีก10กว่าตัวไม่มีที่นั่งเลยหรือ?
comment32-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33:หน้า ม.เราก็มีร้านแม็ค ส่วนมากเค้าไม่ว่านะคะ เพื่อนเราก็เคยไปอ่านอยู่ช่วงสอบ อ่านไปกินเฟรนช์ฟรายไป ดื่มเปบซี่ไป มันบอกเพลินดี เผอิญคนไม่ค่อยเยอะด้วยเลยไม่ต้องกลัวคนอื่นจะไม่มีที่นั่ง
comment33-1:คนไม่เยอะ หรือคนที่เป็นลูกค้าเอือมระอา เลยเลิกใช้บริการสาขานี้ แล้วไปกินที่อื่นหรืออย่างอื่นแทน
comment34:ที่เราสงสัยก็คือเสียงดังมากกก ติวกันเข้าใจได้ยังไง
comment35:กรรม
comment36:ทำแบบฮ่องกงครับ
เก้าอี้ไหนว่าง ก็เสียบนั่งเลย 
จบ
comment37:ผมถือว่า เป็นแนวปฏิบัติที่ควรมาจากทางร้านนั้น ๆ เป็นหลัก

บางร้าน มีนโยบายชัดเจนให้ลูกค้าที่ซื้ออาหารเครื่องดื่ม ใช้บริการที่นั่งและสิ่งอำนวยความสะดวกได้เต็มที่ คนมาทีหลังก็ต้องแพ้ไปครับ

บางร้าน มีนโยบายว่า ห้ามนั่งติว ห้ามคุยธุรกิจนานเกิน 30 นาที อะไรก็ว่าไป ถ้ามีลูกค้าไม่ปฏิบัติตาม ก็เป็นหน้าที่ของพนักงานของร้านที่จะตักเตือนหรือกระทำการใด ๆ ให้สอดคล้องกับนโยบายของร้าน

ส่วนร้านที่ไม่มีนโยบายอะไรชัดเจน อันนี้ผมถือว่าตามมีตามเกิด เจอลูกค้าแบบไหน ก็จัดการแก้ปัญหา ตัดสินใจตามสถานการณ์กันเอาเองหน้างาน

ตามความรู้สึกของผม จะบอกว่า "เอ็งกินเสร็จแล้ว ต้องลุกทันที ห้ามอ่านหนังสือ ห้ามทำการบ้าน" ก็คงไม่ใช่ "เอ็งซื้อแล้วนั่งนานแค่ไหนก็ได้" ก็ยังแปลก ๆ เพราะถ้าแม้แต่ร้านเอง ยังไม่สามารถสร้างความชัดเจนได้ว่าต้องการให้ลูกค้าใช้พื้นที่ของตัวเองแบบไหน งง ๆ เงอะ ๆ งะ ๆ ปล่อยบ้าง เคร่งบ้าง ผมก็คงยังไม่กล้าที่จะไปด่าคนที่ทำพฤติกรรมเหล่านี่ว่า "เห็นแก่ตัว" ครับ

แต่ถ้าทุกอย่างชัดเจน มันก็ควรจะเป็นไปตามนั้น คนที่ไม่เคารพกติกาของสังคมนั้น ก็คือสิ่งไม่สมควรครับ
comment38:สักวันจะต้องมีการกวาดล้าง  เอ๊ย....มีการห้าม
นี่หากพ่อแม่ของคนเหล่านี้ไปเปิดร้าน   แล้วมีคนมานั่งแช่อย่างนี้จะรู้สึกอย่างไร
แต่ว่าเรื่องนี้คงแค่จิ๊บๆ

หลายเรื่องปล่อยให้ทำผิดกฎหมายจนเกิดความเคยชิน  จนเป็นเรื่องปกติ  ไม่ว่าเรื่องนั่งกระบะท้ายรถบรรทุก   รับแรงงานผิดกฏหมายทำงาน   ขับรถข้ามสวนอีกเลน  เป็นต้น
comment39:เดี๋ยวนี้พันทิปมีถึงขนาดหางานติวภาษาโดยจะไปสอนในร้านกาแฟ  มันต้องถึงขนาดนี้เลยหรือ????
comment40:พอดีเราอยู่อังกฤษ  เลยเห็นการแก้ปัญหาของร้านอาหารลักษณะแบบนี้ที่นี่ค่ะ 
พนักงานจะถามว่าจะทานที่นี่หรือ Take away ถ้าเลือกนั่งกินที่ร้าน ราคาจะบวกเพิ่มไปอีกค่ะ เช่น แซนวิชปกติชิ้นละ ๓ ปอนด์  แต่ถ้านั่งที่ร้านจะเป็ฯราคา ๔ ปอนด์ ซึ่งทางร้านจะติดป้ายราคาที่อาหารชัดเจนเลย ให้ลูกค้าเห็นชัดเจน
ทำให้ปริมาณคนนั่งทานที่ร้านไม่มากเกินไป ร้านก็ขายของได้ด้วย เพราะ Take away จะถูกกว่า เราเห็นบางคนซื้อไปนั่งทานที่ม้านั่งหรือสวนข้างนอกแทน
เกือบทุกร้านในอังกฤษใช้วิธีการแบบนี้เท่าที่เราสังเกตุนะ ซึ่งมันก็ใช้ได้ผลดีทีเดียว
comment40-1:ใช่ค่ะ แต่ครั้งแรกที่ไปบอก take away แต่เราดันเอาไปนั่งกินในร้าน - -'' เพราะไม่รู้จริงๆ แม้พนักงานจะไม่มาแจ้งก็ตาม
แต่เราก็ถามว่ากินในร้านได้ไหมนะ คนไม่เยอะเขาก็เลยยอมให้นั่งมั่ง แต่เรานั่งไม่นานรีบยัดรีบไป...
comment40-2:ผมเคยเข้าใจว่าเค้าบวกราคาเพิ่มเพราะว่าการกินในร้านมันต้องเก็บล้าง+มีเซอร์วิสซะอีกนะเนี่ย
เค้ากันพวกนั่งแช่เองหรอกหรือครับ ขอบคุณที่ช่วยชี้แจง
comment40-3:ดิฉันอยู่ลอนดอนมา 14 ปี  การที่เขาคิดค่าอาหาร eat in แพงกว่า take away เพราะเขาต้องเก็บ ต้องล้างค่ะ ไม่ใช่กันคนนั่งแช่

ลองไปดูร้านกาแฟกลางลอนดอนนะคะ คนนั่งเต็มร้านตลอด แทบจะไม่มีที่นั่งว่างเลย  เพียงแต่คนของเขาไม่มีขายตรง หรือนั่งสอนพิเศษ ส่วนใหญ่มานั่งเม้าท์มอยกับเพื่อน เอาแลปทอปมาเล่น หรือนั่งอ่านหนังสือ สักพักเขาก็ไป 

การที่จะคิดราคา eat in ในไทยแพงขึ้นอีกหน่อยเชื่อว่าไม่ช่วยอะไร  เผลอๆจะเป็นข้ออ้างในการนั่งไปทั้งวัน เพราะถือว่า "ก็ชั้นจ่ายในราคา eat in แล้วไง" ด้วยซ้ำค่ะ

จิตสำนึกต่อส่วนรวมของคนไทย(บางกลุ่ม)ยังน้อยมากๆ เท่าที่เห็นจะ me me me มากกว่าจะสนใจว่าส่วนรวมจะเป็นยังไง
comment40-4:นั้นมันใน อังกฤษ ในไทยนี่ซื้อกลับบ้าน+เพิ่ม5-10 นะครับ
comment40-5:นี่ไม่ใช่วิธีที่ถูกต้อง ปัญหามันไม่ได้อยู่ทีกินในร้านหรือกลับบ้าน มันอยู่ที่นั่งนานเพราะว่าตัวเองไม่ได้กินแล้วต่างหาก
comment40-6:ถ้าในบ้านเราทำแบบที่คุณ "ไม้ร่ม" ว่ามา ผมว่าสถานการณ์จะยิ่งไปกันใหญ่

กินในร้านเก็บแพงกว่าใช่มั๊ย ? งั้นนั่งตากแอร์มันเช้ายันเย็นเลย

ถ้าสถานการณ์กลายเป็นแบบนี้จะทำไงดีครับ ?
comment41:ไม่ต้องพูดถึงร้านที่คงไล่คนพวกนี้ไม่ได้ แต่เห็นแล้วรู้สึกเลยว่าลำบากจังประเทศไทย พวกคนเห็นแก่ตัวไร้สามัญสำนึกมีกันตั้งแต่ยังเป็นเด็กนักเรียน ไม่คิดถึงความเหมาะสมหรือเห็นใจคนอื่นที่เขาจะมานั่งกิน แบบนี้โตไปมีหน้าที่การงานจะทำอะไรบ้างนะเด็กพวกนี้
comment42:ทางร้านน่าจะลองเปลียนบรรยากาศนะครับ สำหรับร้านในย่านธุรกิจที่มีลูกค้าเยอะ ไอเดียส่วนตัวผมคือให้ทางร้านเปิดเพลงครับ เปิดดังนิดนึงแต่ไม่ให้ดังจนรำคาญ พอเสียงเพลงดังการพูดสนทนาก็ทำได้ยากขึ้น คนพูดก็ต้องพูดคุยเสียงดังมากขึ้น บรรยากาศก็จะไม่เหมาะกับการสอนหนังสือทันที

ส่วนเรื่องวัฒนธรรมตะวันตก คืออะไรที่มันไม่เข้ากับสังคมบ้านเราก็อย่าไปยกตัวอย่างมากดขี่กันเองเลยครับ มันไม่เท่หรอก
comment43:เมื่อกี้เลย หิวๆ จะเข้าไปกิน พอเห็นเด็กนักเรียนมาติวกันเต็มเลย ไม่มีที่นั่ง ผมก็เลยเดินออกมาดีกว่า กะจะกินครั้งแรกสักหน่อย คงไม่มากินแล้วล่ะ พวกน้องนักติวทั้งหลายไปทุกที่จริงๆ
comment44:ลดความอ้วนไปในตัว หมดอารมณ์จะกินเลยทีเดียว
comment45:เจอจนไปนั่งอ่านหนังสือแข่งด้วยเลย พี่แกติวเด็กประมาณแปดคนได้ ผมหยิบ Non-linear programming มาปะทะเลย แต่ยี่สิบนาทีเท่านั้นละ แล้วกินกาแฟ โดนัทก็ออกมา เกรงใจ 

จริงๆมีแก๊งค์สูงวัยอสังหาด้วยนะ คุยกันยาวเหยียด ยังดีที่สาขานี้คนน้อย เลยไม่เท่าไร 

ถ้าจะอ่านหนังสือจริงๆผมไปนั่งในมหาวิทยาลัยครับ ติวได้ติวไป ไม่มีใครบ่น
comment46:วิธีที่ดีที่สุด คือ ไม่อุดหนุนร้านที่ไม่มีที่นั่ง  เพื่อกดดันให้ร้านมีมาตรการจัดการกับคนนั่งแช่นานๆ
comment47:เป็นส่วนนึงของราคาที่บวกไปในสินค้า
comment48:สำหรับ กลุ่มนักเรียน นักศึกษา ที่รวมตัวกันติวหรืออ่านหนังสือนะคะ

เราอยากให้มีพื้นที่เพิ่มสำหรับเด็กๆ กลุ่มนี้ให้มากขึ้น
ที่ๆ เหมาะต่อการจับกลุ่มแลกเปลี่ยนหรือติวความรู้ อากาศเย็นๆ สบายๆ สงบหน่อย
โดยไม่ต้องไปอาศัยพื้นที่ตามร้านอาหาร
มันคงจะดีไม่น้อย

เราอยากให้เด็กๆ มีพื้นที่กับกิจกรรมดีๆ แบบนี้กัน
ที่เค้าต้องไปเสียค่าอาหารแพงๆ เพื่อจับกลุ่มเรียน ติวหนังสือ 
คงเพราะบรรยากาศมันเหมาะสมด้วยนะคะ
กลุ่มรับจ้างสอน จริงๆ เป็นการหารายได้เสริมซึ่งไม่มากพอไปเช่าที่ทาง
ก็น่าจะมีพื้นที่สาธารณะดีๆ สำหรับเค้า
เรามองในแง่ส่งเสริมการศึกษาหาความรู้เพิ่มเติมนะคะ
ซึ่งปัจจุบัน ห้าง เค้าก็เริ่มตระหนักการให้พื้นที่กับสังคมบ้างแล้ว
แต่ก็ยังไม่เหมาะต่อการรวมกลุ่มเพื่อศึกษาความรู้สักเท่าไหร่
พื้นที่แบบนี้แทบไม่มีเลยมั้ง

ความเห็นเราไม่รวมพวกขายตรงนะ
comment48-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment49:อ่านกระทู้นี้กี่ที ก็ไม่เห็นมีพนักงานทางร้านมาตอบ 
ตอบแบบไม่ต้องบอกว่าพนักงานร้านไหนก็ได้ แบบความรู้สึกของฝั่งร้าน ว่าเค้าคิดยังไง นโยบายคร่าวๆยังไง
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment51:ถ้ามีคนนั่งติวเต็มร้าน ก็ไม่ซื้อ จบ!
หากร้านไม่ทำอะไรเลย เขาจะเจ๊งก็เรื่องของเขา
comment51-1:ไม่มีใครสนหรอกว่ามันจะเจ๊งหรือไม่เจ๊ง

แต่คนที่เค้าจะไปกิน มันไม่ได้ที่นั่งนี่นะสิ
comment52:ก่อนมาสอนหนังสือเด็ก ควรไปเรียนมารยาทความเป็นคนก่อน  เดี๋ยวนี้พวกไม่มีจิตสำนึกมีให้เห็นเยอะขึ้นทุกวัน
comment53:จริงๆ ถ้ารอนานก็กินร้านอื่นก็ได้นะ พนักงานหรือ จข สาขา ก็ไม่เห็นจะมาเรียกร้องอะไร มีเเต่ผู้บริโภคที่เรียกร้อง อยากกินก็รอ เพราะมันก็สิทธิของเขา ไม่ก็มาก่อนสิ จะได้มีโต๊ะ เข้าคิวครับ เข้าคิว มาตั้งกระทู้เดี๋ยวก็ได้กินหรอก ร้านอื่นสิ
comment54:รู้สึกดีที่สมัยเรียนไม่เคยไปติวอะไรแบบนี้เลย เพราะเสียงดังอ่านไม่รู้เรื่อง ไม่รู้อ่านกันไปได้ยังไง

ตอนเอนท์ติดนี่อ่านหนังสือที่บ้านล้วนๆ ใส่กางเกงบอลตัวใหญ่ๆ เอาพัดลมเป่า .... ดากเย็นใจก็เย็น สมองลื่นไหล
comment55:การแก้ไข ทำได้ง่ายนิดเดียว
ให้ร้านเปิดเพลงดังๆ เพลงคึกคักๆ 

คือมันจะติวกันในสภาพนั้นต่อได้ก็ให้มันรู้ไปค่ะ
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56-1:สามัญสำนึกบางครั้ง มันไม่ต้องถึงขนาดติดป้ายบอกหรอก ควรรู้สึกได้เองบ้าง

และที่Mcdonald ติดป้าย เพราะมันไม่ไหวแล้วจริงๆ คิดกันเองไม่ได้
comment57:การศึกษาไม่ช่วยอะไร5555
comment58:อยากให้การศึกษาไทย ปลูกฝั่งเรื่องจิตสำนึก มากกว่าคณิตศาสตร์ กับ ภาษาอังกฤษ
comment59:ไม่เข้าใจว่ามันติวกันรู้เรื่องเหรอ ถามจริงเหอะ สำหรับเรามันไม่สมาธิเลย ถึงแม้ทางร้านจะให้นั่งนานแค่ไหนก็ได้ แต่นึกถึงอกเขาอกเราบ้างนะ เรียนหนังสือ มีการศึกษา อย่าให้ใครมาด่าได้
comment60:ลองตัดหัวข้อ "ร้าน KFC" ออก

แล้วใช้ชื่อกลางๆ ร้านอาหาร

คิดว่ามันเหมาะไหมล่ะ
นั่งทานเสร็จ หรือ ซื้อน้ำแก้วเดียว แต่ตากแอร์เป็นชั่วโมงๆ

ร้านอาหาร ก็มีคน เข้าๆ ออกๆ มาซื้อรับประทาน นั่งรับประทาน อยู่เรื่อยๆ (ซึ่งน่าจะรู้อยู่แก่ใจกันดี)
แล้วมันใช่ที่นั่งติวไหมล่ะ...!

กลับมา KFC โอเค คนไม่ค่อยมี (บางสาขา เช่น ตจว) ก็นั่งไป ทางร้านน่าจะอนุญาต
แต่ถึงเวลา ทางร้านกล่าวคำสุภาพ ขออนุญาต แต่ก็กลับนิ่งเฉย (ขอบคุณ คห.2)
มันใช่ไหมล่ะ
ใช่ไหมล่ะ
ล่ะ...?
comment61:ไปเตือนดีๆคงโดนหัวหมอสวนกลับมา
คิดว่า ถ้าเป็นแบบนี้ ต้องรวมพลังกันไม่ไปอุดหนุนร้านอาหารที่ปล่อยให้มีการนั่งติวหนังสือค่ะ
ถ้าเจ้าของร้านเห็นว่ารายได้หดเพราะมีคนมานั่งแช่ติวหนังสือ เขาจะหามาตรการมาจัดการเอง
แต่นี่เจ้าของร้านไม่เดือดร้อน เพราะเขาแค่ได้เงินก็จบแล้ว ลูกค้าจะมีที่นั่งมั๊ยก็ไม่ใช่เรื่องที่เขาต้องสนใจ 
เขาไม่จำเป็นต้องเสียเวลามาทะเลาะกับลูกค้าเพื่อรักษาประโยชน์ให้ส่วนรวม
comment62:ผมเองเป็นพ.น.ง.ขายชาคับขายอย่างเดียวแต่ที่ร้านเป็นห้องแอ เก็บเสียงส่วนมากเป็นเด็กอาชีวะคับผ.ญ.ส่วนมากมานั่งนานมากไม่เกรงใจเหลาสีขีดโต๊ะเลอะเทอะ ซื้ออาหารจากข้างนอกมาทิ้งเกลื่อนบางทีซื้อน้ำจากข้างนอกมากินโดยที่ไม่ซื้อของในร้านก้อมีคับ
comment63:แก้ไขง่ายๆ แนะทางร้านเปลี่ยนมาเป็นโต๊ะทรงกลม ขนาดเล็กนั่งได้แค่สองคน ป้องกันเอาโต๊ะมาต่อกัน
comment64:ที่เชียงใหม่มีร้านเจ้านึงสำหรับให้คนมานั่งติว ทำการบ้าน มีห้องประชุมด้วย
ขายกาแฟ ขายอาหาร รุ่นน้องที่คนรู้จักเคยทำงานร้านนี้ เล่าให้ฟังว่า เคยมีบางคน บางกลุ่มน่าเกลียดมาก
เอาหนังสือ กระเป๋าสัมภาระ มาวางจองไว้บนโต๊ะ แล้วหายตัวออกไปช๊อปปิ้ง

แต่ร้านเค้ามีมาตราการค่ะ คือ ถ้า 15 นาทีผ่านไป มีสัมภาระวางจองแต่คนหาย พนง.เดินเข้าไปเก็บทันที และทำความสะอาดใหม่
ทุกโต๊ะจะมีป้ายเตือน ก็ต้องสละให้คนอื่นได้ใช้งานบ้าง อย่าเปรียบกันแบบนี้ 
มันอยู่ที่มาตราการของร้านด้วย จะจัดการกันอย่างไร?
comment65:วันนั้นไปสยามกับน้อง จะพาน้องๆไปกินไก่ทอดที่สาขานี้ คนนั่งเต็มตั้งแต่ร้านเปิด จนเราไปทำธุระที่บางนามากลับมาอีกทีบ่ายๆก็ยังเต็มร้าน
เลยเดินไปช้อปปิ้งที่ซอยสยามก่อน กลับมาอีกทีค่ำๆ ก็โต๊ะเต็ม สรุปไปกิน A&W แทน แต่ไก่ทอดมันไม่อร่อยเหมือนเท็กซัสอ่ะ

เรากินสาขานี้ตั้งแต่เปิดแรกๆ คนยังร้างอยู่เลย คนน้อยมาก ทั้งๆที่เป็นตึกเรียนพิเศษ
ไปกินอยู่ 4-5 ครั้ง คนเยอะขึ้นเรื่อยๆ คงเพราะเริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้น

อยากให้ร้านค้าเห็นใจคนที่อยากกินจริงๆนะคะ สาขาก็น้อยมาก เราอยู่รังสิตถ่อไปสยามเพราะอยากไปกินร้านนี้ด้วย
ไม่งั้นก็ช่วยมาเปิดที่แถวรังสิตทีเถอะ พลีส
comment66:ไม่นานมานี้เข้าไปกะนั่งทานสรุปไม่มีที่ต้องออกมาทานหน้าตึก 55+ ขนาดทุ่มสองทุ่มยังหาที่นั่งไม่ได้ ตึกนี้มีสตาบัคกับ Hollys คนก้อเยอะ ยิ่ง texas ราคาถูกสุดด้วย

สำหรับเราเรื่องแบบนี้ขึ้นอยู่กับนโยบายทางร้าน และจิตสำนึกต่อสาธารณะส่วนบุคคล ซึ่งอย่างหลังเรามองว่ามันน้อยลงทุกวันทั้งคนที่เป็นติวเตอร์และนักเรียน คือไม่ได้คิดเล้ยคนที่หาที่นั่งไม่ได้ ใครจะเดือดร้อนบ้าง ขอบ่นว่า เฮ้อ สังคมไทยแม้กระทั่งจุดเล็กๆก้อแสดงให้เห็นถึงความเห็นแก่ตัวละ
comment67:อ่านจนจบ ดีแล้วค่ะที่ไม่ไปพูดด้วยตัวเองแต่  เเต่ เเต่ เจ้าของกระทู้ไม่เห็นเขียนตรงไหนเลยว่าได้ไปแจ้งทางร้าน จริงๆแล้วถ้าคุณไปคุยกับทางร้านวันนั้นทางร้านอาจจะรับเรื่องได้เลย
comment68:ไร้มารยาทตั้งแต่เด็กนี่เหละชีวิตสังคมในเมือง นั้งรถเมย์ เด็กผู้หญิงยืน ส่วนผู้ชายนั้ง ซึ่งต่างกับชีวิตที่ผมโตมาจากต่างจังหวัดโดยสิ้นเชิง ผมเพิ่งเรียนจบมหาลัยจากบ้านนอกครับแต่มาทำงานที่ กทม.
comment68-1:เด้กพวกนั้นก้ตจว.เหมือนกันนั่นละพ่อแม่ตจว.ไร้งั
comment69:ศูนย์อาหารแห่งหนึ่ง  ฝั่งธนบุรี  
29 มิ.ย.60 เวลาอาหารเย็น
โต๊ะทางด้านขวา  ของผู้อ่าน
comment70:ถ้าจะเข้มงวดมันก็ทำได้โดยการห้ามใส่ชุดนักเรียนมาทาน ห้ามถือหนังสือเข้ามาในร้าน 
ที่ร้านทำที่ฝากหนังสือ วางไว้หน้าร้าน ทีนี้มันก็ติวไม่ได้แล้ว
comment71:ไม่เคยมาติวหนังสือที่kfcอย่างมากก็คุยเรื่องงานไม่เกี่ยวกับเรียนนะ ตอนเรียนนั่งทำตั้งแต่ที่รร.หรือถ้านัดวันหยุดก็ตามสาธารณะไม่ก็รร.อีกนั่นล่ะ รุ้สึกรร.เขาเปิดห้องสมุดนะ ช่วงเสาร์อาทิตย์ก็น่าจะเปิด บางครั้งเราเลิกเรียนเสร้จก้ทำที่รร.ต่อเลยลอกเสร้จหรือเรากับเพื่อนช่วยกันทำจนเสร้จ ก้กลับ
comment72:ผมไม่ชอบการติวหนังสือในร้านอาหาร นอกจากแย่งคนที่ลูกค้าคนอื่นแล้ว 
มันไม่เงียบ  มันแปลกมาก ที่มานั่งสอนหนังสือในที่คนเดินไป-มาแบบนี้
ทำไมไม่ไปติวกันที่รร. ?? รร.น่าจะอำนวยความสะดวก
ห้างแถวสามย่านก็เหมือนกัน ชั้นฟู้ดคอร์ด นร.มาติวกันตรึม ทั้งๆที่อยู่ข้างมหาลัย

คือที่บ้านเรา ไม่มีห้องสมุด หรือสถานที่ให้คนติวหนังสือ สอนหนังสือเหรอ?
อยากให้มีห้องสมุดสาธารณะ หรือ ของมหาลัย ที่เปิดรับบุคคลทั่วไป มาใช้บริการ
comment73:มันก็เป็นแบบนี้ทุกที่แหละครับ ผมก็เอือมระอาขี้เกียจพูดแล้ว จะว่าไปผมก็เคยนั่งรอตามร้านเหมือนกัน อย่างซื้อกาแฟกินที่สนามบิน เพื่อรอรับแฟน ก็คือผมต้องการหาที่นั่งรอเล่นโทรศัพท์แก้เซ็ง กินกาแฟสักแก้วก็สดชื่นดี ถึงเวลาผมก็ไป ไม่ได้นั่งแช่นาน

ก็นั่นแหละครับ อยู่ที่จิตสำนึก ถามว่าชอบไหม ผมไม่ชอบ แต่ผมขี้เกียจพูดอะ โต ๆ กันแล้ว
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75:ติดตั้งกริ่งเหมือนนาฬิกาปลุกให้แต่ละโต๊ะนั่งได้ไม่เกิน 2 ชั่วโมง
ยกเว้นมาจัดเลี้ยงอาจให้ 3-4 ชั่วโมงซึ่งต้องแจ้งทางร้านก่อน
#คนบ้าอะไรจะกินไก่2ชั่วโมงจริงมะ
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:ผมเคยเห็นร้านแมคโดนัลด์สาขาหนึ่งแก้ปัญหาสอนหนังสือกันในร้าน เป็นวิธีที่ได้ผลและผมเห็นด้วย เป็นวิธีที่รอมชอมมาก คือเปิดเพลงดังๆครับ ไม่ได้ดังขนาดหูแตกแต่ดังพอที่คนอ่านหนังสือเรียนหนังสือไม่รู้เรื่อง แต่ไม่ดังขนาดที่คนที่มาทานอาหารในร้านจะทนไม่ได้
comment77-1:+10 +10 เคยเห็นเหมือนกัน แต่ทำแบบนั้นลูกค้ใหม่ก็หายนะ
comment78:พวกที่เห็นแก่ตัว ขาดจิตสาธารณะ ขอแช่งให้แอดไม่ติด จบไปก็ตกงาน
comment79:แก้ง่ายๆครับ ติดฟิล์มดำ ทำไฟสลัวๆ อ่านรู้เรื่องตาไม่ปวดก็ให้มันรู้ไป
comment80:อีกอย่างครับ ลองขึ้นไปดูชั้นสองชั้นสามของตึกนี้  มันจะมีเก้าอี้ให้รอหน้าโรงเรียนกวดวิชา แต่จะมีพ่อแม่มาจับจองเก้าอี้โดยการเอาของมาวางๆไว้ ตัวไปไหนก็ไม่รู้แต่จะกันไว้ไม่ให้คนอื่นนั่ง กับอีกประเภทจองไว้ตั้งแต่เช้าเพื่อให้ตอนกลางวันลูกรักจะได้มีที่นั่งพักเสมือนเป็นเก้าอี้ส่วนตัว ทั้งๆที่บางทียังมีเด็กๆต้องนั่งกับพื้นเพราะเก้าอี้ถูกจองเต็มหมดแล้วแต่มีคนนั่งไม่ถึงหนึ่งในสาม นี่หรือความรับผิดชอบต่อสังคม
comment81:สำนึกล้วน ๆ ค่ะ ถ้าขณะใช้บริการ ไม่มีลูกค้าอื่น โต๊ะว่าง คุณใช้กันไปเถอะค่ะ ทำให้ร้านดูไม่เงียบด้วย แต่เมื่อใด มีลูกค้าเข้ามาใช้บริการจนที่นั่งไม่พอ ผู้ใช้ น่าจะมีสำนึกค่ะ ว่าเรานั่งนานแล้ว ใช้พื้นที่เค้านานแล้ว ควรลูกได้แล้วค่ะ เพราะถ้าเป็นเรา ร้านเค้า คนยังนั่งเกือบเต็ม เราอาจกลัวมีที่นั่งไม่พอในการเข้าไปทาน เราจะเปลี่ยนใจไปร้านอื่นแทนค่ะ ร้านนั้นจะเสียรายได้ไปทันที และจากประสบการณ์ที่เจอมากับตัวเอง ร้านกาแฟชื่อดัง ช่วงมีโปร 1 แถม 1 วันนั้นเราไปซื้อ กะว่าจะนั่งทานในร้าน ก่อนไปซื้อ ก็เห็นมีอยู่ดต๊ะหนึ่ง มีเอกสารวางไว้ ซึ่งก็เข้าใจกันเองแหละ ว่าเป็นการจองโต๊ะ และ คนจองคนนั้นอาจไปต่อแถวซื้อกาแฟอยู่ ก็เข้าใจค่ะ แต่หลังจากเราซื้อกาแฟมา จนคิวหมด โต๊ะนั้นก็ยังมีเอกสารวางจองอยู่อย่างนั้น ดดยไม่มีคนนั่ง เราเดินไปมาหลายรอบ จนเห็นผู้หญิงโต๊ะข้าง ๆ หยิบเอกสารที่อยู่บนโต๊ะมาเปิดหางานของคุณเธอ โห... คุณเธอช่างกล้า นั่งคนเดียวมาคนเดียว แต่เอาอีกโต๊ะวางเอกสาร แทนที่จะวางโต๊ะที่คุณเธอกำลังนั่งอยู่ จะได้ไม่เปลืองพื้นที่ของร้าน แถมคุณเธอเสียบสายชาร์ท notebook กะเล่นยาวเลย บนโต๊ะคุณเธอ มีเพียงกาแฟร้อนแก้วเดียว คุ้มจังเลยเนอะ เราเลยเดินเข้าไปถาม โต๊ะนี้มีคนนั่งไหม  คุณเธอบอกไม่มี พร้อมกับนำเอกสารบนโต๊ะตัวนี้ ไปวางบนโต๊ะที่คุณเธอนั่งแทน ในใจเราคิด ช่างทำไปได้นะ เราก็นั่งจนทานกาแฟหมด ก็ลุกออกไป แต่ คุณเธอก็ยังไม่ลุก ยังคงใช้งาน notebook ที่เสียบชาร์ทไฟอย่างต่อเนื่อง แต่ หลังจากที่เราลุกมา คุณเธอ ก็รีบเอาเอกสารวางจองไว้เหมือนเดิม เห้อออออ มนุษย์
comment81-1:เห็นด้วย
comment82:เด็กวัยรุ่น ยังคิดเรื่องทำนองนี้ไม่เป็น  เข้ากลุ่มเพื่อนๆไปวันๆ
comment83:เราโอเคนะตราบใดที่อาหารคุณยังอยู่บนโต๊ะ .. ไม่ใช่จานเปล่าหรือแก้วเปล่า ที่มันแสดงว่าเออ ยังกินอยู่ ยังสั่งเรื่อยๆ (ไม่ใช่กรณีตั้งที่ไว้เฉยๆ)ย้อนไปก่อนหน้านี้เราก็ไปติวค่ะแต่สะดวกใจที่เดียวคือสตาบัค สาขาที่กว้างๆ นอกจากนั้นแล้ว เราสั่งเรื่อยๆ ถ้าหมดก็ไปหาจุบจิบมากินต่อ เพราะคิดว่าเออ ทีนี่ไม่ใช่ที่ทำงาน อยากนั่งก็ต้องสั่งเขา 

แต่พวกนั่งแมคแล้วสั่งน้ำเปล่ากับโค้ก ทั้งที่มีคนถือถาดไก่กับเบอร์เกอร์หาที่นั่งนี่ก็เคยเห็น ไม่รู้จะพูดยังไงจริงๆ
comment83-1:มันไม่หิ้วโค้กจากข้างนอกเข้าไปดูดก็บุญแล้ว
comment84:จะบอกว่าทำให้ร้านเดือดร้อนก็ไม่ถูกทั้งหมดนะคะ ร้านกาแฟหลายร้านที่อยู่ใกล้สถานศึกษาอยู่ได้เพราะเด็กๆที่ไปนั่งติวกันนี่แหละค่ะ ถึงบอกว่าสั่งแก้วเดียวอยู่นาน แต่กาแฟที่ว่านั่นแพงนะคะ เราว่ามันเหมือนเป็นค่านั่งกลายๆแล้ว แล้วเรื่องห้องสมุด ที่มหาลัยมีค่ะ มีเยอะด้วย แต่ไม่มีน้ำไม่มีของกินเล่นขาย ห้ามส่งเสียงดัง ต้องแต่งกายเรียบร้อย ซึ่งเด็กก็มีหลายประเภท บางคนไม่ชอบบรรยากาศแบบห้องสมุด เราจึงคิดว่าการนั่งติวที่ร้านกาแฟไม่น่าเกลียดนะคะ จุดประสงค์ของร้านเค้าเป็นแบบนั้น แต่ไปติวร้านที่ไม่สมควรเช่น ร้านอาหาร ร้านฟาสฟูด มันก็เสียมารยาทจริงๆนั่นแหละ
comment85:เคยพยายาม จะไปติวกับแฟนที่ Mc แต่ไปที่ไร
ชุดดับเบิ้ลบิกแมค-เนื้อ เพิ่มน้ำเพื่มเฟนฟราย แฟนก็กินพวกไก่พวกข้าวโดน 400+ ตลอด
คิดจะกินไปอ่านไป แต่มือมันมันส์จับหนังสือเลอะอีกกินหมดก่อนค่อยติวสรุป
กินเสร็จแน่น เดินห้างให้หายแน่นกลับบ้านนอน
เป็นอยู่ 3-4รอบ เลิกคิดจะไปติวที่ร้านอาหารอีกเลย
555555+
comment86:มันลามไปนานมากแล้วนะ 2-3 ปีก่อนผมก็เจอแล้ว นะ  ยิ่งตามห้างนี่ยิ่งหนักเลย นั่งแช่ ไม่สั่งอะไร แถมบางทีเล่นไพ่กันบ้าง ติวหนังสือกันบ้าง ขายประกัน/ขายตรง ลามจนเคยเจอสอนพิเศษกันในนั้นบอกเลยอยากโดดถีบมาก
comment87:เพิ่งเจอที่ร้านไก่ทอดที่ทาวน์อินทาวน์
ดีนะ หลานเราเรียนที่บ้านครู
comment88:ต่อให้มีห้องสมุดเยอะๆเขาก็ไม่ไปกันหรอกค่ะ
มันไม่บรรยากาศชิคๆหรูๆแนวๆ
อย่างร้านส้มตำไม่เคยเห็นใครไปนั่งแช่ติวอะไร
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment89-1:วันนั้นสั่งอะไรกินบ้างจ๊ะหนู
comment89-2:สะกดยังไม่ถูกเลย กลับไปเรียนมาใหม่นะ
comment89-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment89-4:จะมาเถียงอ่ะ ไปหัดเรียนภาษาไทยให้แตกฉานก่อนดีกว่านะ จะด่าเขายังใช้ภาษาผิดๆถูกๆ จะสงสารหรือสมเพชดี
comment89-5:โถ สก๊อย
comment89-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment89-7:โถ สก๊อย
comment90:เมื่อกี้เพิ่งลงไปกินแม็คโดนัลด์ ใต้ตึกที่ทำงาน (ที่ตปท.)
ผมรู้งาน มาก่อนเที่ยง (11:50) 
เพราะเวลานี้คนจะไม่เยอะ 
ถ้ามาตอนเที่ยง หรือหลังจากนี้นี่สิ ไม่มีที่นั่งแน่นอน
กินเสร็จแล้ว จะนั่งแช่เล่นเกมมือถือต่อก็ได้ 
แต่ผมเห็นผญ.มองๆหาที่นั่ง
ผมก็ลุกออกไป หยิบถาดที่กินเสร็จไปวาง โต๊ะจะได้ว่างๆ 
คือไม่ได้อยากเป็นสุภาพบุรุษอะไร
ก็แค่อยากให้คนที่หิวมีที่ว่างหย่อนตรูดได้นั่งกิน แค่นั้น

ประเทศที่ผมอยู่ อย่าหวังว่าจะมีอะไรแบบนี้เกิดขึ้นกะเรา 
ต่างคนต่างรากงอกทั้งนั้น คือนั่งคุยกันนาน ฮ่าๆ
แต่ผมก็ไม่คิดว่าการกระทำของผมมันจะไปเปลี่ยนระบบความคิดที่นี่ได้
อยู่ที่จิตสำนึกของแต่ละคน 

#ตอบทู้แบบหล่อๆ
comment91:ขอให้สอบตกถ้วนหน้า ทุกๆคน
สมองทึบอับจน ตลอดชาติ
comment92:รับไปหาที่นั่ง ไปก่อน  

ไปนั่งกิน      กินไป

เราก็ ดูสาวๆ ที่นั่งติวไปด้วยเลย ละกัน 

..........

5555555
comment93:ตอนนั้นไปซื้อของมาขายไปซื้อที่ตลาดสี่มุมเมือง
ไปกับครอบครัว พาขากลับแวะกินแมค ซึ่งดักมากแล้วนะ น่าจะตี1ตี2 ได้ถ้าจำไม่ผิด พอเข้าไปนั่ง พวกโต๊ะยาวๆถูกวางเต็มไปด้วย กระดาษชีส กระเป๋า เสือกันหนาว แล้วพวกเด็กน่าจะนักศึกษาก็เดินกันไปเดินกันมา แล้วก็มานั่งอ่านนั่งทำ มีนั่งเล่นโทรศัพท์บ้าง พ่อเรามองล้วถามว่า ทำไมจะต้องมานั่งอ่านที่นี่ มันอ่านรู้เรื่องเข้าใจหรอ พากันไปติงที่ห้องม่ได้หรือไง แล้วดึกดื่นป่านนี้ 

เฮ้ออออ ก็ไม่เข้าใจพวกเด็กกลุ่มนี้ ตอนเราเรียนมหาฯลัย เราก็นั่งติวนั่งอ่านกับเพื่อนที่ห้องสมุดมหาฯลัยนะ
comment94:เอิ่มม....
comment95:มีใครที่ไปนั่งติวหนังสือตามร้านฟ้าดฟู้ดส์พวกนี้ แล้วเรียนเก่งมั้ยคะ นี่ว่าสมาธิกระเจิงมากกว่านะ
comment96:นั่งหาอ่านหนังสือ หรือทำงานส่วนตัวผมโอเคนะครับ
แต่ถ้าพวกสอนพิเศษ หรือขายสินค้า คุณมีรายได้ก็น่าจะลงทุนบ้าง
ส่วนติวกันเองก็ขออย่างเดียวอย่าเสียงดังมากก็พอครับ
comment97:ขยันผิดที่ไม่ได้เป็นที่น่าชื่นชมเลยนะ อยากให้คนชมว่าเก่งและขยัน
รู้จักกาละเทศะด้วยนะคะเด็กๆ เดี๋ยวใครจะว่าเอาได้ว่าไม่มีคนอบรมสั่งสอน 
ดีแต่ทะเยอทะยานผิดที่ ไร้มารยาท ป่วยทางสังคม เน่าเฟะ
comment98:ไอ้คนที่ไปกินแบบนี้ มันคิดไรวะ

ไก่ทอด ไก่ย่างส้มตำข้างทาง

ถูกก็ถูกกว่า   


มีเงินอย่างเดียวซื้อไม่ได้จริง ๆ
comment99:ร้านกาแฟ ร้านที่เปิด24ชม. มีwifi มีปลั๊กให้เสียบฟรีๆ มีเยอะนะคะ 
ลองดูที่อากู๋สิ  ถ้าไม่อยากเช่าที่ติว หรือที่เค้าทำให้เช่าโดยเฉพาะก็มี คิดเป็น ชม.ไม่แพงเลย 

ถ้าเรียนคนเดียวอาจไม่คุ้มก็ให้ลองรวมกลุ่มกันมาดู ไม่ก็สถานที่ ที่กล่าวข้างต้น 

สบายใจ ติวแบบไม่ต้องกลัวรังสีใครๆที่เค้าจ้อง
เพราะที่เราไปนั่งนานๆแบบนั้นมันเสียมารยาท 

โตขนาดนั้นแล้ว คนติวก็สอนคนได้แล้ว
หาข้อมูลแค่นี้ทำได้สบายมาก อาจแค่ไม่ใกล้บ้านบ้างเท่านั้นล่ะค่ะ
comment100:ฟู้ดคอร์ท อัมรินทร์ ชั้น 4 ลองขึ้นไปดูซิครับ นึกว่าสถาบันติว มีแบบติวเตอร์เดินตรวจตามโต๊ะด้วย
comment101:ร้านนี้สวรรค์สำหรับนักแช่เลย เพราะน้ำอัดลม refill ได้
comment102:oh god 

แบบนี้  ทำให้คนเดือดร้อน ที่จะนั่ง ดื่ม กิน ทั่ว ๆ ไป
comment103:ถ้าร้านเค้าไม่ว่าก็จบครับ เสียใจด้วยนะครับ วันหลังไปเร็วๆนะครับจะได้มีทีนั่งนะครับ
