title:เอาอีกแล้ว My mate nate นี่เราควรให้ค่าฝรั่งคนนี้อยู่อีกหรอ ?
comment:เชื่อว่าหลายคนคงรู้จักอีฝรั่งคนนี้จากคลิป Viral ต่างๆ และคลิปดราม่าอีกหลายคลิป คลิปล่าสุดที่คนพูดกันก็คงจะเป็นคลิป แมวสู้กับแมงป่องนั่นแหละ

แต่มาวันนี้กับคลิปล่าสุด

(ล่าสุดนางลบคลิปไปละ)

คือจากเนื้อหาอาจไม่มีอะไร แค่ทดสอบเล่นๆนั้นแหละ แต่ในความเป็นจริง ไอเหรียญเล็กๆพวกนี้แหละสามารถสร้างความเสียหายได้ 

สำหรับรถไฟที่ล้อเป็นแผลนะ ไม่ว่าจะจากการเหยียบวัตถุใดๆ จะต้องเข้าอู่ ถอดล้อออก เปลี่ยนล้อใหม่ แล้วนำล้อไปกลึงให้หน้าเรียบตามสันฐานและองศาที่เหมาะสมในการวิ่งแล้วจะไม่ตกราง 

คืออย่าคิดว่าเหรียญนิดเดียวทำอะไรล้อรถไฟไม่ได้หรอก ไม่อย่าคิดแบบนั้น ซึ่งปกติล้อและรางจะเป็นแผลจากการวิ่งทุกวันอยู่แล้ว แต่รูปแบบแผลจะไม่เหมือนกับการเหยียบวัตถุแข็ง

ลองดูนี่ละกันว่าล้อกับรางมันจะต้องคำนวณกันขนาดไหน ปัญหาของกรณีนี้มันไม่ได้อยู่ที่ราง แต่ที่น่ากลัวจริงๆ คือ "ล้อ" ที่มันต้องกลิ้งไปเรื่อยๆ ต่างหาก มันมีโอกาสที่จะเกิด ถึงแม้จะไม่เกิดโดยทันที


ใครงง ดูภาพนี้
เห็นไหมว่าหน้าตัดของล้อนั้นจะไม่ได้เรียบแบนติดกับรางไปแบบรถยนต์ที่สัมผัสถนน

แต่จะเชิดขึ้นหน่อยนึง มีมุมแหลมทำกับหน้าราบของสันราง เมื่อรถไฟวิ่งจะเกิดการควงตัวของล้อและเพลา (มันจึงต้องมีโบกี้ไว้ลดแรงสั่นสะเทือนที่เกิดจากการควงตัวไง)

ทีนี้ให้ลองสังเกตรางรถไฟนะว่ามันจะเงาแค่ครึ่งเดียว นั่นคือส่วนที่ล้อสัมผัสลงไป มีความใหญ่เท่าประมาณเหรียญ2บาท-5บาทเท่านั้น

การวางเหรียญหรือหินให้รถเหยียบเท่ากับหน้าสัมผัสของล้อกับรางจะเท่ากับสิ่งที่วางไปนั้น ถ้าเกิดล้อเป็นแผล นั่นหมายความว่ามุมสัมผัสของล้อกับรางจะเกิดความเพี้ยนแล้วนั้นเอง

เห็นไหมว่ามันทำให้เกิดอันตรายได้

คิดถึง Final Destination เซ่ะ!!!!!

แล้วดูสิ่งที่ฝรั่งคนนี้ทำสิ 


เป็นรอยเรียบร้อย


ถึงเวลาแล้วยังคะ ที่เราควรเลิกสนับสนุนคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ นอกจากไม่สร้างสรรึ์ยังทำลายข้าวของอีก 

คนอื่นอาจจะหาว่าดิฉันเยอะที่มาตั้งกระทู้แบบนี้ มันก็แค่เรื่องเล็กๆ  แต่อย่ามองเป็นเรื่องเล็ก เรื่องน้อยนิดแบบนี้แหละทำความเสียหายได้ ถ้าสมมุติวันนั้นรถไฟเกิดอุบัติเหตุเพราะเหรียญพวกนี้ มันคงแย่มากๆ ถึงแม้มันจะไม่เกิดก็ตาม 

ดิฉันไม่ได้อยากให้คุณเลิกทำคลิปหรืออะไรนะคะ เข้าใจว่าเป็นงานและรายได้ เพราะคลิปดีๆของคุณเองก็มี ทำไมคุณไม่ทำอะไรที่ดีๆที่มันสร้างสรรค์ต่อไปล่ะ 

ดังนั้นที่ตั้งกระทู้นี้อยากได้คำชี้แจงจาก My mate nate และอยากให้เจ้าหน้าที่หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้ามาดูแลและตรวจสอบค่ะ ถ้าหากเค้าทำผิด ได้โปรดลงโทษให้เค้าได้รับบทเรียนบ้างนะคะ จะได้เลิกทำอะไรไร้สามัญสำนึกสักที ขอให้กระทู้นี้เป็นกระบอกเสียงค่ะ

ข้อมูลทั้งหมดจาก 

https://m.facebook.com/Thaitrainstory/photos/a.617694255025490.1073741828.617685891692993/1221328917995351/?type=3
comment1:วีรกรรมเยอะมาก น่าตกใจที่คนมากกว่าครึ่งยังมอบตำแหน่ง เนตไอดอล ให้
comment1-1:ผมไปโพสด่าเจอติ่งเด็กประถมกับมัธยมด่าผมกลับ งง ดีแท้สงสัยจะด่าไอ่นี่ต้องรอหลัง 4 ทุ่ม
comment2:โครตไร้สาระ
comment3:เวรละ 

ตอนเด็กๆผมทำประจำเลย
comment3-1:ไปรายงานตัวด้วยครับ ><
comment4:หินอ่ะครับ ยังไม่น่ากลัวเท่าโลหะ เพราะหินมันเปราะแตกได้ และมีโอกาสสูงที่มันจะร่วงก่อนรถไฟมาถึงด้วยแรงสั่นสะเทือน แต่ของจำพวกโลหะนี่น่ากลัวมากเพราะมันจะโดนหนีบแบน แล้วมันจะฝังรอยแผลไว้กับราง

เพิ่มเติม หินก็น่ากลัว เพราะถ้ามันดีดปั๊บ มันจะทำให้อุปกรณ์ใต้ท้องรถเสียหายได้ (ถ้ามันโดน)

ไอ้ที่น่ากลัวกว่าคือล้อครับ แผลบนล้อรถไฟมันเหมือนมะเร็ง สามารถขยายออกไปได้เมื่อมีสิ่งเร้าจากแผลเล็กก็จะใหญ่ขึ้นได้ และเมื่อไหร่ที่ของกลมๆ กลิ้งได้แบบไม่เรียบ เมื่อนั้นแหละ....

คือมันไม่มีผลอะไรโดยทันทีหรอก มันต้องสะสม
comment5:คุกนะเนี่ย

รอฟอทอไม่ทัมรัยหรา
เด่วก้อมีคนเลียนแบบเอาโน่นนี่นั่นมาให้รถไฟทับหร่อก
comment6:สั้นๆ
comment7:อย่าให้ความสนใจ แค่นั้น
comment8:มันต้องเริ่มจากตัวเราก่อน

อย่างผมเนี่ย ไม่เคยสนใจคนๆนี้เลย

แต่สิ่งที่เค้าทำ ทั้งเรื่องแมว เรื่องรถไฟ คุนเชื่อไม๊ ผมไม่เคยเข้าไปดูวิดิโอเค้านะ แต่ผมได้ข่าวเค้าจากกระทู้แบบนี้แหละ

ถ้าเค้าแสดงความอยากให้คนสนใจ แต่เราไม่สนใจ เค้าก็เลิกทำไปเอง
comment8-1:ถ้าเค้าแสดงความอยากให้คนสนใจ แต่เราไม่สนใจ มันก็ยังมีคนอื่นที่ subscribe ช่องเค้าเกือบสี่ล้านคนสนใจเค้าอยู่ดี.....มากกว่า
comment8-2:เราไม่สนใจ? เดี๋ยวเค้าก็เลิก?

แต่ติ่งเค้าเยอะมากนะครับ ที่ยังสนใจและติดตามเค้าอยู่
เห็นมาหลายกรณีแระ ทุกวันก็ยังทำคลิปอยู่ ผมว่าไม่เลิกง่าย ๆ หรอกเงินทั้งน้านนน
comment8-3:แต่ในอีกมุม เขาอาจจะทำสิ่งที่รุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ เพื่อเรียกร้องความสนใจ
comment8-4:8-1

หะ!!! เกือบสี่ล้านซับ!!!!!
น่าสงสารพวกเขานะครับที่เอาสมองไปเกลือกกลั้วกับเศษขยะที่ทั้งเกาะคนอื่นดัง ทั้งก็อป ทั้งก่อดราม่าได้ทุกเดือนแต่ก็ลอยหน้าลอยตาทำเศษขยะมาเรียกเงินได้อีก
comment8-5:ผมพลาดครับ ไม่ใช่เกือบ 4 ล้าน แค่ 3 ล้าน 2 แสน 8 หมื่นคน กว่าๆ
บังเอิญวันนั้นปัดขึ้นแรงไปนิดนึง
comment9:ผมไม่เคยสนใจต่างด้าวหัวทองคนนี้เลย ไม่เคยดูคลิ๊ปด้วย. แต่ถ้ามาทำเรื่องแบบนี้ในไทย ผมเห็น. ผมถ่ายรูปแจ้งความแล้วขับไล่ออกนอกประเทศไทย เพราะการทำลายเหรียญนั้นผิดกฎหมายครับ
comment10:อยากให้ รฟท. ฟ้องเรียกค่าเสียหายเป็นตัวอย่างนะครับ...ทำอะไรไม่ได้คิดให้รอบคอบเลย ไม่สนับสนุนนะแบบนี้
comment11:คราวก่อนเรื่องแมวกับแมงป่องก็ทำคลิปอธิบายแถมด้วยการบอกเล่าคุณงามความดีตัวเองในอดีตที่เคยทำมา รอดูว่าครั้งนี้จะมามุขใหนอีก อยากบอกว่าถ้าไม่รู้จะทำอะไรให้มันดีๆก็ช่วยอยู่เฉยๆเหอะ

ดราม่าที่ผ่านมา เช่น ใช้เหรียญซื้อของใน 7-11, ดราม่าภาษาอังกฤษ,  แมวvsแมงป่อง  เล่นพิเรนท์ซ้ำซาก ที่ผ่านมาครั้งก่อนๆไม่เคยได้บทเรียนอะไรเลยสินะ
comment12:เฆี่ยนก้นแนทซัก 40 ที แบบที่ท่านเปาฯ ให้คนเอาไม้พลองฟาด ผ่านยูทูปช่องมันละกัน เป็นการเตือนสติ เอาแบบก้นแดงไปเลย
อย่าไปเรียกร้องอะไรจากมันมากเลย เราก็ได้ดูนะคลิปนี้ ตอนนี้ลบไปแล้ว ใจหนึ่งก็สงสารมันนิดๆ
สมมติได้เลย ถ้าคนดู 2 แสนดู ดูแล้วเอาไปทำตาม 5 เปอร์เซ็นต์ มีโอกาสพลาด 1 คน ก็เป็นเรื่องไม่ดีแล้ว ดังนั้น จะทำอะไรก็คิดซักนิด
คิดให้เลยไปซัก 50 ตาหมากเลย 
บางอย่างมี 1 ต้องมีสองเสมอ หนึ่งคนไม่พลาด อีกหนึ่งก็อาจพลาด 
เหรียญที่กระเด็นไปตอนรถไฟมา อาจไปโดนใครก็เป็นได้ (เหรียญมันร้อนนะโดนเสียดสี) ซึ่งในคลิปมันไม่เกิดอันตราย 
แต่อีกหลายคนทำตามอาจมีเหตุอันตราย
เหตุและผล มันเหมือนรากต้นไม้ แตกแยกความเป็นไปได้ไปเรื่อยๆ จะทดลองอะไรก็คิดซักนิด และก็ทำใจยอมรับผลที่จะตามมาด้วยเลย
อุบัติเหตุ หรือผลของเหตุ เกิดขึ้นแล้วแก้ไม่ได้ มีแต่ต้องยอมรับมัน นี่แหละคาเมนไรเดอร์
comment12-1:เอาเหรียญวางแล้วค่อยฟาดด้วย อิอิ
comment12-2:เป็นมาเลย์ สิงคโปร์ คงโดนไปนานแล้ว
comment13:น่าให้ รฟท จัดหนักซะให้เข็ด

ถ้าเกิดรถไฟตกรางขึ้นมาเมื่อไร ไอ้นี่คงไม่รอดแน่ๆ
comment14:ต่างชาติคนนี้เกินบรรยายจริงๆ
comment15:จริง ๆ ควรเนรเทศออกจากประเทศได้แล้วค่ะ
comment16:ไม่ควรให้อยู่ในประเทศนี้ด้วยซ้ำ
comment17:สร้างแต่เรื่องตลอดเลยหมอนี่ แต่แปลกนะที่ดังขึ้นเรื่อยๆ
comment18:เค้าถือวีซ่าไรอยู่อ่ะ
comment19:รู้สึกว่าคลิปจะโดนไล่ลบหมดแล้ว -*-
comment20:เหมือนที่เคยพูดไว้เป๊ะ และสาวกก็ออกมาแก้ตัวเหมือนเดิม
comment21:ก็ต้องยอมรับล่ะครับ เน็ทเขาฉลาด สังคมเราต่างหากที่อ่อนแอ
comment21-1:ไปอ่านคอมเม้นในเพจแล้วเศร้าครับ อ่อนแอทั้งสังคมและคนในสังคม ไม่แปลกใจเลยที่หลายๆอย่างเราแพ้ต่างชาติ
comment22:เรื่องมันแกล้งแมว ผมยังพอให้อภัย เพราะเห็นไม่อันตรายเท่าไหร่ แต่เคสนี้ ผมว่าเกินไป คนเล่นมันคิดว่าเหรียญไม่กี่อันคงไม่ถึงทำให้รถไฟตกราง คือเมิงจะรอให้เกิดก่อนเหรอ รอให้มันเกิดอุบัติเหตุ แล้วจะให้มันมาอัดคลิปแก้ต่างอีกเหรอ บางทีรัฐบาลไทยควรถอนวีซ่าฝรั่งคนนี้ได้แล้ว หรือรู้สึกว่าถึงมันอยู่ไปก็ไม่ได้ทำคุณประโยชน์ให้แก่ประเทศชาติเราเลย
comment22-1:อ๊า  แกล้งน้องแมว ผมไม่ให้อภัยน้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment23:ยิ่งไปสนใจเขาก็ยิ่งทำ เขาดังขึ้นเรื่อยๆ
comment24:ผมไม่ชอบหมอนี่เลย ดูคลิปแล้วรำคาญ จนมีความคิดว่าจะไม่กดเข้าไปดูเค้าอีกเด็ดขาดเพราะไม่อยากให้การสนับสนุน จะบอกว่าแนวคิดน่ะดีแต่ฝีมือยังไม่ถึง ถ้ามีทีมงานก็ไปคุยกันดีๆหน่อย

แต่ผมไม่คิดว่าเขาจะไม่มีประโยชน์กับไทยหรือต้องเนรเทศเขา ให้เขาอยู่ในไทยนี่แหละดีแล้ว

ผมมีเหตุผลของผมนะ แต่ผมไม่ขอพูดถึงดีกว่า เพราะไม่อยากให้ท้ายหมอนี่ มากไปกว่านี้แล้ว

และอย่าไปวอแววกับเขามาก เขาฉลาดไม่ได้โง่ ให้เจ้าหน้าที่จัดการเป็นครั้งๆไปดีกว่า
comment25:ต้องให้ไปนอนคุก แล้วเนรเทศออกไป ถึงจะเข็ดหลาบ
comment26:กรุณาช่วยกันส่งลิ้งค์แค้ปชั่นหน้าจอของกระทู้นี้ไปให้ทางการรถไฟไทยด้วยค่ะ ทุกท่าน ช่วยกันกดดัน
มีหลักฐานแค้ปชั่นหน้าจอแบบนี้

http://www.railway.co.th/tocall/call.asp

เราได้เข้าไปกรอรร้องเรียนในเว้บนี้แล้ว
ท่านๆช่วยกันร้องเรียนนะคะ
comment27:ใจร่มๆ ... ใจร่มๆ กันก่อน



ตอนนี้ บรรดาติ่งนักเรียนยังไม่เลิกเรียน ... ไม่มีติ่งมาป้อง มันไม่หนุก ...



ปล. ถ้า มันไม่โดนคดีเลยซักนิด ผมก็จะไม่เสียภาษีซักบาท เพราะ ผมถือว่า เราไม่มีหน่วยงานราชการใดๆ ทั้งสิ้น ...
comment28:'เนท'ขอโทษลั่นศึกษาแล้ว มั่นใจเหรียญไม่ทำให้รถไฟตกราง... 
อ่านต่อที่ : https://www.dailynews.co.th/regional/585289
comment29:เห็นหน้าไอ้นี้แหล้วรู้สึกว่า
comment29-1:
comment30:หงายการ์ดรอ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ 
แนะนำ ยกเลิกการติดตามในยูทูปซะ มันจะไม่มีแ๘ก
comment30-1:หงายไม่ได้แล้วเพราะดูดเต็มปากเต็มคำว่าศึกษามาก่อนแล้ว
comment31:นายเบื้อกนี่เป็นใคร
comment32:อยากให้ดำเนินคดีตามกฎหมายอย่างจริงๆจังๆ สักที ก่อนจะทำอะไรจะได้คิด
comment33:จากที่เมื่อก่อนพูดจาเรียบร้อย ทำท่าอ่อนน้อม 

หลังจากมีกระแสดราม่ารอบก่อน เหมือนสติหลุด เปลี่ยนเป็นอีกแบบ เฮฮา รั่ว หลุด ไม่ค่อยแคร์อะไร เหมือนกลายเป็นตัวตนของตัวเองละ
comment34:ถ้ารวยก็พ้นคุกอยู่ดี
พวกเราทำอะไรไม่ได้อยู่แล้ว
comment35:คลิปถัดไปแนะนำว่า
ควรถ่ายทอดการใช้ชีวิตในคุก ครับ
รับรองคนน่าจะดูเป็นล้าน
comment36:ทำไมไอ้ฝรั่งคนนี้มันต้องมีเรื่องแบบนี้ตลอด ผมไม่เข้าใจเลยจริงๆ
อย่างดราม่าเรื่องแมวครั้งก่อนผมก็ไม่ได้เห็นด้วยนะ มันไม่เหมาะสม แต่ผมคิดว่าคนก็ด่าหลงประเด็นกันเยอะ เหมือนอคติ
แต่พอมาเจอเรื่องนี้ มันผิดแบบเต็มๆเลยครับ ผิดแบบแก้ตัวไม่ได้ด้วย
และมันสงผลกระทบเป็นส่วนกว้าง ชีวิตคนนะครับ

คือผมไม่เข้าใจจริงๆ ผมว่ามันมีความสามารถนะ คลิปอื่นๆที่ทำมามีประโยชน์มันก็มี แต่ทำไมถึงคิดทำคลิปแย่ๆแบบนี้ออกมาหลายครั้งเหลือเกิน
เสียดายความสามารถครับ คราวนี้แก้ตัวอะไรไม่ได้แล้ว อยากให้ดำเนินคดีทางกฎหมายครับ
ส่วนพวกติ่งเด็กอย่าไปสนใจ ส่วนมากยังไม่มีวุฒิภาวะกันเลย
แชแนลมันเด็กติดตามเป็นล้าน มันมีอิทธิพลนะครับ เรื่องเล็กๆบางเรื่องมันกลายเป็นเรื่องใหญ่ได้ ยิ่งสื่อที่ไม่ได้มีการควบคุม(แบบเคร่งครัด)อย่างยูทูปควรระวังไว้
comment37:นี่ก็รอวันที่ทางการจะจริงจังเนรเทศมันออกไปจากประเทศนี้ซักที
ปล่อยให้มันทำเรื่องๆอยู่ได้ ไม่เข้าใจว่าจะเทิดทูนไอ้ฝรั่งขี้นกนี่ทำไมนักหนา
comment38:อีกแล้วเหรอ นายคนนี้ ยี้
comment39:คราวนี้จะเอาคำพูดอะไรมาแถลงให้ตัวเองดูดีขึ้นอีกล่ะ ทางการรถไฟมาชี้แจงด้วยตัวเองซะขนาดนั้น
comment40:การรถไฟประกาศซ่อมรางบริเวณที่เสียหายนี้เลยครับ

แล้วเรียกค่าเสียหาย ค่าเสียเวลา ค่าเสียรายได้ ฯลฯ จากไอ้ฝรั่งขี้นกตัวนี้ให้หมดตูด
comment41:เราไม่ดูตั้งแต่โยนไอโฟนละ เสียดายของแถมไร้สาระด้วย
comment42:การรถไฟควรดำเนินคดีขั้นเด็ดขาดค่ะ  สมควรเชือดไก่ให้ลิงดู
comment43:ส่วนนึง มันก็สะท้อนบางอย่าง ของ สังคมไทยนะ
ไล่มาตั้งแต่

- เปรี้ยวหั่นศพ
- แก๊งค์โอรส
- แก๊งค์เรซซิ่ง
ฯลฯ

รวมทั้งพวกเน็ตไอดอล โชว์นม ทั้งหลาย
ที่ เด็กๆ-สังคมบางส่วน ให้การสนับสนุน-ชื่นชอบกัน

อะไรก็ได้
ขอให้เป็นคนดัง และอยู่ใน Trend
พอเราตักเตือน ก็โดนด่าว่าเป็น ไดโนเสาร์ (หรือหยาบคายกว่านั้น)

You Are What You Eat

หวังว่า พอโตขึ้น
มันจะคิดเองได้บ้าง
comment43-1:อยากจะบอกว่า....
มีหลายคนที่มันสมองระดับว่าที่วิศวะ เรียน ป.ตรี แตเข้าข้างไอฝรั่งVeinนี่ซะสุดลิ่มทิ่มประตู คนรอบตัวผมเองนี่แหละ
comment44:เหอๆ เมื่อไหร่จะไล่มันออกไปสักที สร้างแต่เรื่องอยู่ได้เรื่อยๆ ต้องรอให้มันทำอะไรที่หนักกว่านี้ใช่มั้ยถึงจะทำ ตั้งแต่เรื่องเหรียญที่เซเว่น ภาษาอังกฤษ แมว มาเรื่องนี้ เหมือนให้ไอ้ฝรั่งนี่ตบหัวประเทศไทยเล่นอยู่ได้
comment45:อยากรู้ หน่วยงานรัฐจะมีใครสามารถส่งไอ้ฝรั่งเวงนี่ กลับประเทศไปได้มั่งคับ
comment46:เชื่อไหม? 
เยาวชนแฟนคลับ-เด็กไทยนิวเจนรุ่นใหม่จำนวนมาก ก็ยังโปรเค้าอยู่ดี...



ปอลิง  ไม่เคยคลิกดูแชลแนลของเค้าเลยนะ
แค่เห็นหน้าปกก็ไม่อยากสนับสนุนแล้ว
comment47:เห็นหน้าขี้ข้าคนไทยชัดเจน มีมือตัวเมียโผล่มานิดนึง 555
เสียมตือ ไปต้องเป็นเมืองใครก็เพราะแบบนี้แหละ
comment48:จับติดคุก สั่งฟ้องสักที ดูสิจะพูดว่าอะไร คิดน้อยทำเอาฮา ควรจะโดดมั่งนะ
comment49:ทำไมสังคมไทยให้ราคากับเศษสวะสังคมอย่างฝรั่งขี้นกคนนี้อีก  ขอร่วมลงชื่อเปนบุคคลไม่พึงประสงค์ให้ออกไปเถอะ ไปเกรียนประเทศตัวเองเถอะดูซิจะรอดคุกไหม
comment50:เราไม่ได้ต้องการแค้ให้เลิกสนใจ เลิกให้ค่า ก็จบ 
เราอยากให้มีการลงโทษ ที่เห็นผลเป็นรูปธรรมบ้าง และที่เราอยากเห็นที่สุด คือยึดวีซ่าคนๆนี้แล้วให้เค้าออกนอกประเทศไปเสียที
comment51:สิ่งที่ต้องทำที่สุดคือให้ความรู้กับทุกคนว่ามันไม่ควร และ ติดป้ายตลอดทางซะ เชื่อผมเหอะ บ้านนอกคนทำกันเป็นว่าเล่น เขาก็คิดว่ารถไฟมันใหญ่เหยียบหิน เหรียญเล็กๆ ก็ไม่เป็นไร
comment52:เราถามจริงๆนะไอ้การทำอะไรแบบนี้มันคือเรื่องปกติของฝรั่งเหรอ ของสังคมเค้าเหรอ โทษนะเคยเห็นเหมือนกันที่ฝรั่งทำการทดลองแต่มันดูเข้าท่ากว่านี้ไง พวกห่ามๆก็ยังดูทำไรไม่เดือดร้อนคนอื่น ไอ้ที่เนททำนี่ปกติของสังคมฝรั่งเหรอ วางเหรียญบนรถไฟนี่มันทำให้เสียหายได้นะ ที่ถามไปนี่คือประโยคคำถามนะไม่ได้-ดัน
comment53:กลับบ้านไปเถอะยู แน่จริงกลับไปดังที่บ้านยูเถอะ หรือไม่มีPANYA?
ฝรั่งที่ทำอะไรสร้างสรรค์จริงๆ ให้ค่ากับ Zach King มากกว่าอันนั้นสิเก่งจริง
comment53-1:ใช่..ให้ เวร์คพอยท์ทำดีกว่า มีปัญญาทำแน่นอน
comment54:ไม่เคยดู ไม่เคยให้ราคา
comment55:สิ่งที่น่าห่วงคือการเลียนแบบต่างหาก 
กรณีนี้เด็กๆทำตามเยอะแน่นอน
comment56:รณรงค์ให้ ดิสไลค์ รีพอร์ท ชาแนลของเค้าไปเลยค่ะ ใครซับก็ไปอันซับเลยค่ะ
comment57:คะนอง
.
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment59:ทำไมไม่มีใครทำอะไรมันซักทีเหรอ
เลียนแบบคลิปฝรั่งกากๆไร้สาระหลอกเด็กไทยอยู่ได้ 

รฟท ไม่ทำอะไรเลยเหรอ? แค่ตามตัวคุยเนี่ยนะ?
comment60:สรุป :
1. บุกรุกที่การรถไฟ = ความผิดเล็กน้อย แต่จะมีการเรียกสอบสวน (เดาว่าแค่โดนเตือนหรือปรับ) 
2. ล้อรถไฟแข็งกว่าเหรียญที่เป็นดีบุก ล้อจะเสียหายได้ต้องโดนซ้ำๆ 
แต่ไม่ควรทำเพราะของจะกระเด็นใส่ตัวหรือคนอื่นได้ หรืออาจถูกรถไฟเฉี่ยวชนได้

ไม่ได้เข้าข้างนะ แต่หลายอย่างคนดราม่ากันเกินไป สาปส่ง ไล่ออกนอกประเทศ ด่าเขาเละเทะ
แต่ก่อนจะเกิดเรื่องนี้ มีหลายคนมากๆเลยที่ไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าของชิ้นเล็กๆจะสามารถสร้างความเสียหายให้รถไฟได้ด้วย
มีหลายคนมากๆที่ออกมาบอกว่า "บ้านอยู่ใกล้ทางรถไฟ เคยเล่นแบบนี้เหมือนกัน"
หรือถ้าดูในยูทูปก็ยังมีฝรั่งหลายคนที่ไม่รู้และลองทำดูเช่นกัน บางคนเอาไอโฟนไอแพดไปวางบนรางด้วยซ้ำ

มันเป็นการกระทำที่ไม่ถูกต้องก็จริง แต่คุณต้องคิดด้วยว่ามันไม่ใช่ความรู้ที่รู้กันทั่วไปไง
ถ้าเป็นคนข้างบ้านเรามาเล่นแบบนี้ อย่างมากเราก็เดินไปเตือนอ่ะ เผลอๆบางคนไม่กล้าเตือนด้วย 
ไอ้ที่จะไปชี้หน้าด่ากราดใส่คนข้างบ้าน ไล่ให้ไปตายขนาดที่เนตโดนตอนนี้คงไม่มีหรอก
มันเป็นเรื่องดีนะที่จะตักเตือนกัน หรือแจ้งเจ้าหน้าที่ให้มาเห็นและสอบสวน แต่ที่คนอื่นทำกันตอนนี้มันเกินกว่าคำว่าเตือนไปมากแล้ว 
อยากให้มีสติกันหน่อย ต่อว่ากันเป็นเรื่องๆไป ไม่ใช่ไม่ชอบบุคลิกเขา ไม่ชอบคดีเก่าเขา แล้วเอาทุกอย่างมามัดรวมกันหมด
comment60-1:ผมว่ามันเป็นสามัญสำนึกนะ เห็นรางมันเรียบๆ นึกไปถึงล้อรถไฟ มันก็น่าจะเรียบๆเหมือนกัน มันก็คงมีเหตุผลที่มันเรียบของมัน
ตอนคลิปมันออกข่าวครั้งแรกนี่ผมยังนึกเลยว่า "แล้วล้อรถไฟมันไม่พังเรอะ?"

ที่เพิ่งรู้จากเรื่องนี้มีอย่างเดียวคือ ทำครั้งเดียวมันไม่มีทางพัง ต้องทำซ้ำๆ
ถ้ามีคนทำตาม มันก็คงคิดอย่างนี้แหละ "ตรูทำแค่ครั้งเดียว ไม่ได้ทำซ้ำๆ ไม่เป็นไรหรอก ถ้ามันพังจริงๆ ก็เพราะคนอื่นที่ทำซ้ำๆ ไม่ใช่เพราะตรู"
comment60-2:ถ้าเป็นเราเราก็คงไม่ทำเหมือนกัน แต่คนพิเรนทร์มันมีทุกที่นี่แหละค่ะเลยช่วยไม่ได้ 
แต่อย่างน้อยเหตุการณ์นี้ก็น่าจะช่วยทำให้คนเข้าใจมากขึ้นนะว่าเป็นเรื่องที่ไม่ควรทำแม้จะเป็นของชิ้นเล็กๆก็ตาม
comment60-3:เสี่ยงเด็กเลียนแบบ โดนรถไฟชน ใช้หินวางโดนเศษหินกระเด็นใส่
comment61:ความเสียหายมันก็อย่างที่เห็นครับ
รถไฟวิ่งมาด้วยความเร็วพอสมควร
การที่มันไม่มีพื้นผิวขรุขระ ล้อกับรางรับแค่ความล้าของโลหะ
แต่การมีพื้นผิวขรุขระนั้นคือมันต้องถูกเหลี่ยมของเหรียญแทงล้อ
หมายความว่ารับแรงมากขึ้นอีกพอสมควรเลย
เพลาล้ออาจไม่เป็นไร แต่โครงสร้างที่รับล้อนั่นแหล่ะที่น่าห่วง รถไฟบางขบวนยิ่งเก่าๆอยู่
นี่ดันมาเพิ่มแผลให้มันอีก
comment62:อีกเรื่องนึงคือ

การทำให้ดูเป็นตัวอย่าง ใครจะรู้ว่าคนดูอาจจะไปลองทำบ้าง

แล้วถ้าใช้อย่างอื่นล่ะ หิน แก้วน้ำ จานชาม ลูกแก้ว (ในเพจไข่เเม้วใช้สมุดหน้าเหลือง lol)

อย่างแรงคือรถไฟตกราง อย่างเบาเช่นของดีดกระเด็นโดนคนใกล้ๆบาดเจ็บ พิการ
comment63:แค่เพียงดำเนินการตามกฏ ระเบียบ ของทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้องก็น่าจะสมควรแก่เหตุแล้วล่ะครับ
comment64:ไม่เคยดูจนมันดังตอนคลิปแมว ซึ่งผมก็ไม่ได้เห็นว่าเป็นการทารุณสัตว์(ทารุณแมงป่อง?)
แต่ให้ตายเหอะ ผมเกลียดขี้หน้าไอ้ฝรั่งคนนี้ชะมัดเลย เห็นหน้าแล้วไม่ถูกชะตาโดยไม่มีเหตุผล
เหมือนรักแรกพบน่ะ มันไม่ได้มีเหตุผลอะไรนอกจากเคมีในสมอง

ผมว่ามันมีบุคลิกกวนตรีน อาจจะเป็นคนชอบแกล้งคนที่อ่อนแอกว่า นึกว่าตัวเองเก่งเท่หล่อ

นี่มโนทั้งนั้นนะ มันอาจจะเป็นคนดีศรีสังคมก็ได้ แต่ผมก็เกลียดขี้หน้ามันอยู่ดี
comment65:คลิปต่อไป..คุณแนทน่าจะทดลองเอาหัวพาดรางรถไฟ  ให้ล้อรถไฟวิ่งทับ  จะได้รู้สักทีว่าหัวคุณแนทกับล้อรถไฟอันไหนแข็งกว่ากัน..!
comment65-1:ดีครับแบบนี้เห็นด้วย
comment65-2:อันนี้ก็แรงเกินไปครับ แค่เอาแมงป่องสักสามสี่ตัวไปหนีบกระโจ๊วเผลี่ยวก็พอแล้วมั้ง
comment65-3:อย่าไปแนะนำอะไรผิดๆ แบบนี้เลยครับ เกิดรถไฟตกรางขึ้นมาจะทำไง
comment65-4:ถ้ารถไฟหักหลบจนตกรางมาก็เดือดร้อนอีก
comment66:lสมควรโดนเนรเทศโดยด่วน
comment67:เคยดูคลิปของชายต่างด้าวคนนี้ 2-3 คลิป แต่ไม่เข้าท่า  เลิกดูนานแล้ว
กาก
comment68:แฟนคลับส่วนใหญ่ก็เป็นเด็กวัยคะนอง เตือนไปก็เท่านั้นมีแต่ต่อต้าน
พอเข้าสู่วัยผู้ใหญ่ มองย้อนกลับมาพวกเค้าจะขำตัวเอง   ที่เฝ้าตามติดชิวิตคนบ้ามาตลอด   

ส่วนตัวผมว่าเค้ามีความผิดปกติทางจิตแน่ๆ ออกจะเกินๆล้นๆ
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:ทำไมไม่มีใครสนใจเลยว่ามันใช้วีซ่า อะไร อยู่ในไทย  หรือว่ามันได้วีซ่า ตลอดชีพ
comment71:เกลียด ขี้หน้า เจอคลิปในยูทูปปิดทิ้งเลย
comment72:สาระไม่มี ทำแต่เรื่องอวดดีไปวันๆ กลับประเทศไป๊ !
comment73:ไม่รู้สิ แต่ถ้าเจอกันแล้วบังเอิญว่าผมจำได้ ผมต่อยเลย (ไม่ชอบการกระทำหลายเรื่องแล้ว) ค่อยขอโทษทีหลังละกัน รู้เท่าไม่ถึงการณ์อ่ะ 

การรถไฟเองก็อ่อนมาก บอกว่ามีความผิดลหุโทษ แต่มันเป็นสาเหตุที่จะเกิดอันตรายได้ ถึงแม้ว่าจะต้องทำซ้ำหลายครั้ง แต่มันต้องเกิดก่อนรึไงล่ะ แจ้งไปสิข้อหาหนัก ๆ ฟ้องเข้าไป ศาลเขาตัดสินเอง ไม่ใช่ไปคิดแทนศาล
comment74:สมน้ำหน้าเบื่อฝรั่งขวางโลกคนนี้มานานละ พวกติ่งก็เอาแต่ปกป้องรวมถึงเมียด้วยที่ไม่เคยสอนปกป้องไม่ต่างจากติ่ง
comment75:เราดูคลิปเค้าไม่เห็นขำเลย เหมือนพยายามเลียนแบบเมืองนอก แต่คนไทยใจร้อน ไปแกล้งเค้า เคยโดนกระทืบบ้างไหม อยากรู้
comment76:ถ้าจะบอกว่าไม่อยากต้อนรับฝรั่งคนนี้ให้เข้ามาเหยียบแผ่นดินไทยจะแรงไปไหม
comment77:ไม่ได้เข้าข้างมัน แต่ก็ไม่ได้เห็นด้วยนะครับ  มันคงไม่ถึงขั้นตกรางทันทีทีใดนะครับ
comment77-1:ตอนที่ถอดออกไปล๊อกนึงนี่ผมมั่นใจว่าตกรางแน่ๆ ดันไม่ตกซะงั้น
comment77-2:กฏบางอย่าง เคยรู้สึกมั้ยว่า ทำไมดู"เยอะ"เกินไป ซึ่งความรู้สึกนี้ เราคิดในแง่ของเราเพียงคนเดียวไงคะ

เคยเห็นกฏที่ห้ามใช้แสงแฟลชถ่ายรูปในพิพิธภัณฑ์งานศิลปะมั้ยค่ะ หากมองในแง่เราเพียงคนเดียว ก็คงรู้สึกค่ะว่า 
ทำไมต้องวางกฎถึงขนาดนั้น เหตุผลที่ห้ามใช้แสงแฟลช ก็เพราะแสงจะไปทำให้ผลงานศิลปะเสื่อมและเสียหายได้
เราแค่คนเดียวก็คงไม่ทำให้ผลงานเสียหายได้หรอกค่ะ แต่หากทุกคนทำแบบเดียวกันนี้ ลองคิดดูนะคะ ว่าแสงที่ไปกระทบ
จะมากเพียงใด 

ในลักษณะเดียวกันค่ะ หากทุกคนทำแบบเดียวกันนี้เหมือนๆกัน หรือมีเยาวชนที่มองเค้าเป็นเนทไอดอล มองเป็นฮีโร่
แล้วเกิดอยากทำตามขึ้นมา จะเกิดอะไรขึ้นกับทางรถไฟ แน่นอนค่ะว่า สิ่งที่เขาทำลงไป ผลกระทบจริงๆ ในเรื่องความเสี่ยง
ที่รถไฟจะตกราง อาจมีเพียงน้อยนิดเท่านั้น แต่ผลกระทบจากการกระทำของเขาจากนี้ ในทางสังคมไม่อาจประเมินได้นะคะ
comment78:เห็นบอกวีซ่าทำงานขาดไปตั้งแต่ปลายปีที่แล้ว ตอนนี้อยู่โดยวีซ่าผ่อนผัน ผ.30 ซึ่งใช้เอามาทำงานหากินในแผ่นดินนี้ไม่ได้ แต่ตอนคลิปแมวที่ผ่านมาบอกอยู่โดยวีซ่าทำงาน เข้าข่ายหลอกลวงไปอีก
comment79:“ฝรั่งเนท” เป็นใคร? ดรามาแค่จิ๊บๆ ทำคลิปแกล้งคนไทยแล้วได้ดี-มีงานเพียบ

ขอเสียงร่วมสนับสนุนให้ระงับวีซ่าของ my mate nate และขับไล่ออกนอกราชอาณาจักร
https://www.change.org/p/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%90%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B8%82%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0...
comment80:เบื่อหน้าจุง วนลูปเดิมๆ จัดการหน่อยเถิดพลีส
comment81:https://www.facebook.com/Tksasitorn/videos/1992949440949850/
https://www.facebook.com/Tksasitorn/videos/1992949440949850/
https://www.facebook.com/Tksasitorn/videos/1992950534283074/

สรุปแล้วเป็นเรื่องของ กด like กดแชร์
comment82:ผมร่วมลงชื่อ ไล่มันออกนอกประเทศไปแล้ว

แม้ว่าอาจจะไล่มันไม่ได้

แต่อยากให้มันสำนึกบ้าง
comment83:เอาคลิปวางเหรียญบนรางรถไฟ ไปให้เด็ก ม. ปลายที่สอนอยู่วิเคราะห์กัน
ดีใจมาก ที่เด็กเกือบ 100 % ไม่เห็นด้วย และไม่ชอบฝรั่งคนนี้
เพราะคลิปแผลง ๆ บางคลิป ที่ฝรั่งคนนี้ทำออกมา ก็เป็นตรรกะพิ้น ๆ ที่ทุกคนรู้กันอยู่แล้ว ไม่เห็นสร้างสรรค์อะไร
มีบ้างบางส่วนที่บอกว่า เคยดู แต่ไม่ได้ติดตาม และไม่ได้ให้ความสำคัญอะไร

รู้จากเด็ก ๆ ว่า แฟนคลับของเนท ส่วนมากเป็นเด็กอายุน้อย ๆ นะคะ

ตอนนี้ เด็กที่สอน รวมตัวกัน ส่งเรื่องไปสอบถามที่การรถไฟแห่งประเทศไทยแล้วค่ะ เพื่อขอคำชี้แจงที่ชัดเจน
และพวกเค้า รวมตัวกันแล้ว เพื่อจะกด อันไลค์ และ รีพอร์ต คลิปที่ไม่เหมาะสม ของฝรั่งคนนี้ต่อไปค่ะ
(ย้ำนะคะ ว่าเฉพาะคลิปแผลง ๆ ที่ไม่เหมาะสมเท่านั้น ส่วนคลิปดี ๆ ที่ทำเพื่อสังคม เด็ก ๆ จะแยกแยะ และไม่แตะต้องค่ะ)

เนทใช้สื่อ และเด็กเล็ก ๆ เป็นฐานแฟนคลับ เราก็ต้องใช้เด็กโต ๆ ทีมีวิจารณญาณแล้ว เข้าไปป้องปรามค่ะ
comment84:มันออกมาแถว่าศึกษามาอย่างดีว่าปลอดภัย
คือทำไมมันไม่ไปศึกษาการผลิตเหรียญแต่ละอันไปเลยล่ะ 

วัวมาก
comment85:มีการรณรงค์  ขอเสียงร่วมสนับสนุนให้ระงับวีซ่าของ my mate nate และขับไล่ออกนอกราชอาณาจักร

ไปที่ Link ย่อ นี้ ได้   http://bit.ly/2vqtUBz
comment85-1:
comment85-2:อันนี้ก็แรงไป
ถ้ามันก่อคดีอาญา
ก็ให้ติดคุกอยู่นี่แหละ
comment86:ไปลงชื่อตาม คคห 85 แล้วนะคะ
comment87:ดิ้นไม่หลุด! รฟท.เจอรอยเหรียญถูกทับบนรางรถไฟเสียหาย-จ่อดำเนินคดีอาญา “เนท”
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_443122
comment88:ดูท่าทางบุคลิกแล้วคิดว่าอยู่เมกา เขาต้องเป็นพวก loser ที่โดนเพื่อนแกล้ง หรือไม่ก็ไม่ค่อยมีสังคมอะ
comment88-1:ถูกต้องครับ...
comment88-2:ใช่ อยู่ที่เมกาเป็น nobody อยู่ไทยเป็น somebody
comment89:อันที่จริงการกระทำของ My Mate Nate เป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 229
จำคุก 5 ปี เเต่เราไปตั้งข้อหาเขาเเค่ ลหุโทษ ผมว่าเค้าไม่หลาบจำหรอก https://youtu.be/yuREJTpQy-U
comment90:ผมเคยเข้าไปดูช่องของ  เนส สาระไม่มี แต่มีความบันเทิงครับ คลายเครียด หัวเราะ แต่ถ้าบางอย่างเขาทำไม่ถูกต้องก็ควรมีการตักเติอนด้วยกฎหมายไทย เพราะเค้าอยู่ประเทศไทยครับ เพื่อให้เขารับรู้ครับ
comment91:ผมไม่คิดอะไรมาก เขาทำคลิปเพื่อความบันเทิง ไม่ถูกใจคนบางคนก็เรื่องธรรมดา ผมมองเค้าก็เหมือนคนทั่วไป ไม่ได้ชั่วร้ายอะไร ผู้ตั้งกระทู้ เป็นอะไรหรือเปล่า เอาเป็นเอาตายมากไปหรือเปล่า
comment92:เนทอะผิดแน่นอนครับ แต่ผมสงสัยอย่างหนึ่งว่าไอตลาดร่มหุบนี่มันไม่ผิดอะไรเลยหรอ


หรือเราแค่มองข้ามว่ามันเป็นแหล่งท่องเที่ยว? (จริงหรอวะ) เห้ยคิดแบบนี้จริงดิ มันเป็นตัวอย่างความเสื่อมโทรม ความอันตรายชัดๆ เลยนะ
ทำไมเราไม่มองตลาดร่มหุบว่ามันอันตรายบ้างล่ะ? เผลอๆ เศษเหรียญ เศษอาหารแข็ง อาจจะตกบนรางทุกวันก็ได้ จริงมั้ย?
comment92-1:คิดเหมือนกันครับ
comment92-2:คลิปเค้าวางบนรางรถไฟที่รถไฟวิ่งเร็วปกติ ส่วนในตลาดมันก็เสี่ยงแหละแต่รถไฟวิ่งช้ามาก 
ผมว่าตอนนี้ฝรั่งคนนี้ถูกไล่เพราะดูถูกคนไทยมากกว่า จากที่ผ่านมามันมีระเบิดรออยู่แล้ว คลิปรถไฟนี่แค่เป็นการจุดชนวน
comment92-3:ไปมารึล่ะ...?
comment92-4:http://news.sanook.com/1721481/

ส่วนอันนี้ก็ข่าวที่เคยเกิดขึ้นนะครับ
ส่วนเนท ผมก็ไม่ได้เข้าข้างเขานะ เขาก็ผิดจริงๆ นั่นแหละ
แต่ที่ผมต้องการสื่อก็คือ ตลาดร่มหุบ มันใช้สถานที่ขายของจริงหรอ?? มันสมควรที่จะตั้งตรงนั้นมั้ย
รถไฟจะมาช้า หรือช้ามากมันก็ไม่ควรนะ อีกที่ก็สลัมที่ใกล้ๆ หัวลำโพง จริงๆ ก็ไม่ควรให้สร้างใกล้รถไฟวิ่งผ่านขนาดนั้นนะ
คือถ้าจะว่าผิด มันก็ต้องผิดไปหมดนั่นแหละครับ อย่ามาเว้นว่าอันนี้ผิดน้อยปล่อยมันไป ไอนี่ผิดมากต้องด่ามันให้จมดิน
บางคนคิดว่ามันคือ Unseen Thailand ฝรั่งชอบ ผมว่าเขามาดูความเสื่อมโทรมประเทศโลกที่สามมากกว่านะ
ถ้าเปรียบเทียบง่ายๆ ก็อย่างอินเดียมีสถานที่สวยงามมากมาย แต่ทำไมถึงมีคนบางส่วนอยากไปเที่ยวสลัมดาราวีล่ะ เขาไปทำไม?
comment92-5:อันนั้นก็ต้องถามผู้เกี่ยวข้องหล่ะว่าใครจุดประกายให้มันกลายเป็น Unseen ไป แต่อย่างว่ามันเป็นผลประโยชน์ของเค้าหล่ะ คงจะทำอะไรไม่ได้
comment93:ร่วมกัน Report  youtube ทุกคลิป ฝรั่งคนนี้ จะได้ตัดช่องทางทำมาหากินของมัน
comment94:ฝรั่ง  ขยะ
comment95:ออกจะน่ารักครับ 

https://www.facebook.com/481737872186333/photos/a.481762265517227.1073741828.481737872186333/481762235517230/?type=3&theater
comment96:https://www.facebook.com/481737872186333/photos/a.481762265517227.1073741828.481737872186333/481762235517230/?type=3&theater
comment97:สมมุติว่าเป็นโจรใต้ออกมาทำแบบนี้ ไม่ใช้เหรียญแต่ใช้ของใหญ่กว่านี้ และไม่โพสลงเฟซบุ๊ค คิดว่าจะเป็นยังไงครับ ที่มันทำแค่เรื่องเล็กและทำแบบนี้ใครๆก็ไปทำได้ทางรถไฟไม่ได้เอาอะไรไปกั้น ถ้ามีคนบ้าเอาหินไปวางสักก้อนจะเป็นไงครับ เหมือนแก้ปัญหาผิดจุด ไอ้เนทก็ไม่รู้เรื่องถ้ามันไม่โพสลงเฟซก็ไม่มีใครรู้แล้วใช่มั๊ยครับทางรถไฟเปิดโล่งซะขนาดนี้
comment97-1:เค้าก็ตามจับสิ ทำผิดจะมากจะน้อยผิดก็คือผิด งงคำถาม อยากได้คำตอบแบบไหนคะ กฎหมายเค้าก็มีไปยุ่งกับรางรถไฟก็ผิดกฎหมาย จะผิดจุดตรงไหนอ่ะ
comment98:สงสัยตอนอยู่เมกา ฝรั่งเนท คงเป็นแบบใน MV เลยเก็บกด 5 5
comment99:story เรื่องนี้ทำให้ผมรู้ว่า ฝรั่งหัวทอง ยังไงมันก็ฉลาด กว่า เราครับ ไม่น่าเชื่อว่า การกระทำ ไร้สาระที่เด็กคนนี้ทำจะ
เป็นประเด็นดราม่าในสังคมเราได้ขนาดนี้ เยาวชนบ้านเรา ทำยิ่งกว่านี้ ท้าทายกฏหมายยิ่งกว่านี้ ต่ำตมยิ่งกว่านี้ 
ทำไมเราไม่ดราม่ากันบ้าง ไอ้เด็กฝรั่งคนนี้ มันฉลาดพอที่จะทำให้ตัวมันดังภายในข้ามคืนได้ เพราะมันจับจุดเราได้
นั่นเอง........ผมคิดแบบนี้นะ
ปอลิง.... อย่ามายัดเยียดคำว่าติ่งให้ผมนะครับ เพราะผมเองก็ไม่เคยได้ติดตามอะไรไอ้เด็กฝรั่งนี้เท่าไหร่ และไม่ได้ชอบ
อะไรในตัวมันเลย
comment99-1:ตอนแถลงข่าว ออกมาขอโทษแล้วบอกว่าจะเป็น presenter ให้การรถไฟอีก

เข้าทางเขาเลยนะนั่น !!! 

การรถไฟครับ อย่านะครับ อย่าเอาเขามาเป็น presenter ครับ ท่านกำลังจะตกหลุมพราง
เขาสร้างเรื่องเพื่อให้ตัวเองดัง ยิ่งถ้าได้เป็นดังหวัง เขาจะยิ่งดังไปใหญ่ มีมูลค่ามากขึ้นไปอีก

ลงโทษวิธีอื่น ที่จะไม่ทำให้เขาสามารถสร้างมูลค่าให้ตัวเองได้ครับ
comment100:คิดว่าคงต้องทำคลิปแปลกๆออกมาอีกแน่ๆค่ะ
ห่วงแต่ว่าเยาวชนไทยหลายคน ที่มองว่าเป็นไอดอล จะเอาไปทำตามกันน่ะสิ  ทั้งคลิปแมวด้วย
comment101:คลิปหน้า

ขอเป็นเนทบนรางรถไฟนะครับ
comment102:
comment103:อยู่ที่เมกาเป็น nobody อยู่ไทยเป็น somebody
comment104:พวกทีมงานด้วยคนไทยทั้งนั้น โดนด่าไปเท่าไหร่ก็ไม่เข็ด
comment105:เข้ามาอ่านกระทู้นี้ก็ดี ได้ความเข้าใจใหม่ด้วย(จะได้เอาไปเถียงกับเพื่อนได้) ขอบคุณสำหรับคำอธิบายนะคะ

ส่วนตัวแล้วก็ไม่ได้ชอบเนทเท่าไหร่ 
เมื่อก่อนเคยไม่ชอบขั้นเกือบเกลียด 
ตอนนี้เริ่มปลง ๆ แล้ว เกลียดเขาไปเราเองที่ทุกข์ใจ เขาไม่รู้สึกอยู่แล้วนิ  แต่ก็ไม่ได้รัก ไม่ได้ติ่ง ที่มาตามอ่านดราม่าพวกนี้ก็แค่สงสัยว่า
1.เนทดราม่าเรียกกระแสตัวเอง?
2.ทำผิดหลายรอบแล้ว ทำไมถึงไม่เปลี่ยน?
3.ทำไมคนรอบข้างที่เป็นคนไทย"ไม่เตือนเนท"เลยหรอ?
4.เห็นข่าวแว๊ป ๆ ว่ามีการแอนตี้เนทออกจากประเทศนี่จริงมั้ย?
ปล.ไปส่องYoutubeเนทมาล่าสุดไม่เห็นคลิปแบบนี้แล้ว(กันติ่งมาดราม่าว่าพี่เขาเปลี่ยนแล้ว)
ปล.1เราแค่สงสัยเพราะไม่ได้ตามช่องเนท แค่อยากรู้คำตอบ(อยากเผือกให้ทันชาวบ้าน)ไม่ได้ดึงกระแสกลับนาจา 😃 (คำถามทั้งหมดเป็นแค่ความคิดส่วนตัว ไม่ชอบประการใดขออภัยด้วย)
#อย่าด่าหนูเยอะหนูแค่อยากกินเผือก
