title:เราโดนผู้ใหญ่แซงคิวขึ้น MRT ทุกวัน!!!
comment:อยากตั้งกระทู้มาสักพักแล้ว แต่ก็ไม่ได้ตั้งสักที
จนวันนี้รู้สึกไม่ไหวแล้ว อยากจะระบายความอัดอั้น ความเคียดแค้น ความหัวร้อน หรืออะไรก็ตามแต่
เผื่ออาจจะมีคนที่ทำพฤติกรรมแบบนี้มาอ่านเจอแล้วพึงระลึกได้ว่ามันไม่ควรทำ หรือคนที่ไม่ได้ทำแต่มาช่วยต่อต้านพวกนี้ก็ยังดี

เราต้องใช้บริการ MRT เดินทางไปเรียนทุกวัน
เราขึ้นที่สถานีบางซื่อ ตอนเช้าๆคนจะเยอะมาก ถ้ายืนไม่เกินคนที่ 6-7-8 ยังมีสิทธิ์จะได้นั่ง
ทุกเช้าเราจะเจอกับมนุษย์ปลายแถว พวกนี้จะมาทีหลัง ยืนต่อแถวตามปกติ
แต่พอเจ้าหน้าที่อนุญาติให้เข้าขบวนรถได้ปุ๊บ พวกนี้จะไม่ก้าวมาข้างหน้า
แต่จะก้าวไปด้านข้าง 1 สเต็ปให้อยู่ตรงกลางทางเดิน 
แล้วรีบสับขาฉับๆอย่างรวดเร็วราวกับเสือชีต้า กวาดสายตาหาพิกัดเป้าหมายราวกับเหยี่ยว
แล้วในที่สุดมนุษย์ปลายแถวก็ได้ที่นั่งสมใจ ทั้งๆที่คนที่ยืนอยู่ต้นๆแถวยังไม่ทันได้เข้าขบวนรถเลยด้วยซ้ำ =='

และในระหว่างการเดินทาง 
ทุกเช้าเจ้าหน้าที่จะตะโกนบอกทุกสถานีว่า "รบกวนผู้โดยสารขยับเข้าที่ว่างด้านในให้ผู้โดยสารท่านอื่นเข้าสู่ขบวนรถด้วยนะคะ"
เรามักจะเจอกับพวกมนุษย์ก้มหน้า พวกนี้จะยืนอยู่กลางโบกี้ 
ก้มหน้าไม่สนใจหมีแดดใดๆ ไม่สนว่าข้างนอกจะแถวยาวเท่าไหร่ ใครจะได้ขึ้นรถมั้ย ชั้นได้ขึ้นแล้วก็โอเคคค~


ส่วนเรื่องที่ทำให้ทนไม่ไหวแล้ว เกิดขึ้นสดๆร้อนๆเมื่อเย็นนี้
ขากลับบ้านตอนเย็นเหนื่อยๆ อยากกลับบ้านเต็มที เราไปยืนแถวที่ตรงกับใต้บันไดเลื่อน จะมีพื้นที่ให้ยืนได้ไม่กี่คน
ตอนเราไปถึง เราก็ยืนเป็นคนสุดท้ายที่พอจะยืนได้ หลังเราติดกับผนังแล้ว
คนที่มาหลังจากเรา ถ้าจะต่อก็ต้องยืนข้างๆเรา เพื่อเบี่ยงแถวไปข้างๆแทน
แต่ไม่ คู่รักหญิงชาย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผู้ชายรูปร่างสูงใหญ่ใส่แว่นเสื้อยืดสีเหลืองกางเกงสามส่วน ผู้หญิงตัวเล็กใส่ชุดออกกำลังกายเกงขายาวสีดำๆเทา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จำได้แม่นเพราะแค้นมาก



ไม่ยืนต่อข้างๆเรา แต่ไปขึ้นข้างๆคนที่อยู่หน้าเรา (เหมือนจะสร้างแถวใหม่เป็นของตัวเอง)
ในใจเราคิดอยู่ 2 อย่างคือ 1. เดี๋ยวรถมาเขาก็เดินตามหลังเราเองแหละ 2. มันต้องแซงตูแน่ๆ
ระหว่างรอรถมาในใจครุ่นคิดอยู่อย่างเดียวเลยว่าถ้าโดนแซงจะด่าว่าอะไรดี
ในหัวตอนนั้นภาพไว้เป็นฉากๆ

และแล้วรถก็มาถึง คนข้างหน้าเราค่อยๆขยับเดินเข้าไปในขบวนรถอย่างเช้าๆ 
และสิ่งที่คิดไว้ก็เกิดขึ้น คู่รักนี่ไม่มายืนต่อหลังเรา แต่เดินขนาบข้างไปพร้อมๆกัน
แล้วแซงหน้าเรากับคนข้างหน้าเราไปในที่สุด
2 คนนี้พยายามเบียดอัดเข้าไปในรถจนได้ ทั้งๆที่เรากับคนหน้าเรายังยืนอยู่ด้านนอก 
ในที่สุดรถก็เต็ม เราได้แต่ยืนมองด้วยความเคียดแค้น
คำด่าที่คิดไว้ก็ไม่ได้พูดมันออกไป ทั้งๆที่อยากด่ามากนะแต่ก็ไม่กล้าพอ
ตั้งแต่ตอนนั้น จนตอนนี้ อารมณ์เรายังค้างอยู่ เราโมโหจนปวดหัวไปหมดแล้วเนี่ยยยย

เราไม่โอเคเลยกับพฤติกรรมของคนพวกนี้ 
เราต้องเจอแบบนี้ทุกวัน แล้วคนที่ทำก็เป็นผู้ใหญ่กันทั้งนั้น
เราไม่รู้ว่า เค้าคิดว่ามันไม่ได้ผิดอะไร หรือเค้ารู้ว่าผิดแต่ก็ยังจะทำ
ถ้าจะไปเอาเปรียบกับคนในบ้านของคุณมันก็คงไม่มีอะไร
แต่นี่คุณมาทำแบบนี้ในที่สาธารณะ มันมีคนเดือดร้อน ทุกคนเหนื่อย ทุกคนอยากกลับบ้าน
ไม่มีใครอยากรอรถนานๆ บางที 3-4 รอบแล้ว ยังไม่ได้ขึ้นรถเลย

อยากฝากไปถึงผู้ใหญ่หรือใครก็ตามที่ชอบทำพฤติกรรมแบบนี้
อยากให้เลิกทำซะ มันเดือดร้อนคนอื่น กฏกติกาเค้าสร้างมาให้รอคิวแต่คุณกลับแซง
ระเบียบแค่นี้ยังทำไม่ได้เลย แล้วประเทศชาติจะเจริญได้อย่างไรรรรรรรรรรร

/โกรธ /โมโห /เกรี้ยวกราว /หัวร้อน / ไอ้แว่นเสื้อเหลือง!!!


**ขอแท็กสุขภาพจิตด้วย เพราะถ้าหนูเจอแบบนี้ทุกวันหนูต้องประสาทแน่ๆ ขอวิธีระงับอารมณ์ /^\
comment1:เรื่องแซงคิวขึ้นรถไฟฟ้านี่ก็ปัญหานึง  คงต้องให้จนท.มาจัดการด้วยส่วนนึง 

แต่ก็ยังไม่หนักเท่ากลุ่มคนที่ยืนอยู่ตรงกลางตู้รถไฟหรอกครับ ยืนหันหน้ามาทางเก้าอี้กันหมด มันเปลืองพื้นที่แถมยืนห่างกันอีกต่างหาก  แถมพอรถจอดจะมีคนเข้าออก ก็ไม่คิดเขยิบ คนที่เข้าตู้มาใหม่ก็ต้องดันกันไปและมาออกันอยู่ตรงทางเข้าออก 

และถ้าทุกคนยืนหันหน้าไปทางหัวขบวน จะได้เนื้อที่ยืนเพิ่มมาระดับนึงสำหรับชั๋วโมงเร่งด่วน

ปัญหาพวกนี้ต้องรอคนมีจิตสำนึกกันเองล่ะครับ แต่ก็ไม่รู้เมื่อไหร่ คนที่มีก็มีกันไป คนที่ไม่มีมันก็ไม่มีจริงๆ
comment1-1:สารภาพตามตรงครับ ไม่ทราบมาก่อนว่าไม่ควรหันหน้าเข้าเก้าอี้ เพราะก้อยืนตามคนอื่นที่เค้ายืนกัน
comment1-2:ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ ยืนตามคนอื่นเขาเหมือนกัน รู้สึกว่ามันทรงตัวง่ายกว่ายืนหันไปทางเดียวกับขบวนรถด้วย
comment1-3:ถ้าได้กระเป๋ารถเมล์สายที่เรานั่งอยู่บริหารจัดการนะ จขกท จะไม่ปวดศีรษะเช่นนี้ เพราะคุณพี่เค้าอายุกลางคนหน่อย ดุนิด ๆ กับพวกชอบยืนออหน้าประตู กรณีรถเมล์ต่างกันตรงเค้าจะให้ยืนหันหน้าเข้าเก้าอี้ เพื่อที่จะเว้นช่องทางเดินตรงกลางได้เหลืออีก 1 แถวสำหรับคนขึ้นใหม่ สรุป จะบอกว่า จนท ต้องออกหน้า จขกท อาจยังเป็นเด็ก ออกตัวแรงเด๋วพวกที่เป็นผู้ใหญ่แบบหัวหงอกอย่างเดียวด่าเอาอีกว่าเป็นเด็กก้าวร้าว
comment1-4:ถ้าหันไปหน้าขบวนรถ มันเพิ่มพื้นที่ยืนได้พอควร ในช่วงเวลาเร่งด่วน 

และ 1-3 ไม่แน่ใจว่าหมายถึงผมหรือเปล่า ถ้าใช่บางเรื่องก็ต้องพึ่งจนท.ในการจัดการครับ อย่าผมนี่ก็จะ40 แล้ว บางทีเจอผมก็พูดนะ แต่คนมันไม่ฟังก็ไม่ฟังครับ
comment1-5:ผมยืนหันหน้าไปหัวขบวนเป็นประจำ เพราะคิดแบบคุณ ช่วยเพิ่มพื้นที่
แต่  สิ่งที่ได้รับคือ ชอบมีคนจากด้านหลัง "เดินมาเบียดหรือชน" บ่อยมากๆ 
ขนาดพยายามยืนตรง ทำตัวลีบๆ แล้ว
แสดงว่ามันอาจขวางทางเดิน ?
คนทั่วไปจึงนิยมยืนหันหน้าไปทางเก้าอี้ เพราะมองเห็นคนเดินผ่านจากทั้ง 2 ทิศ และหลบให้ได้โดยสะดวก
comment1-6:จะว่าขวางก็ขวาง แต่อย่างที่บอกล่ะครับ เวลาเร่งด่วนมันเพิ่มเนื้อที่การยืนได้
comment1-7:เราก็ไม่ชอบให้คนยื่นห่างๆนะ จนเราได้ขึ้นรถไฟฟ้าพร้อมเพื่อนคนนึง เราเป็นคนที่ไม่เกาะราวไม่จับห่วงก็ยืนได้ แต่นางจำเป็นต้องมีอะไรเกาะ แล้วห่วงบนรถมันมีจำกัด มันไม่ได้มีชิดๆกัน บางทีเขาก็เลยยืนกันห่างๆ

หลังจากนั้นก็พยายามทำความเข้าใจเขาค่ะ บางคนเขาก็ไม่ได้ตั้งใจเนอะ ดูเป็นคนๆไป ด่าเป็นคนๆไป 555
comment1-8:ผมว่าเรื่องยืนหันหน้าไปทางไปไหน  ไม่เกี่ยวกะเพิ่มพื้นที่นะ   แต่ที่สำคัญ มันควรหันมางเดียวกันหมดมากกว่า หรือ หันชนกันหรือหลังชนกันนั่นถึงจะได้พื้นที่เยอะสุด
อีกอย่างผมรุ้สึกคนไทยมี2 อย่าง  1  ไม่ยอมยืนเบียดๆ แบบญี่ปุ่นจีน  ไรแบบนั่น 2 คนไทยส่วนนึงที่ยอมยืนเบียด แต่ไม่กล้าดันเข้าไป  
ปล ถ้าผมเห็นพอมีที่วางด้านใน  ผมเบียดตัวเข้าไปเลย
comment1-9:เป็นคนนึงชอบยืนกลาง ตรงจอโฆษณานะ เพราะตรงนั้นไม่ค่อยมีคนชอบเข้ามากันเพราะมันออกยาก ยืนเข้าหาเก้าอี้มันทรงตัวดีกว่าเพราะไม่ได้จับห่วง ไม่ได้ยืนห่างนะเพราะมันไม่มีคนเข้ามาเองละ
comment1-10:ไม่ใช่ว่าการออกแบบห่วงจับแบบนี้ ทำให้คนยืนหันหน้าเข้าหาเก้าอี้เหรอครับ
ถ้าเขาดีไซน์ไว้แบบนี้ แสดงว่าแนวคิดที่ให้คนยืนหันหน้าเข้าหาเก้าอี้ ก็ถูกต้องอยู่แล้วสิครับ

การออกแบบห่วงจับแบบนี้ใช้กับสายสีม่วงด้วย เสียดายที่ห่วงจับไม่เป็นสามเหลี่ยม จับเต็มมือได้สบาย
ภาพภายในขบวนรถ JR E233-2000 ประเทศญี่ปุ่น จากวิกิพีเดีย
comment1-11:ยืนหันหน้าไปทางขบวนรถไป เวลารถเบรกหรือออกตัวมันจะทรงตัวลำบากกว่ายืนข้างน่ะครับ
comment1-12:ขนาดยืน ยังต้องคิดว่าจะหันหน้าไปทางไหน
อันนี้ก็เกินไปนะครับ
comment1-13:ยืนหันหน้าทางไหนไม่ตายตัวหรอกครับ ถ้าคนมีใจเห็นแต่สาธารณะ จะพยายามหามุมขยับเข้าไปเองเหมือนจิ้กซอว์ ที่สำคัญถ้ามีเป้สภายควรจะปลดลงมาถือ จะเซฟพื้นที่ให้ได้อีก 1 คน
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:เคยค่ะ เดินมาจากไหนไม่รู้ ไม่แก่นะ แต่วัยทำงานผู้หญิง เราก็บอกดีๆ พี่คะต่อคิวค่ะ (พูดแบบไม่อยากให้เขาอาย เบา ๆ ) ไม่สนใจค่ะก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ รถไฟฟ้ามาจะก้าวขึ้น นี่ไปสะกิด แล้วพูดดังๆ มารยาทมีไหมค่ะ คนต่อคิวเป็นสิบคุณทำแบบนี้แถวบ้านดิฉันเรียกไม่มีมารยาทนะค่ะ คนเขาก็รีบเหมือนกัน อยากไปเร็วทีหลังก็รีบมาให้เร็ว ไม่ใช่มาแซงคิวคนอื่น มันก็มองหน้าเรา แล้วรีบเดินหนีเลย ไม่รู้ไปไหน พี่คนต่อคิว ก็เข้ามาชมเรา เออน้องใจกล้าว่ะ ประมาณนี้
comment3-1:ทีหลังไม่ต้องบอกว่า ต่อคิว. บอกอีกอย่างว่า  นี่คุณแซงคิวคนอื่นค่ะ. อายกว่าอีก
comment3-2:ทีหลังไม่ต้องบอกว่า ต่อคิว. บอกอีกอย่างว่า  นี่คุณแซงคิวคนอื่นค่ะ. อายกว่าอีก
comment3-3:ยื่นแขนไปขวางแล้วบอกว่า อย่าแซงไปต่อท้ายแถว ครับ
comment3-4:พูดได้ยาวมาก นับถือความพยายามเลยค่ะ
comment3-5:คนจริง 2017
comment3-6:เหมือนกัน มนุษย์ป้า 
ตอนนั้นไปซื้อโค๊กที่ร้านของชำ เราก็เดินไปหยิบมาขวดนึงแล้วก็มาต่อคิว  
ซักพัก เหมือนจะมีป้าคนนึงมาแทรก 
ผมก็บอกว่า ป้า... ไปต่อคิวดิ
ป้าแกบอกว่า ของป้านิดเดียวเอง 
ผมก็คิดในใจ (อะไรของป้า ผมโค๊กขวดเดียว ป้าหอบอะไรมาเต็มมือ
ของป้าจะนิดเดียว หรือ ของผมจะเต็มมือป้าก็ต้องต่อคิวป่ะวะ )
มนุษย์ป้าผมว่ามันคงจะคิดว่า มันแก่แล้ว มันต้องได้อภิสิทธิ์เหนือคนอื่น

ที่น่าเจ็บใจกว่านั้นคือเจ้าของร้านมันก็ได้ยิน แต่ก็คิดเงินให้ป้าก่อน โดยไม่ทักท้วงอะไร สงสัยกลัวเสียลูกค้า 


พอไปอีกช่วงนึง 
เจอมนุษย์ลุง เคสเดียวกัน 
ผมก็ตะเพิดให้ไปต่อคิว 
มันก็ตอบมาเหมือนกัน 
ทีนี้ผมไม่ยอมละ ผมก็บอกว่า ผมก็นิดเดียวเหมือนกัน ไปต่อคิว 
มนุษย์ลุงก็ทำท่ายิ้ม แหะๆ แล้วไปต่อข้างหลัง  
คนมองผมเกือบทั้งร้าน

คิดในใจ
สองคนนี้มันจะเป็นผัวเมียกันหรือเปล่า
comment4:อืมแปลกดีว่าทำไมต้องเป็นแต่พวกผู้ใหญ่ นี่ก็เพิ่งโดนมา ไปซื้อของวัตสัน 
ช่องคิดเงินมีสองช่อง เรามาทีหลังป้า แต่ไปต่อคิวช่องข้างๆป้า
แถวเราดันคิดเงินไวกว่า ก็กำลังจะถึงคิวเราพอดี
พอคนข้างจ่ายตังเสร็จปั๊บ เขายังไม่ทันก้าวขาออกครบสองข้าง
ป้าเอาเท้ายืดมาขัดหน้าเราแล้ว ตัวเข้ามาหน้าเราอย่างไว
คุณพระ 
ได้แต่ด่าในใจ เพราะด่าคนไม่เป็น
ใครชอบแซงคิวจำไว้เลย คนโดนไม่รู้สึกยินดีด้วยหรอกนะ
ป้าโชคดีที่แซงเรา ถ้าแซงคิวน้องเรา โดนด่าเหง้ากระเด็น
comment4-1:ต้องบอกแคชเชียร์ด้วยค่ะ ว่าต้องดูด้วยว่าใครต่อคิวกันอยู่ เราเคยเจอที่ไหนจำไม่ได้ล่ะ แคชเชียร์บอกเลยว่าคิวลูกค้าท่านนี้นะคะ
comment4-2:คัชเชียร์ ไม่หน้าเห็นหรอกนะ  พวกนี้ก้มหน้า อย่างเดียวค่ะ. คิดเงินอย่างเดียว.
comment4-3:ถ้าโดนแซงคิวจ่ายตังทำแบบผมก็ได้นะเอาไว้แก้เผ็ด ผมเคยยืนรอจ่ายตังที่เซเว่น ยืนต่อเด็กจ่ายค่าไอติม ผมซื้อแปปซี่ขวดนึง พอเด็กจ่ายตังเสร็จปุ้บก็มีผู้หญิงผู้ใหญ่แล้วคนนึง เดินมาวางของตัดหน้าผมเฉยเลย แบบผมกำลังจะวางน่ะ พนักงานไม่ทันมองด้วยว่าใครมาก่อน ผมก็วางแปปซี่ผมไว้ด้วย แล้วพนักงานมีการมองหน้าผมแล้วเอ่อ เหมือนจะบอกให้ผมรอคิว(แหม่ะกุมาก่อนแท้ๆ)ผมบอกคิดรวมเลยครับ พอพนักงานติ๊ดแปปซี่ผมปุ้บ ผมหยิบแล้วเดินออกเซเว่นเลย แซงคิวแล้วจ่ายให้ด้วยละกัน 555
comment4-4:4-3 เอาคืนเจ็บมากค่ะ
comment4-5:แสบได้ใจจริงๆ
comment5:จะอยู่ประเทศนี้

จะโตในประเทศ

จะใช้ชีวิตอยู่ในประเทศนี้

คุณจะต้องแกร่ง และฝึกเอาไว้

อารมณ์เสียเพราะเรื่องแค่นี้ได้ แต่อย่าเก็บเอามาคิด

ยังต้องโตมาเจออะไรอีกเยอะ หนีไม่พ้น แม้แต่ในที่ทำงานที่ต่อไปคุณจะต้องเจอทุกรูแแบบที่คุณใช้ชีวิตมาตั้งแต่เด็ก

คุณเลยต้องถูกฝึกฝนมาตั้งแต่เด็ก เพื่อที่ต่อไปจะได้ใช้ชีวิตอยู่ในประเทศนี้ได้อย่างมีความสุขเท่าที่ประชนชนคนนึงพึงจะมีได้
comment5-1:นับเฉพาะเรื่องการใช้รถไฟฟ้านะ
เพื่อนชาวต่างชาติในเอเชีย ไม่ว่า
มาเลเซีย สิงคโปร์ อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ ฮ่องกง
เค้าเห็นคนไทย "ส่วนใหญ่" เข้าแถวเป็นระเบียบ
เค้าชื่นชมกันนะ ว่าเรียบร้อยกว่าที่ประเทศเค้าอีก
comment5-2:ไม่เกี่ยวเลย สังคมเมืองที่ไหนก็เป็นอย่างนี้ ลองคุณไปอยู่เมืองใหญ่ๆของต่างประเทศเช่นนิวยอร์กไรงี้ ยิ่งหนักกว่านี้อีก
comment5-3:ควบคุมอารมณ์ก็ส่วนนึง มารยาทบนรถโดยสารก็ส่วนนึง จขกท.ก็มีสิทธิ์อารมณ์เสียถ้าเจอคนไร้มารยาทแบบนี้ การที่เจอเรื่องแบบนี้เป็นประจำไม่ได้ทำให้มันเป็นสิ่งที่ถูกต้องนะคะ ไม่ดีกว่าหรอถ้าเราจะอดทนไปด้วย รณรงค์เรื่องมารยาทไปด้วย

อีกอย่างจขกท.เขาก็ไม่ได้โวยวายให้คนอื่นเดือดร้อน ไม่ได้ throwing tantrums หน้าประตูรถไฟฟ้า แค่ตั้งกระทู้เองไม่น่าจะเดือดร้อนใครนะคะ

ดีซะอีกเพื่อจะสะกิดต่อมสำนึกผิดมนุษย์พวกนี้ได้บ้าง
comment5-4:อ๋อหมายถึงประเทศกรุงเทพนี่เอง
comment5-5:555 ต้องลองไปอยู่ปารีสสักปี ปากกัดตีนถีบกว่านี่เยอะ
comment6:BTS ก็ไม่ต่างกันเลยค่า เจอแบบนี้ทุกวัน เราก็กำลังท้องได้ 8 เดือนแล้ว ติดเข็มกลัดไว้ด้วยทุกครั้ง แต่ก็คงไม่เหมือนคนท้องกระมัง คงคิดว่าเราอ้วนมากกว่า ก็ได้ยืนยาวๆไปจากสถานีตลาดพลู จนถึง สถานีหมอชิต เจอทั้งเบียด ทั้งดัน แซงคิว สารพัด บางวันดีหน่อยได้เจอคนที่เขาเข้าใจสัญลักษณ์เข็มกลัด ก็ได้นั่ง แต่ก็น้อยอ่ะค่ะ ได้แต่ทำใจ ^^ 
ขากลับจากทำงาน ก็จะกลับช่วงเวลาค่ำๆหน่อย ที่ไม่ใช่ช่วงคนเยอะๆ ก็จะได้นั่งบ้าง 
แต่เราก็คิดในทางบวก ว่า เขาคงไม่เข้าใจสัญลักษณ์เข็มกลัด หรือไม่ เขาก็คงปวดขา ไม่สบาย หรืออะไรก็ได้ ทำให้เราไม่เครียด ฮ่าๆๆ
comment6-1:เคยนั่งหลับบนรถเมล์แล้วคนท้องมายืนข้าง ๆ ตั้งแต่เมื่อไรไม่ทราบ มีหลับ ๆ แล้วตื่นมองข้างหน้าต่างเป็นระยะนะว่าถึงป้ายของเราหรือยัง แต่คนท้องคนนั้นใส่ชุดแซ็กสีดำ เหมือนผู้หญิงทั่วไปที่ใส่ชุดแซ็กแบบหลวมหน่อย ไอ้เราก็ไม่ได้สนใจมองท้อง เพราะมันไม่ใหญ่ พอตื่น ก็เพ่งพินิจท้องจึงรู้ว่าตั้งครรภ์แน่ กำลังจะลุกให้ เค้าก็ลงพอดี แย่จังเรา
comment6-2:เราเคยเจอนะ แบกของหนักๆมือทั้งสองข้างก็ไม่ว่าง พอเราเข้าไปในรถไฟ แทนที่จะมีใครเงยหน้ามามองเราสักคนว่าเราแบกของหนักแล้วจะลุกให้ ไม่มี! เอาแต่ก้มหน้าเล่นมือถือทำไม่รู้ไม่ชี้ ทั้งที่คนที่นั่งแต่ละคนไม่ได้แบกของหนักเหมือนเรา
comment6-3:ท้องเหมือนกันค่ะ ถ้าวิธีเราคืออาศัยการพึ่งตัวเองเป็นหลักค่ะ จะได้ไม่อารมณืเสียตอนคนอื่นไม่ลุกให้ เพราะเค้าก็เมื่อยเหมือนกัน เราขึ้นจากอุดมสุข ต้องนั่ง bts ไปอีก 15-16 สถานีเหมือนกัน จะใช้วิธีนั่งย้อนไปปลายสายอีก 2 สถานีแล้วนั่งกลับมา ไม่ต้องไปแย่งคนอื่นด้วย สาบานใจดีค่ะ ขากลับก็ยืนประจำ ท้องก่อน6เดือนยังไม่เคยมีใครลุกให้แม้แต่ครั้งเดียวเลยค่ะ ต้องทำใจให้สบายๆก่อน จะได้ไม่เครียดแล้วอย่าหิ้วกระเป๋าหนักๆค่ะ
comment6-4:อันนี้ไม่ได้กวนนะ เพิ่งรู้นะว่าถ้าผู้หญิงติดเข็มกลัด จะเป็นเครื่องหมายว่ากำลังท้อง พอดีคนรอบข้างยังไม่มีใครท้อง เลยไม่รู้จริงๆ เพราะปกติจะรู้ว่าใครท้อง ไม่ท้อง ก็ดูจากชุดคลุมท้อง หรือไม่ก็ตรงท้องนูน ๆ
อยากรู้ว่า รูปร่างหน้าตามันเป็นยังไง ช่วยแปะรูปให้ดูหน่อย บวกกับ เห็นที่บอกว่า บางวันดีหน่อยที่มีคนเข้าใจสัญลักษณ์ แต่ก็น้อย และคิดบวกว่าเค้าเห็นเข็มกลัดแล้ว แต่ยังไม่เข้าใจสัญลักษณ์

ถ้าได้แปะรูป คงจะมีคนอื่นๆ ที่เข้ามาอ่าน จะได้รู้กันเยอะ ๆ
comment6-5:เราเคยท้อง ปัจจุบันลูกอายุ 14 เพิ่งเคยได้ยินเรื่อง ติดเข็มกลัดคนท้อง ถ้าเรื่องเเดียวกับลิงค์นี้ http://women.sanook.com/blog/81907/ เราว่ามันเป็นความเชื่อ ไม่ใช่หลักสากล ที่ ทุกคนจะทราบ เพราะงั้น เอามาเป็นหลักไม่ได้หรอกค่ะว่า  ใครเห็นต้องคิดว่าท้อง และต้องลุกให้นั่ง ทางที่ดี ถ้าคิดว่า ไม่มีใครรู้ว่าเราท้อง แล้วไม่ลุกให้นั่ง  เราต้องเซฟตัวเองให้มากขึ้นกว่าเดิมอีก 100 เท่าเพื่อลูกค่ะ แต่ท้อง 8 เดือนก็ใหญ่อยู่นะคะ ทำไมคนเราใจดำจังไม่ลุกให้คนท้อง เฮ้อ โลกเราเจริญเดินไปข้างหน้า แต่จิตใจคนถอยหลังลงคลอง
comment6-6:ทำไมไม่ไปขอที่นั่งตรง priority seat คะ? มันเป็นสิทธิ์ของคุณที่ควรจะได้นั่ง และเหนือสิ่งอื่นได เป็นการป้องกันอันตรายให้ลูกน้อยในท้องด้วยนะคะ
comment6-7:6-2 เพิ่งรู้ว่าถ้าแบกของหนักนี่ ต้องลุกให้ด้วยหรอ
ถ้าคนแน่นๆ ไม่จำเป็นเราก็ไม่ลำบากไปยืนแทนนะ 
ปกติลุกให้แต่คนแก่ คนท้อง
comment6-8:คือถ้าไม่ใช่คนท้องหรือเด็ก พิการ แก่มาก ๆ  เราก็ไม่ลุกนะ คือนี่ก็เหนื่อยเหมือนกันอะ จะนั่งก็โดนด่าว่าเห็นแก่ตัว คนอื่นก็เหนื่อยนะคะ เบื่อมาก แบบไม่ลุกให้แล้วมองจิกตลอดทาง เป็นบ้าเหรอ *ระบาย*
comment6-9:6-2 ไม่มีใครลุกให้คนถือของหนักนั่งค่ะ ไม่ว่าคุณจะนั่งรถแบงไหน คุณคงเข้าใจผิดมานาน  อย่างดีคือช่วยถือของค่ะ  ป้ายที่เค้าขอร่วมมือคือลุกให้ เด็ก  คนพิการ คนตั้งครรภ์ 

6-3 ก็เช็มกลัดธรรมดา เค้าจะกลัดไว้ตรงตำแหน่งสะดือ เราก็เพิ่งรู้เหมือนกัน เห็นน้องที่ทำงานกลัดเลยถามว่ากลัดทำไม แล้วคนท้องเค้ารู้นะ แต่เราว่าคนทั่วๆไปเค้าไม่ค่อยรู้หรอก
comment6-10:ไม่รู้ค่ะ ว่าเข็มกลัดติดตรงนั้นคือ ท้อง!! นึกว่าแฟชั่น จะด่าว่าโง่ก็ได้ ก็ไม่รู้จริงๆ จะให้ไปรู้จากไหนเหรอ หนังสือเรียนก็ไม่ได้มีบอก ท้องก็ไม่เคยท้อง และมันเป็นสากลเหรอ ก็เพิ่งรู้เนี่ยแหล่ะ  (ตอนนี้รู้แล้ว ถ้าเจอก็จะลุกให้ค่ะ)

บอกเลย ถ้าคุณจะนั่ง คุณเดินไปบอกตรง prior seat ดีๆ คนลุกให้นั่งแน่นอน  ถ้าไม่ลุก คุณค่อยมาบ่น

เราว่าคุณทำไม่ถูก เหมือนไม่บอกว่าชั้นท้อง ให้คนไปรู้เอง คนอ้วน ลุกให้นั่งก็โดนด่า คนท้องไม่ลุกให้นั่งก็โดนบ่น  ควรมองในแง่คนอื่นด้วย
comment7:บางทีอยู่ต้นๆแถว แต่ได้เข้ารอบถัดไปทุกที เห้อมมมม
comment8:อาจเป็นเพราะว่าเมืองไทย นับถือระบบอาวุโส มากเกินไปหน่อยมั้งคะ และทำให้ผู้ใหญ่หรือคนสูงอายุ คิดว่าตัวเองมีสิทธิ์ที่จะได้นั่งก่อนหรือเข้าไปในขบวนรถก่อนเราก็เป็นอีกคนค่ะที่ไม่เห็นด้วย แล้วในชั่วโมงเร่งด่วนบางทีก็ยืนขวางไว้ ไม่ขยับให้เราออก บางทีเลยสถานีก็มีค่ะ ต้องนั่งวนกลับมาใหม่
comment9:เห็นด้วยกะคห.8 เขาคิดว่าเขาเป็นผู้ใหญ่กว่า ทำอะไรก็คิดว่าตัวเองถูกเสมอ เด็กผิดเสมอ แต่ไม่ได้แปลว่าจะทำไรก็ได้ตามใจฉันค่ะ กฎระเบียบ มารยาทต้องมี ไม่มีก็ไม่ใช่ผู้ใหญ่ที่เราสมควรเคารพค่ะ
comment9-1:คือพวกนี้แก่เฒ่าเพราะอยู่นาน กับแก่เฒ่าเพราะผมหงอก เราจะจำไว้ จะไม่ทำอย่างนี้ตอนแก่ เด็ก ๆ เยาวชนรุ่นหลังรังเกียจ
comment10:รีบล็อกอินเข้ามาเห็นด้วยรัวๆ
เจอบ่อยม้ากกกกบีทีเอส มีลูกศรให้เข้าข้างๆออกตรงกลาง นางก็ยืนตรงกลางเลยจ้า เท่านั้นไม่พอ รถไฟจอดปุ๊บมันวิ่งถลาเข้ามาเลยชนใครยังงัยช่างหัว เรายืนต่อคิวตั้งนานมันแซงเฉย ได้นั่งก่อนเราไม่พอ มันนั่งไขว่ห้างยายื่นออกมายันเสาเลย เคยเอาคืนนะพอเราได้นั่งข้างมัน แกล้งนั่งเบียดหันมามองหน้าจ้า เออๆ กรูผิด ไปที่ไหนก้อเจอมนุษย์แซงคิว เบื่อมาก
comment11:ควรพูดบอกเขาไปค่ะว่า การกระทำนั้นไม่ถูกต้อง วิธีพูดก็มีหลายแบบ อย่าพูดไม่เพราะ อย่าเหน็บแนม ให้พูดด้วยเหตุผลค่ะ
comment12:เคยเจอไอ้อ้วนยืนพิงเสาคนเดียวมิด มีน้องผู้หญิงนักศึกษายืนข้างหลังไม่มีที่เกาะ ผมเลยสะกิดไอ้อ้วนบอกว่าอย่าพิงครับคนอื่นเขาไม่มีที่เกาะ น้องผู้หญิงเขาเลยมีที่เกาะเสาได้ แต่ว่า!!! น้องผู้หญิงไม่ขอบคุณผมสักคำมองหน้าผมยังไม่มองเลยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 555
comment12-1:ถ้าเป็นเราบางทีเราก็คิดไม่ทันค่ะ เพราะปกติเวลามีคนที่ให้น้ำใจกับเราแบบตรง ๆ เราจะขอบคุณทุกครั้ง แต่ถ้ากลายเป็นคนกลางแบบนี้เราคงจะคิดไม่ทัน หัวช้าไปเลย คุณทำดีแล้วอย่าคิดมากเลยนะคะ
comment12-2:เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว ผมขึ้น BTS จากสถานีสุขุมวิท จะไปสยาม พอเข้าข้างในได้ เจอที่นั่งว่าง 1 ที่ ก็จะเข้าไปนั่ง แต่จำได้ว่า มีน้องนักศึกษาเดินตามหลังผมมา เลยหันไปสะกิดน้องคนนั้นที่กำลังยืนเกาะเสาอยู่ แต่น้องคนนั้นบอก เดี๋ยวลงแล้วค่ะ แต่ไม่มีคำขอบคุณกลับมาสักประโยค ผมว่ามันเป็นมารยาท ที่ควรจำใส่ใจไว้เลย ผมเจอหลายหนมาก ไม่ว่าจะเป็นคอนโดที่พักอยู่ปัจจุบัน บางทีออกจากประตู เปิดประตูค้างไว้ให้ คนที่เดินตามหลังมา ขอบคุณสักคำก็ไม่มี แถมไม่ปิดประตูด้วย ผมต้องเดินย้อนมาปิดประตูเองอีก
comment12-3:เหมือนกัน!!! เวลาเปิดประตูเข้าห้างค้างให้ คนที่ตามหลังไม่มีแม้แต่จะมองหน้า หรือขอบคุณสักคำก็ไม่มี แล้วหน้าตาแต่ละคนที่เราเจอดูเหมือนไม่สนใจโลกใดๆทั้งนั้น
comment12-4:เบื่อพระเอกอ่ะ
comment13:คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยคำนึงถึงกฎระเบียบเท่าไหร่ค่ะ เรามักจะพบเห็นการแซงคิวในทุกๆที่ ซื้ออาหาร ขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า แม้กระทั่งการเข้าลิฟท์ในห้าง พวกคนเหล่านี้ไม่สนว่าใครจะมาก่อนฉัน แต่ฉันต้องได้ไป คนที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลยังมีอีกมากจริงๆ ไม่แคร์สายตาใครจะมองด้วย จนเราอายแทนพวกเขาเลย 

สู้ๆ นะคะ จขกท สักวันนึงเราจะมีที่ยืนของเราบ้างค่ะ
comment14:เรื่องแซงคิวนี่เคยเจอสองเหตุการณ์
เหตุการณ์แรกยืนต่อคิววัดความดัน รพ.จุฬา มีสองแถว พอถึงคิวผมวัดความดัน คนอีกแถวนึงเป็นผู้หญิงมีอายุหน่อยบอกว่าผมแซงคิว ผมไม่สนครับ
เหตุการณ์สองยืนต่อคิวซื้อยาในร้านขายยาอยู่ พอคนข้างหน้าซื้อยาเสร็จ ป้าที่เข้ามาใหม่ก็แทรกเข้ามาจะซื้อยาก่อนผม ผมนี่รีบกันเลย ผมมาก่อนครับบวกกับพนักงานในร้านก็ไม่ได้ขายยาให้ป้าแกด้วย แต่ถ้าขายให้ป้าแกก่อนผมก็โวยครับ
ที่เล่ามาคือประสบการณ์ของผม น้องจะเอาไปใช้ยังไงแล้วแต่น้อง แต่อย่างหนึ่งที่บอกอยากบอก ถ้าเจอคนประเภทนี้ อย่าไปสนเรื่องหัวหงอกหัวดำ แต่ถ้าสนก็คงอย่างที่ คห.นึงบอก โตไปอย่าทำ
comment15:ลูกสาวอายุ 11 ขวบปกติเราจะให้เขาช่วนต่อคิวซื้อของ ซื้อคูปอง จ่ายเงินค่าอาหาร เธอบ่นประจำค่ะเพราะโดนผู้ใหญ่แซงคิวเสมอๆ
น่าหดหู่นะคะที่สังคมเรามีตัวอย่างเลวๆ ให้เด็กเห็นและว่าเอาทุกที่
comment16:เรื่องแซงคิวตามรถไฟฟ้านี่ปกติแล้ว น่าเบื่อนะต้องเจอพวกเห็นแก่ตัวแบบนี้
เมื่อวานก็เจอเหมือนกันคะ เรานั่งรถไฟสายสีลมมาลงสยาม
ตรงทางลงบันไดเลื่อนก็จะแออัดหน่อย ต่อคิวแถวยาว แต่เห็นหลายคนก็ไปต่อท้ายคิวเป็นระเบียบดี
มีผัวฝรั่งผอมๆ สูง หัวทอง เมียไทยผิวคล้ำ หน้าแบนๆ นุ่งสั้นสีขาว จำได้เพราะสาบแช่งอยู่ในใจ คู่หนึ่งไม่รู้จักมารยาททางสังคม มายืนออข้างๆ ตรงปากทางลงบันไดเลื่อนแทรกคิวเฉยๆ
ไม่รู้จักไปต่อคิวข้างหลัง มักง่าย เห็นแก่ตัว น่ารังเกียจมากคนพวกนี้
แล้วส่วนมากที่เราเจอ แปลกมาก เราคิดว่าพวกฝรั่งจะมีมารยาทและนะเบียบทางสังคมมากกว่านี้
เวลารถไฟเปิดประตู คนลงยังไม่หมด เราเห็นแต่ฝรั่งทั้งนั้นที่พยายามเดินแทรกเข้าไปก่อน
คนไทยที่คนไทยด้วยกันชอบดูถูกว่าไม่มีระเบียบ ยืนต่อแถวด้านข้างกันดี
นานๆ ทีจะเห็นมนุษย์ป้าชาวไทยพยายามเดินแทรกเข้าไป
แต่ฝรั่งนี่ เราขึ้นรถไฟฟ้าทีไร เจอพยายามเดินแทรกก่อนคนลงออกหมดทุกครั้งไป อาเมน
comment16-1:อย่าไปคิดว่า ฝรั่งจะดีทุกคน พวกกักขระ พวกกลาสีเรือ นิสัยเลวเยอะแยะ และถ้าเขามีความคิด คงไม่มาเอาหญิงไทยที่หากิน แบบขายตัว เอามาทำเมียแน่ครับ
comment17:ไม่ต้องถึงกับยืนปลายแถว นี้เรายืนต้นแถวเลยนะ มันจะมีลูกศรบอกให้เรายืนด้านข้างทั้งสองข้างประตู ส่วนตรงกลางเป็นลูกศรให้คนในขบวนเดินออก ... พอรถไฟฟ้าใกล้มาถึง ก็จะมีแถวใหม่มาเพิ่ม คือแถวตรงกลาง ไม่เข้าใจว่าคนเหล่านี้ไม่เข้าใจสัญลักษณ์ลูกศรเหรอ ประตูเปิดปุ๊บ กวาดสายตาหาที่นั่งทันที สงสัยต้องสอนการอ่านสัญลักษณ์ด้วยมั้งด้วย (ในใจคิด อยากจะใช้เท้าดันตกรางมาก) 👿👿
comment18:เยอะแยะค่ะ ต้องพูดออกมาบ้าง เลยตามเลยคนทำมันก็ได้ใจ วันก่อนต่อคิวซื้อข้าวเหนียวไก่ยังจำติดตา 555 เอาตรรกะไหนไม่รู้บอกว่าเลือกเสร็จก่อนต้องได้ก่อน คือแบบเลือกเสร็จชิงสั่งเลยนะทั้งๆ ที่คิวก่อนหน้าเรายังไม่ได้ เดี๋ยวๆๆๆ คือเราก็เลือกไก่ระหว่างที่พ่อค้าทำให้คนก่อนหน้าเราอยู่อะ ก็ไม่ได้เสียเวลาป่ะ ถ้าเราเลือกแล้วพ่อค้าทำคิวก่อนเราเสร็จอล้วต้องมารอ อันนั้เราก็ไม่ว่าถ้าจะทำให้คิวหลังเราก่อน

สุดท้ายเราก็ได้ก่อนอะ เพราะพอคิวก่อนหน้าจ่ายปุ๊ป เราก็สั่งเลย พ่อค้าก็ดูงงๆ แล้วถามว่าใครมาก่อน ทางนั้นเค้าบอกเรามาก่อนแต่เค้าเลือกเสร็จก่อน สรุปเราได้ก่อนนะ คนพวกนี้ถ้าหยวนๆ ไปหรือไม่ทำแบบนี้ซะบ้างก็จะได้ใจแล้วก็คิดว่าไอ้ที่ทำยู่มันไม่ผิด
comment19:ผมเป็นคนหนึ่งที่เจอเหตุการณ์เดียวกับเจ้าของกระทู้แทบทุกวัน

เกลียดไหมเกลียด แค้นไหมก็มีบ้าง ทำไงได้คนพวกนี้ถ้ามีความละอายเค้าคงไม่ทำ  ที่ทำได้ดีที่สุดตอนนี้คือ ปล่อยให้ตายตามธรรมชาติไป

ยิ่งเห็นเป็นผู้ชาย เห็นเป็นเด็กๆนักศึกษา หรือเห็นเป็นชาวต่างชาติ พวกนี้จะยิ่งเพิ่มเลเวลความหน้าด้านเป็นทวีคูณ เพราะคิดว่าคนเหล่านั้นมักจะไม่กล้าโวยวาย

สาธุ ขอให้ตายไปจากสังคมไทย ตายไปอย่างไม่ทรมาน
comment20:เรื่องไม่มีมารยาททางสังคมแบบนี้ ทำกันทุกเพศทุกวัยแหละ
เมื่ออาทิตย์ก่อนก็เจอที่ MRT สถานีสุขุมวิท เจอเด็กนักเรียนวัยรุ่นใส่เสื้อขาวแขนสั้น กางเกงดำ แซงฝ่ากลางเหมือนที่ จขกท เจอที่สถานีบางซื่อ เราก็เข้าใจว่าน้องเค้าคงรีบไปเรียนหรือไปสอบ แต่อีกเคส อันนี้ยัวะมาก เหตุที่ BTS สถานีอโศกช่วงหลังเลิกงาน พอประตูเปิดคนข้างหน้า ๆ ทยอยกันเข้า อยู่ๆก็มีผู้หญิงคนหนึ่งดันหลังผมแรงมาก เรียกว่าแทบจะโถมมาทั้งตัว และไม่ได้เอามือดันนะ เอานมสองเต้าล้วนดันๆ จนผมถลาไปหาผู้หญิงแถวหน้า จนน้องเค้าหันหลังมาถลึงตาใส่ หาว่าผมไปผลักเค้าให้รีบเดิน ผมก็รีบบอกน้องเค้าว่า ผู้หญิงข้างหลังดันผมเข้ามานะ
และผมก็หันไปพูดกับคนที่ดันว่า  "ไม่ต้องดันก็ได้ ผมก็รีบเดินเข้าไปอยู่ นมก็แข็งเป็นถ้วย" แต่เค้าทำไม่ใส่ใจ ลอยหน้าลอยตา
comment21:จริงๆ มันมีทุกที่ BRT ตอนเวลาเย็น เวลาเร่งด่วน จะมีผช กลางคน ที่หน้าหนาไม่สนใจสายตาคนต่อแถวนับร้อยชีวิต โดนมาจากด้านหลัง แล้วมายืนรอตรงหน้าประตู ถ้าทุกคนในแถวร่วมใจกันประนาม มันคงไม่กล้าทำแบบนี้แน่นอน
comment22:เราก็เจอบ่อยค่ะ แต่มีครั้งนึงที่หัวร้อนมากที่สุด คือเรากำลังต่อแถวขึ้นBTSอยู่ตอนประมาณ6โมงกว่า 
เรายืนอยู่แถวหน้าสุด ข้างหลังเราเป็นป้าคนนึงแต่งตัวดีมาก พอรถมาก็กำลังจะขึ้น แต่คนแน่นมากเข้าไปไม่ได้ คนในแถวเราก็เข้าไม่ได้
เลยตัดสินใจรอขบวนหน้า เรื่องเหมือนจะไม่มีอะไรนะคะ แต่มีเพราะป้าข้างหลังเลยค่ะ
เรายืนเลยเส้นเหลืองมาแล้วเพราะขึ้นรถไฟฟ้าไม่ได้เลยจะกลับมาที่แถวเหมือนเดิม แต่ป้าข้างหลังไม่ยอมขยับให้เรายืนค่ะ
นางเข้ามายืนแทนที่เราคือแถวหน้าสุดหลังเส้นเหลือง เราหันไปมองหน้าประมาณว่าทำไมไม่หลบ ป้าแกก็ชะเง้อมองนู่นมองนี่ไม่สนใจ
กลายเป็นว่าเราเหมือนเป็นคนแซงแถว มายืนข้างๆกับป้าคนนี้ สุดท้ายเราก็ต้องวกกลับไปต่อแถวใหม่ข้างหลัง
แค้นมากจริงๆ อยากจะกระโดดขาคู่ใส่ป้าสักสิบตลบ
comment23:เพราะคุณกลัวไง คุณไม่สู้ไง คุณไม่พูดไง คุณตัวเล็กแรงน้อยถ้าจะรักษาสิทธิ์ก็ต้องสู้แบบคนตัวเล็กคือส่งเสียงดังไว้ก่อน  คราวหน้าก็เปิดกล้องโทรศัพท์  ถามไปเสียงดัง ๆ มาก ๆ ว่า "ทำไมไม่ต่อแถว"  หรือ "อย่าแซงคิว" พูดหลาย ๆ ครั้ง หรืออะไรก็ได้ให้ผู้คนรอบข้างหันมาสนใจ ให้คนแซงคิวคุณได้อายบ้าง ถ้าฝ่ายตรงข้ามจะทำร้ายร่างกายคุณก็ไปแจ้งความ แต่ผมว่าพวกนี้ส่วนใหญ่ไม่กล้าหรอกครับ  ไม่งั้นคุณก็เก็บมาเจ็บใจแบบนี้ทุกวัน
comment24:พี่ก็ขึ้นบางซื่อแล้วก็เจอแบบที่น้องเจอนี่แหละ. เจอจนปลง สังคมบ้านเราก็แบบนี้แหละ ที่มีมารยาทก็มี ไม่มีมารยาทก็เยอะ (มาก)
comment25:@สถานีลาดพร้าว เคยเข้าคิวคนที่สอง คนข้างหน้ายืนก้มหน้าเล่นมือถือ พอรถหยุด คนเดินออกมาหมดแล้ว ก็ยังไม่ขยับ จนต้องถามว่า น้องไม่ไปเหรอคะ ก็แค่ส่ายหัวเป็นคำตอบ เออ..นะ เกือบจะไม่ได้ไปกันทั้งแถวเลย ดีนะที่ไม่มีคนแซง แต่ไม่เข้าใจว่า ถ้ายังไม่ไปก็ไปยืนไกลๆไม่ต้องมายืนเป็นหัวแถวแบบนี้ เจอสองครั้งสองวันติดกันเลยแต่เป็นคนละคนกันนะคะ
comment26:**นอกเรื่องนิดนึงครับ
..หมีแดด..ท่านได้แต่ใดมา
ฮาลั่นบ้านเลยผม
comment27:เคยขึ้นแอร์พอร์ตลิ้งค์ครั้งนึง ตอนเช้า โหดมาก เข้าคิวปกติ ชั่วโมงนึงยังไม่มีวี่แววว่าจะได้ขึ้น คือ สถานีกลางทางไง มันเต็มตั้งแต่ต้นทาง กลางทางก็ไม่มีใครลง คนรอก็เข้าได้ไม่กี่คน 

วันนั้น คนหัวแถวเบียดเพื่อจะเข้าตู้ให้ได้ คนรองๆก็ดูแล้ว ถอดใจ ถอย มี นศ หญิงครับ มาจากท้ายแถวจะเสียบเข้าตู้ให้ได้ ซึ่งอันนี้โอเค เพราะคนรองหัวแถวถอยแล้ว แต่สุดท้ายเธอยัดตัวอ้วนๆเข้าไม่ได้ ผมอยู่กลางๆแถวก็จ้องดูว่าเธอจะทำไง 1) กลับมาต่อท้ายแถวดังเดิม 2) เนียนยืนหัวแถวไปเลย

ตามคาดครับ เธอยืนหัวแถวไปเลย ได้เข้าเที่ยวต่อไป รองหัวแถวก็ไม่กล้าว่าอะไร

ผมท้อเหมือนกันนะ กับสังคมแบบนี้ ทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ คงต้องมีเจ้าหน้าที่ดูแลแบบที่ญี่ปุ่น จัดคิว จับยัดตู้
comment27-1:เคยเจอฝรั่งจะแซงคิว
แต่กระดูกมันคนละเบอร์ ผมอยู่แถวบางกะปิ เจอฝูงซอมบี้ขึ้นรถเมล์ทุกวัน แค่นี้เบๆ
สุดท้ายอีฝรั่งก็ไม่ได้ขึ้น


ก็ไม่รู้สินะ
comment28:เป็นผู้ใหญ่จนจะแก่ ก็เจอแบบหนูเหมือนกันนั่นแหละ เจอทุกวันตั้งแต่เด็กยันแก่ จะรถเมล์ รถไฟฟ้า รถตู้ ก็เป็นเหมือนกันหมด 

ขนาดลุงเองยังปลงเลยหนูเอ๋ย
comment29:บีทีเอสไม่ค่อยมีเคสแซงคิวเท่าไหร่ค่ะ อาจจะเพราะว่าความหนาแน่นของขบวนรถ รอบรถมันมากกว่า 
เคสที่น่ากวนใจก็มีแค่ให้เด็กยืนบนเก้าอี้ค่ะ 
รองเท้าเด็กก็ย่ำมาพอๆกับรองเท้าผู้ใหญ่
แต่จับเด็กยืนบนเบาะก็ลกปรกแย่อ่าสิคะ ฝากเรื่องนี้ไว้หน่อยเถอะนะคะ ! ไม่โอเค
comment30:ผมเคยเจอตอนที่กำลังจะออกจากรถไฟฟ้า 2 หน ตัวเรายังไม่ทันจะออกจากประตูรถเลย มีผู้หญิง 2-3 คน เดินสวนเข้ามาในรถเลย ผมพูดไล่หลังเลยว่า " คนยังออกไม่หมดเลย ไม่มีมารยาทกันหรือไง " เสียงดังพอที่สาวๆพวกนี้พอได้ยิน แต่ไม่มีเวลาจะยืนมองต่อว่า สีหน้าพวกนั้นสลดหรือเปล่า เคยเจอนักท่องเที่ยชาวจีน 3-4 คน มายืนรอรถไฟฟ้าตรงกลางที่ให้ผู้โดยสารออก ผมสะกิดเลยครับ และชี้ให้ดูจุดที่ต่อคิว พวกนี้เลยเดินไปต่อคิวต่อจากคนอื่น..........อีกเคส เจอที่ฮ่องกงครับ ( 3ปีที่แล้ว)  ยืนรอคิวจะเข้ารถไฟฟ้า 3 คนพ่อแม่ลูก ผมยืนคนที่ 3  มีชายวัยรุ่นคนนึงต่อหลังผม และดันหลังเหมือนเตรียมจะเบียดแทรกเข้ามา ผมรู้ว่าต้องโดนเบียดแซงคิวเข้ารถไฟฟ้าแน่ๆ พอรถไฟฟ้าเข้าจอด ผู้ชายคนนั้นโถมตัวจะแทรกช่องว่างทางด้านซ้ายที่มีช่องว่างไม่มาก ผมเลยเอาตัวเบี่ยงกันทางซ้ายเพื่อไม่ให้แซง และกระแทกทางด้านหลังกลับไป พอเข้ารถไฟฟ้าแล้ว ไอ้หนุ่มคนนั้นคงแค้น ยืนจ้องหน้าผมและทำเป็นโทรศัพท์ เหมือนกับจะเรียกพรรคพวกมา ผมไม่สนใจและยืนจ้องหน้ากลับ คือถ้ามันกล้าจะทำอะไร ผมใส่กลับแน่ แต่มันไม่กล้า รู้สึกจะมากับผู้หญิงด้วย เพราะเห็นยืนคู่กัน  เคยเล่าให้เพื่อนฟัง เพื่อนถามว่า ถ้ามีเรื่องทะเลาะวิวาทเกิดขึ้น แล้วผมจะไปอธิบายให้เจ้าหน้าที่ตำรวจฟังว่ายังไง เพราะฮ่องกงกฏหมายเขาเข้มงวดมาก  ผมบอกเพื่อนว่า ก็บอกว่า มันพยายามจะล้วงกระเป๋าผม และผมจับได้............
comment31:เรารอขึ้นรถตู้สายคลองธัญบุรีเจอประจำ กำลังรอรออยู่คนแรกๆ พอรถตู้มามนุษย์ป้ามนุษย์ลุงและวัยกลางคนบางคนที่มาทีหลัง(ย้ำนะว่าบางคน แต่เจอบ่อย) รีบวิ่งขึ้นนรถแซงคิวเลย ไม่สนเลยว่าใครมาก่อนมาหลัง

มีอยู่ครั้งหนึ่งวันอาทิตย์เรามารอรถตู้คนแรก รอนานมากกกก ประมาณ40 นาทีถึงจะมีรถตู้ที่ว่างมาจอด พอจอดปุ๊บเราเก็จะเปิดประตูรถ ก็มีสองคนผัวเมียที่มาทีหลังคนอื่นรีบมาเปิดประตูรถแซงหน้าเรา...ที่เต็มจ้า เราใส่เลย 
"มาทีหลังคนอื่นจะขึ้นก่อนได้ไง รอตามคิวนะไม่ใช่ตามอายุ"
คนขับรถตู้ก็ถามใครมาก่อน ดีนะที่คนขับรถตู้คนนี้ยังถามใครมาก่อนมาหลังและให้สองผัวเมียลงจากรถ

ขอระบายกระทู้นี้อีกเรื่องนะ
แล้วที่เจอบ่อยพวกที่ชอบนั่งที่นั่งแถวสองซ้ายมือแต่ไปไกลๆก็เจอบ่อยนะ อันนี้ส่วนใหญ่เป็นวัยรุ่นตัวเล็กๆ (แต่ก็มีทุกเพศทุกวัย) คนขับบอกให้ขยับก็ทำเป็นไม่ได้ยิน ทำหน้าเอ๋อเหรอ  บางคนก็อาจไม่ได้ยินจริงๆเพราะเสียบหูฟังกับมองโทรศัพท์ตลอดเวลา

เรานั่งรถตู้ทุกวัน
comment32:เคยเจอแต่พวก ฉันตัวเล็กฉันจับไม่ถึงฉังพิงคนอื่นเอาและพิงเล่นโทรศัพท์ น่ารำคคาญมาก พิงจนแบบไม่รู้ตัวว่าตู้คนโล่งแล้ว เราก็ขยับตัวออกมาจะไปนั่ง นางก็ล้มจ้า ก็นั้นแหละถึงมีสติเลิกก้มหน้าเดินไปนั่งเล่นมือถือ
comment33:BTS หมอชิตเช้าๆรอคนแรกสองแถวซ้ายขวาเรียงตามคิวสวยงามตามลูกศร แต่ทุกครั้งจะมีพวกมาทีหลังแทรกไปตรงกลางตั้งแถวสามแถวสี่หน้าสุดทำให้คนที่มาก่อนซ้ายขวากลายเป็นคนริมขอบต้องเข้าได้ช้ากว่าไอ้พวกแทรกกลางที่มาทีหลัง
comment34:ของเรา บนรถเมล์ค่ะ เจอประจำ โดยเฉพาะมนุษย์ป้า  ขอบ่นยาวนิดนึง 
เข้าเรื่อง ป้ายรถเมล์ที่เรารอขึ้นจะเป็นป้ายที่มีคนขึ้นเยอะมากๆชนิดที่ว่าแน่นจนบันไดขั้นสุดท้าย
ก็ยืนอัดกันจนแน่นเอี๊ยดตลอด โดยปกติเราก็ไม่คิดไรมากนะ เวลาคนที่มาทีหลัง พอรถเมล์มา
จะเดินมาตัดหน้าแล้วแซงขึ้นไป ก็เจอทุกครั้งไม่มีครั้งไหนไม่เจอ แต่เข้าใจได้ว่ามันก็ต้องแย่งชิงกัน
แล้วมีอยู่ 2 ครั้ง ที่จำขึ้นใจ เรียกว่า มารยาทไม่มีเลยดีกว่า 

ครั้งที่ 1 ก็ช่วงจะขึ้นรถนี่แหละ หลายๆคนก็จะเริ่มมาออตรงแถวๆทางขึ้น พอประตูเปิดก็จะรีบแย่งกันเบียดขึ้นไป
ประเด็นคือ ป้าคนหนึ่งต่อหลังเรา เรากำลังขึ้น ซึ่งดูแล้วเราน่าจะเป็นคนสุดท้ายที่พอดีกับที่ตรงนั้น คนไม่น่าจะขึ้นมาได้อีก
กระเป๋ารถเมล์ก็บอกให้พอแล้ว แต่อิป้าไม่ฟัง ผลักเราจากข้างหลัง ดันๆผลักๆอยู่หลายครั้ง ซึ่งมันแรง พูดว่า "ขึ้นไปอีกๆ เร็วๆ" 
น้ำเสียงหงุดหงิดใส่ แล้วก็ผลักๆกระแทกอยู่อย่างนั้น จะให้เราขึ้นไปอีกให้ได้ ตอนนั้นเราก็เริ่มมีอารมณ์ละ แบบเฮ้ย ต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ เลยหันไปพูดว่า "มันไม่ได้แล้วค่ะ" อิป้าก็ไม่ฟัง ไปดันคนอื่นอีกจะขึ้นให้ได้ สุดท้ายอิป้าก็สมหวังค่ะได้ขึ้น พร้อมแบกกระเป๋าเดินทางใบเท่าโอ่งขึ้นมาด้วย
ท่ามกลางสายตาคนไม่ค่อยพอใจค่ะ โดยเฉพาะเรา ระหว่างทางเราเลยเอาคืนนิดหน่อยค่ะ เรายืนใกล้อิป้านั่นแหละ เวลารถเลี้ยว
เราจะแกล้งเบี่ยง เบียด เอียง ไปทางป้าแกค่ะ เอาให้ยืนไม่สะดวก ทำอยู่อย่างนั้นจนเราลงค่ะ มันก็แค่สะใจเล็กๆค่ะ ไม่เพียงพอกับที่อิป้าทำกับเราหรอก

ครั้ง 2 ก็ยืนรถเมล์ปกติ ปกติก็ไม่ค่อยได้นั่งหรอก เพราะคนมันเยอะ ทีนี้เราก็ยืนมาตั้งแต่ต้นสายค่ะ มีคนที่นั่งตรงที่เรายืนเขาลุกออกจะลงพอดี เราก็เบี่ยงตัวหลบให้เขาออกสะดวก เรายังไม่ได้นั่ง เจออิป้าคนนึงเดินขึ้นมาจากป้ายนั้นด้วยความเร็วสูงแล้วเบียดทุกคนแซงนั่งตัดหน้าเราเลย ทำหน้าไม่สนไม่แคร์ใดใด คนที่ยืนๆอยู่กับเรานี่ทำหน้างง ประเด็นคือที่นั่งตรงนั้น มันควรจะเป็นเราแหละที่จะได้นั่ง แล้วคืออิป้าเพิ่งขี้นมาเลย มันเกินไป คนอื่นยืนขาแข็งกันมาเยอะแยะ ยังไม่ได้นั่ง แล้วป้าคือ? จากนั้นเราก็ทำหน้านิ่ง มองแรงใส่อิป้าตลอดทางเลยค่ะ อยากให้ละอายมั่ง แต่ไม่เป็นผล เพราะป้าเขาด้านจริง ทำหน้าว่าปกติมากๆ อืม...

บ่นจบแล้ว ยังมีอีกเยอะ แต่เล่าเอาเรื่องที่แบบเกินทนจริงๆ
comment35:เคยเจอแบบต่อแถวดีๆ มีคนยืนชิดราวทางเดินBTS ยืนอยู่แต่ไม่ต่อแถว พอรถมาก็เสียบตัวขึ้นมาทันทีตอนประตูเปิด คือแบบ แล้วที่เราต่อแถวมาล่ะ... เจอแบบนี้หลายครั้งเหมือนกัน หลังๆเรายอมเสียเวลานั่งย้อนไปสถานีต้นทางเพื่อขึ้นแล้วTT ถ้าไม่ใช่คนท้องหรือคนแก่หรือคนเจ็บแบบที่ไม่ไหวเราจะไม่ลุกเด็ดขาด(รู้สึกว่าตัวเองเห็นแก่ตัวเหมือนกัน แต่ทางเราเองก็เสียเวลานั่งย้อนไปที่สถานีต้นทางเหมือนกัน) ถึงแม้จะย้อนไปต้นทาง สุดท้ายก็เจอคนงอกแถวขึ้นมาอยู่ดี orz แถวนี้มาจากไหน แล้วคนที่ต่อก่อนหน้าล่ะ...?

ตอนขึ้นแอร์พอร์ทลิงก์ก็จะเจอคนที่งอกแถวขึ้นมาอีกเหมือนกัน คือแบบ เค้ายืนต่อแถวกันมาดีๆ จู่ๆงอกใหม่ แล้วจากตำแหน่งแล้วคนที่อยู่กลางๆถึงหลังๆของแถวแรกก็ต้องเข้าช้ากว่าคนที่งอกแถวขึ้นมาใหม่ แบบนี้มันถูกเหรอ...?

ที่หนักใจสุดเลยคือตอนต่อแถวขึ้นรถสองแถวที่ต่างจังหวัด มีฝรั่งกลุ่มใหญ่กำลังเดินออกมา คนต่อแถวก็ต่อไปเถอะ พอรถมาปุ๊บ ฝรั่งกลุ่มนั้นรีบวิ่งแรกขึ้นไปจนรถเต็ม... มันคืออาการแบบ อึ้งมากๆ พอรถออกไปนี่ถึงขั้นก่นด่าในใจเลยทีเดียว คือ คนอื่นเค้าต่อแถวกันอยู่ พวกคุณมาแทรกได้ยังไงกัน... ย้อนกลับไปได้ นี่แอบอยากวิ่งขึ้นไปให้ทันก่อนเหมือนกัน(//คงไม่มีหน้าไปต่อว่าเค้าTT.... ขอเปลี่ยนเป็นวิ่งขึ้นให้ทันก่อนที่กลุ่มฝรั่งกลุ่มนั้นจะขึ้นก็แล้วกันT_T)
comment36:อาทิตย์ก่อนไปเกาะเกร็ด ระหว่างที่รอขึ้นเรือข้ามที่ฟากที่ศาลาริมน้ำ เข้าใจนะว่าแดดร้อน แต่คนอื่นเขาก็รอกันได้กว่าจะได้เดินมาอยู่ที่ร่ม แต่มีอยู่พวกนึง ขึ้นมาตั้งแถวใหม่เลยจ้า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนแรกมีแถวเดียว อยากจะได้ไปเร็ว ๆ แต่ทำไมไม่รีบมาเร็ว ๆ แล้วมาแซงคนอื่นเขา ไม่รู้สึกอับอายบ้างหรือไง
comment37:เห็นใจมากครับ
สภาพตอนเช้าของ MRT บางซื่อกับตอนเย็นที่คนมากองกันบนถนนเพื่อรอรถเมล์กลับบ้าน แล้วรถตรงนี้นก็โคตะระติด เป็นภาพที่ "อนาถ" หัวใจสำหรับผมมาก บางครั้งเราเลี่ยงไม่ได้ก็ต้องร่วมเป็นส่วนประกอบของภาพน่าเวทนานั้น

ผมคิดแบบนั้นจริง ๆ นี่คือเมืองหลวงนะครับ
มันสะท้อนภาพรวมการจัดการเมือง ซึ่งเป็นภาพใหญ่ระดับประเทศ การพัฒนาระบบขนส่งมวลชน ซึ่งทำใหคนทนใช้บริการรถไฟต่อรถเมล์เเล้วไปรถไฟบ้าบอคอแตกมานมนาม(ผมเชื่อว่าถ้าเดือนหน้าสถานีเตาปูมเชื่อมต่อบางซื่อเปิดใช้บริการ ความแออัดจะถูกกระจาย จขกท.อาจไม่เจอปัญหานี้) สะท้อนวัฒนธรรมการทำงานขององค์กร(เพราะ mrt เป็นเอกชน ถ้าอยากสร้างวัฒนธรรมดี ๆ ให้สังคมต้องลงมามีส่วนร่วม ไม่ใช่แค่เจ้าหน้าที่สองสามคนยืน "คุมเส้น" แต่ไม่แยแสพฤติกรรมอื่นของผู้ใช้บริการ ชานชลาเท่านั้นมันไม่พอรองรับกับชั่วโมงเร่งด่วนก็ต้องเพิ่มการจัดการ) และที่สำคัญมันสะท้อน สัน-านของคนในสังคมศิวิไลซ์ ว่าต่อให้เราก้าวมาไกลขนาดไหนในทางวัตถุ แต่ก็ไม่ได้มีความพัฒนสทางจิตสำนึกสาธารณะได้เลย


หดหู่นะครับ จะขับรถก็แน่นถนน จะใช้ขนส่งมวลชนก็ต้องเจอแบบนี้ สิ่งเดียวที่อยากขอจากกระทู้นี้


"ขอเธออย่าเติบโตมาเป็นคนแบบที่เธอโกรธ"

^^
comment38:คำว่าน้ำใจ ไม่มีแล้วค่ะกับคนไทยในสมัยนี้ ใครดีใครได้ จิกแย่งกันเหมือนแร้งเหมือนกา ทับถมคนที่อ่อนแอกว่าทำใจเถอะค่ะ
comment39:ถ้าผู้ใหญ่เค้า "แซงคิว" เรา
เราควรตอบว่า "ยัว เว้ลคัม"
comment39-1:555555555555555+ ชอบๆ
comment39-2:แต่กรณี ขจกท คงอยากพูดว่า Fush Yu Mang มากกว่า
comment39-3:น่าจะตอบไปว่า   "ไอ้ฟาย แซงคิว "   มากกว่า
comment40:ต้องอยู่กับมันต่อไป
comment41:คิดเสียว่าได้ทำบุญกุศลแต่เช้า   MRT  ต้องทำภาพประชาสัมพันธ์ ไว้หน่อยว่าจุดไหนเป็นจุดยืนเข้าคิว  บางทีคนแก่ที่ไม่ได้ใช้รถไฟฟ้า หรือรถใต้ดินบ่อย  เห็นประตูเปิดแล้วก็จะเดินเข้าไปเลย  / เรื่องพวกนี้ต้องอบรมกันแต่เล็กๆ  แก่แล้วบางทีก็งง
comment42:เคยเจอเหมือนกันครับ ล่าสุดไปเเลกคูปองศูนย์อาหารห้างๆนึง เราก็ต่อแถวอยู่ดีๆ ป้าก็เดินแซงปรึ๊ดดดไปยื่นตังค์ พนักงานก็มองหน้าเเล้วเอ๋อๆหน่อย เราก็เลยบอก ป้าครับ ช่วยไปต่อแถวด้วยครับ พร้อมชี้ให้ดู 4-5 คนข้างหลังที่ต่อคิวเราอยู่ 

แปปๆ ลูกชายป้าเดินมามองหน้าเราแล้วด่าว่า ไม่มีน้ำใจกับคนแก่ ...!! 

อะไรว๊าาา ผิดเฉยเลยเรา
comment43:เราเคยเจอรถเมล์ตอนเรากำลังจะลง
ถ้านับจำนวนก้าวที่ใช้ลงรถจะใช้ 3ก้าว
วินาทีที่ประตูรถเปิด เราก็เหลืออีกสองก้าว
ก้าวที่สองเรา(ก้าวแรกสำหรับคนขึ้นรถ)
คนข้างล่างก็เห็นว่าเราจะลง แต่เขาจะแทรกขึ้น
ก็ก้าวมาขั้นเดียวกันพร้อมกัน
ผลคือ เซทั้งคู่ เราไม่คิดว่าเขาจะขึ้น ก็นึกว่าจะรอ โดยมารยาททั่วไป
เขาเซหนักเพราะไม่มีที่จับ แต่มีราวจับบนรถอยู่
ตอนนั้นโมโหมาก เลยพูดเสียงดังไปว่า ให้ลงก่อนได้ไหมคะ เขาก็นิ่ง
พอเราลง เขาก็แซงคนข้างหลัง(ที่ลงต่อเรา) ขึ้นก่อน
เนี่ยทางมันไม่ได้ให้สวนกันได้ ทำไมต้องรีบขึ้น รถเมล์ก็จอดรอให้ขึ้นลงอยู่ รีบขึ้นกลัวไม่มีที่นั่งหรอ หรืออะไร แต่ก็แอบสมน้ำหน้าตอนเขาเซอ่ะ เพราะเราก็ตกใจ วินาทีเดียวเอง เราก็รีบก้าวลง แต่เขาไม่สนใดๆจะก้าวขึ้น ผลคือเซ จะล้ม ไม่มีการช่วยจ้า คนเห็นแก่ตัวเว่อมาก
comment44:พี่โดนจนตอนนี้พี่เพิ่มสกิลในตัวเองไปแล้วใครคิดจะแซงหน้าเจ้เอาตัวกันแม่มไว้ก่อนเลย  และถ้ามันแซงเราได้นี้กระโดดขึ้นด้วยแล้วไปเหยียบทีนมันเอาสิ ส เอือกแซงดีนักเบียดอัดเลยและมันจะมีอีกกรณีพวกด่านมันจะเบียดขึ้นมากรณีมันแซงเราไม่ได้พอมันจะขึ้นเราก็ใช้เอาแขนกระแทกมันก่อนเลยมันจะเข้ามาไม่ได้ แล้วจ้องตามันไม่ต้องกลัวเราต้องมีอำนาจเหนืออิพวกสัมภเวสีนี้ที่ไม่รู้จักมรรยาทในการเข้าแถว
comment45:เราเข้าใจจขกท.ค่ะ ทุกวันนี้เส้นเลือดในสมองจะแตกตายแล้วเหมือนกัน เจอแล้วปรี๊ด

มีที่เดียวที่เราขึ้นรถอย่างสบายใจ ไม่มีพวกมนุษย์ยุคหินมาแซง
คือป้ายรถป๊อบของจุฬาฯ คือทุกคนต่อคิวกันจนเป็นนิสัยอ่ะ

รุ่นพี่โรงเรียนเก่าที่มาหาเรา ยังเคยมาพูดชมให้ฟังว่า 
เออ ที่จุฬาฯน่ารักเนอะ ต่อคิวเป็นระเบียบมากตอนขึ้นรถสีชมพูอ่ะ

ส่วนที่อื่นที่เคยต้องรอขึ้นรถสาธารณะนี่ ทำเราประสาทจะกินหมด เกลียดพวกมนุษย์ยุคหินมากๆๆๆๆๆๆ ทำให้เราต้องสาปแช่งในใจทู้กกกกวัน
comment46:เศษคนพวกนั้นมัน 'ป่วย' น่ะลูก หัวใจกับสมองมัน 'พิการ' ระบบการทำงานของอะไร ๆ มันก็เลยออกจะเพี้ยน ๆ ไปเสียฉิบ
comment47:เราเจอเกือบทุกวันบนBTS พวกป้าชอบยืนขวางประตูช่วงคนเยอะๆแล้วเราต้องเดินออก เซ็ง
comment48:ฝากอีกเหตุการณ์ เป็นอะไรกันทำไมชอบยืนออกันอยู่หน้าประตู
ทั้งที่กลางขบวนโคตรจะโล่ง
พอผู้โดยสารใหม่จะเข้า ก็เข้าไม่ได้
ทั้ง BTS และ MRT

และการขึ้นรถไฟฟ้า คือให้ผู้โดยสารใหม่ยืนอยู่ด้านข้าง
ซ้ายกับขวา เพื่อที่ผู้โดยสารในขบวนจะลงสถานีนั้น ลูกศรก็มีบอกทั้ง BTS MRT
ให้คนในรถออกก่อน คนใหม่ซ้ายขวาค่อยเข้า
แต่เห็นทีไรก็เจอมนุษย์ป้า และวัยรุ่นบางส่วนก็มี
ที่มารออยู่ตรงกลางเลย คนจะออกก็เบียดอีก เข้าไปก็ออหน้าประตูอีก

ทุกครั้งที่ขึ้นรถไฟฟ้า เจอแต่ 2 เหตุการณ์นี้
comment49:ผมก็ขึ้น MRT เกือบทุกวัน ก็เจอปัญหาแบบนี้ตลอด  อีกอันที่เจอ พวกที่กว่าจะเยื้องก้าวขึ้นโบกี้รถไฟได้ ข้างหน้าก็มีที่ว่าง คนข้างหลังแถวก็ยาว เวลาที่ประตูจะปิดก็เร่ง บางที่ผมรำคาญ ผมดันเข้าไปเลย

อีกพวกที่เจอ  ผมจะออกจากรถไฟ แต่มีพวกที่กลัวไม่ได้เข้า จะมายืนขวางทางออกผมตรงชานชลา ผมก็ไม่สนไม่หลบ ผมก็ไม่หลบ เป้าหมายมีไว้พุ่งชน เค้าต้องให้คนที่จะออก ออกก่อนนิ่เล่นปิดทางออกเลย ผมเคยชนจน อีกฝ่ายเกือบล้มมาแล้ว

บางครั้งก็เจอพวก ที่ผมไม่แน่ใจว่าเข้าแถวอยู่ป้าว เพราะ พี่แกเล่นเว้นช่องไฟ จากคนข้างหน้า ซ่ะเป็นเมตรเลย  พอเจอแบบนี้ผม ก็ไปเสียบเลยครับ ว่าผมไม่ได้น่ะ 

แล้วขอร้อง คุณผู้หญิง ช่วย ดูแลผมก่อนขึ้นน่ะครับ ไม่ใช่ฟู่มาเลย มัดผมแบบ ชึ้เป็นหางม้ามาเลย ผู้หญิงไทยก็ไม่ได้สูงมากด้วย มันแหย่เข้าไปในรูจมูกผม ยิ่งคุณหันซ้ายหันขวาด้วย
comment50:คราวหน้าเจออีกก็ผลักอกมันเลย
comment51:สมัยที่สุดสายสถานีบางซื่อ ตอนเช้าๆ เวลารถไฟฟ้าจอดแล้วคนจะลง ก็มักจะมีคนต่อคิวยืน (หัวขบวน) ซึ่งมันระบายออกได้แค่ทีละคน ถ้าเว้นไว้ให้ระบายได้ 2 คน คุณก็ได้ขึ้นเร็วกว่าเดิมแล้ว บางทีคนยังออกไม่หมดก็กรูกันขึ้นขบวนแล้ว

แต่ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว เพราะขึ้นลงคนละชานชาลา (รถวิ่งไปสุดเตาปูน) แต่จะดีกว่านี้ถ้าขึ้นไปชั้นขายตั๋วแล้วเดินไปที่เครื่องติ๊ดบัตรตรงๆเลย โดยไม่ต้องเดินตัดกับขาเข้า ถ้าสลับชานชาลาขาเข้าขาออกจะดีมาก
comment52:คนเราอย่างนี้ละ  เอาง่ายๆนะ คนเราเกิดมาบนโลกใบนี้ เท่าเทียมกันหมด มึแค่แตกต่างก็แค่เรื่องสมอง. โตแต่ตัว ความคิดไม่มี  ควรคิดพิจารณาได้น่ะ ว่าในสิ่งที่ทำผิดหรือถูก การแซงคิวคนอื่น ไม่ไช่ว่าเห็นเคยแซงคนอื่นได้ แล้วคนต่อไปก็แซงได้อีก  ระวังเจอคนอื่นที่แซงแล้วเขาไม่ให้แซงน่ะ  ที่นี่ละเรื่องใหญ่ ไอ้พวกที่มาเหนือเมฆ พวกนีต้องเอาให้อาย สันดานมันอยู่ในจิตใต้สำนึกอยู่แล้ว. เอาง่าย  มนุษย์คนเราไม่มีชนชั้นหรอก  อย่าไปคิดให้ว่าเขาเกิดก่อน แก่ว่าเป็นผู้ใหญ่. ไอ้ผู้ใหญ่นี่แหละตัวตัวดี  บางทีไม่มีความคิดบางคนโตแต่ตัว  เราเองก็เป็นผู้ใหญ่อายุ30 กว่าแต่ความคิดมี  มีแต่คนบอกว่าความคิดยังกลับอายุ50. ปี. 55555. ความคิดเกิดแก่กว่าคนทั่วไป  เราสมองแก่กว่าตัว
comment53:ช่วงนี้ ผมพกร่มเพราะฝนตก

ถ้าเจอแบบนี้ ผมจะเอาร่มนี่แหละ ไปสะกิด ถ้ามันไม่หยุดแซง ผมจะเอาร่มต้านตัวมันไม่ให้เดิน

ผมสูง 185 ตัวใหญ่เหมือนกัน หน้าตา ดูสุภาพเป็นมิตร

ขึ้นรถสถานีลาดพร้าวตอน 7.15 นะครับ 
ขากลับก็ประมาณ 17.20 สีลม

อย่าแซงผมนะ ผมจัดแน่นอนครับ
comment53-1:สูงใหญ่ หน้าตาสุภาพ ดูเป็นมิตร

สเปคเลยครับ
comment54:บอกได้แค่ว่าทำใจครับ

ทำใจให้ร่มๆ

อย่าไปหวังอะไรกับจิตสำนึกและความมัวินัยของคนไทย ออ ต้องบอกว่าบางคนอีก เดี๋ยวจะมีคนเซนสิถีบ จิตใจอ่อนไหวมาแย้งว่า 

อย่าเหมารวมสิคะ!!!

ยิ่งภาครัฐหรือจนท.จะมาจัดการกับอะไรพวกนี้

อย่าหวังครับ

คุณก็รู้ที่นี่ที่ไหน 

ที่นี่ประเทศไทย

เราถึงเป็นประเทศกำลังพัฒนาทั้งในแง่เศรษฐกิจและสังคมอยู่เป็นชาติอย่างงี้ไง

ขอเพียงอย่างเดียว ถ้าคุณเคียดแค้น คุณไม่ชอบ ให้เก็บความรู้สึกนี้ไว้และอย่าไประบายด้วยความรู้สึกว่า เออ ในเมื่อคนอื่นทำกับชั้น ชั้นก็จะทำแบบนี้กับคนอื่นเหมือนกัน เพราะไม่เช่นนั้นมันจะกลายเป็นส่งต่อเชื้อร้ายให้สังคมและยิ่งทำให้มันแย่ไปกว่าเดิม

ถ้าวันหลังเจอแบบนี้อีก ดูลู่ทางให้ดีถ้าคู่กรณีดูไม่ห้าวเป้งนัก ด่าเลยครับ ให้อาย ให้รู้สำนึก แต่ถ้าดูทีท่าแล้วมันเถื่อน อย่าเสี่ยงเพราะคนสมัยนี้น่ากลัว จะได้ไม่คุ้มเสีย 

สุดท้ายคือ ทำใจ

ผมก็เจอ ผมก็เบื่อ
comment55:สังคมมีคนพวกนี้เยอะ ส่วนหนึ่งก็เพราะพวกคนแบบ จขกท ด้วยครับ

คือถ้าโดนเอารัดเอาเปรียบ ละเมิดสิทธิ ก็ควรที่จะพูดออกมา ว่ากล่าวตักเตือนไปเลย ซึ่งผมทำตลอด ถ้าทุกคนทำแบบผมเยอะๆคือรักษาสิทธิตัวเอง speak up พวกคนเหล่านี้ก็จะเข็ดขยาดเลิกทำไปเอง เพราะคนในสังคมต่อต้านการกระทำแบบนี้
comment56:สังคมมีคนพวกนี้เยอะ ส่วนหนึ่งก็เพราะพวกคนแบบ จขกท ด้วยครับ

คือถ้าโดนเอารัดเอาเปรียบ ละเมิดสิทธิ ก็ควรที่จะพูดออกมา ว่ากล่าวตักเตือนไปเลย ซึ่งผมทำตลอด ถ้าทุกคนทำแบบผมเยอะๆคือรักษาสิทธิตัวเอง speak up พวกคนเหล่านี้ก็จะเข็ดขยาดเลิกทำไปเอง เพราะคนในสังคมต่อต้านการกระทำแบบนี้
comment57:ใช่ครับๆ ต้องชวยกันเตือนและสร้างเป็นวัฒนธรรมต่อคิวเคยโวยใส่ จนท ก็ได้แต่ขอโทษ พวก นทท นี่ก็ตัวดีเช่นกันครับ
comment58:เคยเจอแต่หัวแถวไม่ไปแล้วส่วนใหญ่ที่เจอรถว่างมากกกกกกกก หงุดหงิดกว่า ถ้าไม่ไปควรไปยืนเล่นโทรศัพท์ที่อื่น
comment59:@BTS เคยเจออาม่าเดินมามานั่งข้างๆเรา นั่งแล้วก็เอาผ้าพันคอปัดไปปัดมาตลอดทาง มันโดนหัวเรา ตลอดทางเลยค่ะ โดนทุกนาทีที่นั่งอยู่ข้างกัน
เราถอนหายใจแรงให้ได้ยิน มันก็ไม่พอใจ มันก็ถลึงตาใส่
พอถึงป้าย มันรีบเดินไปจ่อที่ประตู พอเห็นต่อหลังจะลงเป็นโล่ป้องกันมันก็ตะโกนด่ามา จำไม่ได้ด่าว่าอะไร
บอกว่าไม่แก่บ้างให้รู้ไป ไม่กล้าพูดตรงข้างๆเราสงสัยกลัวเราตบมั้ง
เราก็บอกไม่ใช่แก่ไม่แก่ เค้าเรียกไม่มีมารยาท ป้าตรงข้ามแก่กว่าเค้ายังไม่ทำเลย ผ้าน่ะปัดมาโดนหัวหลายรอบ
อาม่านั่นก็วกวนด่าเราเรื่องแก่ไม่แก่ ไม่แก่บ้างให้มันรู้ไป ๆๆๆ จนลงไป   
คนมองทั้งโบกี้เลย


เกลียวดพวกแก่ๆที่เอาความแก่มาเอาเปรียบคนอื่น
ไม่รู้นางเห็นแก่ตัวจริงหรือ+สติไม่ดีด้วย
comment59-1:เรื่องผ้าคิดว่าเขาตั้งใจค่ะ เขากะจะให้คุณลุก พอคุณไม่ลุกเลยอารมณ์เสีย 555
comment59-2:อาม่าได้นั่งนะ
comment60:ผมไม่มีวันเข้าใจความคิดของคนที่ชอบแซงคิวได้เลย ไม่มีความรู้สึกอายบ้างเลยเหรอ

ผมนี่ต่อให้รีบแค่ไหนก็ไม่คิดจะแซงคิวใคร ขนาดบางวันจะไปทำงานสายอยู่แล้ว จะเรียกแท็กซี่ผมยังเดินไปรอหลังสุดตรงป้ายรถเมล์เลย คือถ้าแท็กซี่ผ่านป้ายมาแล้วไม่มีใครเรียก ผมค่อยโบก เพราะคิดว่าคนที่มารอรถเมล์ก่อนผมอาจจะอยากเรียกแท็กซี่เหมือนกัน แต่เท่าที่เห็นส่วนใหญ่มีแต่พวกเดินไปดักเรียกแท็กซี่ก่อนถึงป้ายรถเมล์ ทั้งที่ตัวเองเพิ่งมาแท้ๆ

ผมก็หงุดหงิดมากเวลาโดนแซงคิว เคยทิ้งของไว้ที่เคาเตอร์แล้วเดินออกจากเซเว่นเลย ถ้าพนักงานคิดเงินให้คนแซงก่อน แต่หลังๆมานี่พยายามทำใจละ คนแบบนี้มีมากจนพบได้ทุกวัน ถ้าเก็บมาเครียดเสียสุขภาพจิตหมด
comment61:โอ้ย  ขอบ้าง  สังเกตุมาสักพักละ  ผู้หญิงใส่เสื้อสีดำ เวลา 8 โมงที่ ถานีศูนย์วัฒนธรรม หัวโบกี้ที่ 1 นางจะแซงทุกครั้ง อยู่ๆก็เดินเข้ามาแล้วเนียนไปเลย ผมเจอมาหลายครั้ง ล่าสุดเดินเข้าไปสะกิดที่ไหล่บอกว่าคุณแซงคิว  คนอื่นๆในแถวก็โวยวาย  นางตีมึน  ไม่สนใจอะไร หูฟังไม่ใส่ ลงสถานีสีลม   มาก  ผมก็นึกว่าเป็นคนต่างชาติ  วันนึงผมขยับเข้าไปไกล้ๆเห็นนางเปิดเฟสบุค  ก็เป็นภาษาไทย จะทำยังไงก็อีคนจำพวกนี้ดี  ตบสักฉษดก็ยังไม่หายเลยมั่ง พูดละขึ้น
comment62:ถึงขนาดต้อง login เข้ามาตอบ เราเคยโดนป้าที่ไหนไม่รู้เหยียบเท้าเราจนเล็บโป้งเท้าแตกตอนกำลังเดินเข้าตัวรถที่สถานีบางซื่อ ส่วนเจ๊แกรีบเดินดุ่มๆเพื่อหาที่ว่างนั่ง ไม่มีหันมาขอโทษไรทั้งสิ้น ส่วนเราเลือดซิบๆจนมาถึงสถานีศูนย์วัฒนธรรม รีบเดินไปกาเจ้าหน้าที่ให้ปฐมพยาบาลให้ ทุกวันนี้ก็ยังแค้นอยู่
comment63:เคยเจอครั้งนึง ตอนนั้นเรามีนัดเร่งด่วน อุตส่าห์ต่อแถวตั้งนาน รถผ่านไปขบวนนึงแล้ว เราก็ยังรออยู่เพราะรถเต็ม ได้แต่ยืนมองพวกที่ชอบแทรกตอนรถมา คือเราไม่กล้าแทรกเข้าไป เกรงใจคนที่ต่อคิวอยู่ด้วยกัน แล้วก็อย่างว่า พวกที่ชอบยืนกลางตู้อีก คุณก็รู้ว่าคุณจะลงสถานนี้ไหน อีกไกลก็ยังจะยืนขวางอีก ทำไมไม่เจ้าไปยืนในๆ เห็นใจคนที่ขึ้นลงบ้าง เซ็ง
comment64:พวกนี้ แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน
อาจารย์เคยบอกไว้ แก่ตัวมาไม่มีประโชยน์กับสังคม
เราจะเห็นคนดี ถูกคนเฮ้ๆๆ เอาเปรียบตลอดทุกเวลาที่มันมีโอกาส
ล่าสุดก็อย่างลุงแท็กซี่ วีออสปาดคอสะพาน
คนดีอยู่ยากขึ้น
comment65:เราเป็นผู้หญิงที่ถือว่าตัวสูงตัวใหญ่กว่าค่าเฉลี่ยหญิงไทยเล็กน้อย เลยโชคดีกว่าจขกท.เล็กน้อย แต่เราต้องรักษาสิทธิ์ของเราเองด้วย เริ่มจากการบอกออกมาก่อนเสียงดัง นอกจากเราแล้วคนที่ต่อแถวทุกคนคงร่วมประนามนักแซง ถ้าคนมันไม่สำนึกเราก็ต้องเบียดต้องยื้อเท่าที่ทำได้แหละ ส่วนคนที่ยืนด้านใน เค้าคงไม่ได้เจตนาไม่ดีแค่คิดว่า คงไมาเป็นไร ถ้าเราสกิลมุดมากพอขอทางไปยืนข้างในก็จะลดอาการเบียดได้พอสมควร
comment66:เพิ่งเจอไม่กี่อาทิตย์ก่อน ต่อแถวอยู่ดีๆ มาแซงคิวตรงกลาง ตามนิสัยของผมคือถ้าแซงผมไม่ได้
ผมไม่ด่า (จะแซงใครก็ช่าง รับผิดชอบตัวเองเอาละกัน) แต่ถ้าแซงผมได้เมื่อไหร่มีเรื่องแน่นอน 
วันนั้นผมไปกับน้องอีกคน แล้วรถมันเต็ม ผมเลยไม่ยอมให้ป้าที่จะแซงคิว เพื่อให้น้องผมเข้า
ป้าแกเบียดเข้ามา แล้วพูดขึ้นมาว่า 'ผู้ชายสมัยนี้ใช่ย่อยนะ' เท่านั้นล่ะครับ ด่ากระเจิง ป้าแกเถียง
ไม่ได้เพราะป้าแกก็รู้ตัวว่าแซงคิวจริงๆ คนที่มาพร้อมป้าก็ก้มตาก้มตาไม่กล้าสบตาด้วย สุดท้ายด่า
จบก็ปิดท้ายว่า 'สรุปคุณแซงคิว คุณไม่ต้องพูดแก้ตัวอะไรทั้งนั้น แซงก็คือแซง จบ!!!'

จำได้แม่นมาก ป้าใส่แว่นสถานีศาลาแดง อย่าให้ได้เจออีกนะ!! มีอย่างที่ไหนแซงคิวแล้วมาด่าคนเข้าคิว
comment67:MRT เนี่ยเป็นจริงๆ ค่ะ พวกไม่ชิดในเราเรียก MRT ว่ารถไฟสายคุณหนู คืออะไร? พวกคุณหนูจะไม่ชิดในเลย ผสมกับเจ้าหน้าที่สถานีคุณหนู
ไม่รู้จักตะโกนจัดแถว จัดระเบียบให้มันสุภาพแต่เฉียบขาดเลย โดยเฉพาะสถานีใหญ่ๆ เช่น สุขุมวิทและพระรามเก้า 
เห็นเลยค่ะจากสายสุขุมวิทซึ่งคนต่อคิวยาวมากกกกก รถไฟมาผู้โดยสารออก แล้วไง? เข้ากันไปได้สามสี่คน เพราะมันไม่ชิดในไง
เจ้าหน้าที่สถานีก็ปากมีไม่รู้จักจัดระเบียบผู้โดยสาร ตะโกนสิค๊า ผู้โดยสารชิดในหน่อย ไม่มีใครเรียกกระเป๋ากระปี๋รถเมล์หรอก

ไอ้เรื่องจัดระเบียบต้องยกให้ BTS กับ แอร์พอร์ตลิงค์ ถึงมันจะมาสายโหด แต่มันก็เวิร์คอยู่นะ
จะมาอ้อยอิ่ง เดินกันอิ่งอ้อย ก้มหน้ามองมือถือ นี่ต้องจัดเลย
แอร์ลิงค์จะใช้เจ้าหน้าที่สถานีเดินนำแถวเลย เอ้าชิดในหน่อยค่า เดินไวหน่อย  ต้องถ่อยเล็กๆ ถึงจะจัดการผู้โดยสารสายไทยได้ 555
ส่วน BTS พวกสถานีสยามจะมีเจ้าหน้าที่คอยควบคุมตลอด อันนี้ผู้โดยสารจะมีระเบียบดีจริงค่ะ
comment68:ทั้ง bts และ mrt แหละผมว่า การให้อภัยเป็นเรื่องที่ดี แต่ไม่ต้องให้อภัยกับคนเห็นแก่ตัวหรอก ... 

ไม่งั้นคนๆนั้นจะคิดว่าสิ่งที่เขาทำนั้นถูกต้อง เพราะไม่มีคนว่าอะไร ... เราควรบอกว่าเขาทำสิ่งที่ไม่ถูกต้อง ถือว่าให้สติเขาแล้วกัน
comment69:เห็นด้วยกับ คห. จขกท. และหลายๆ คห. ค่ะ มาเพิ่มเติม ที่อยากบ่นคือพวกไร้กระดูกยืนพิงเสาไม่แบ่งให้เพื่อนจับกับพวกผมยาวสลวย คือคนก็เบียดกันแน่น ยังจะสะบัดผมไปเพื่อ? รู้ไหมคะ นี่ไม่ใช่โฆษณาแชมพูสระผมหรือคิดว่าผมตนนุ่มหอมสลวยนะคะ มาแต่ละครั้งยังกะแส้ ฟาดซะเงหน้าคนข้างหลังเจ็บ เลิกสะบัดผมบนรถไฟฟ้าหรือรถเมล์ที่แน่นเป็นปลากระป๋องเสียทีเถอะค่ะ
comment70:คนสมัยนี้(บางคน)เห็นแก่ตัวเยอะครับ พอเราปล่อย คนพวกนี้ก็เคยตัว พอเราว่าเค้าไปเดี๋ยวก็มีปัญหากันอีก เหนื่อยใจ "-_-
comment71:คิดซะว่าให้หมามันไปค่ะ
comment72:"แก่กว่าแม่กูก็ต่อยได้" ผมเคยแหกปากประโยคนี้กลางสยามมาครั้งนึงแล้ว แล้วอีป้าสองตัวที่พยายามแทรกตัวเข้ามาเพื่อแซงคิวก็โดนคนอื่นมอง แล้วมันก็เดินหนีไป คงด่าผมในใจบ้างแหละ

เกิดขึ้นสักสามปีที่แล้ว ตอนนั้นกำลังหัวร้อน เพราะคุยงานแล้วตกลงกันไม่ได้
comment73:นึกถึงตอนโหนรถเมล์ ขึ้นได้ขาเดียว จับมือเดียว 
ปัญหาสุดคลาสสิก มีทุกยุคทุกสมัยเนอะ เพียงแต่รูปแบบเปลี่ยนไป
comment74:เคยเจอคนแซงคิวครับที่ mcro กำลังซื้อเนื้ออยู่มีมนุษป้ามาวางถุงเนื้อหมูชั่งน้ำหนักตัดหน้าผมกับอีกคนด้านหน้าที่รอคิวอยู่(พนักงานง่วนอยู่กับการเปลี่ยนกระดาษบิล) 
ผมก็พูดกับเขาไป 

ผม :คุณป้าครับช่วยต่อคิวด้วยครับ (หันไปบอกพนักงานว่า) คนข้างหน้าผมมาก่อน ผมคนที่สองและป้าคนนี้มาทีหลังช่วยคิดเงินตามคิวด้วยนะครับ 
ป้า : สตันท์ 
ผม : (หันไปบอกป้า) คราวหลังต่อคิวด้วยนะครับอย่าแซงคนอื่น 

พนักงานเหวอ ป้าก็เหวอ แต่ผมไม่สน กล้าแซงก็ต้องกล้าโดนตอกหน้า ทีนี้ป้าแกคงตั้งสติได้แกเปิดฉากด่าผมเลย หาว่าเป็นตุ๊ดมาด่าผู้หญิง หน้าไม่อาย บลาๆๆๆๆๆ ผมเลยหัวเราะสวนไป 555 สักพักลูกสาวแกเดินมาขอโทษผมและลากแกไป พนักงานกับคุณคนที่มาก่อนเลยหันมาขอบคุณผม 

ผมว่านะครับ ถ้าเราอยากแก้ไขปัญหาสิ่งที่ควรทำคือเผชิญหน้ากับมันอย่างใจเย็น เจอคนแซงคิวให้เราบอกมันไปเลยดังๆว่าอย่าแซงและบอกพนักงานว่ามันแซง ผมว่ามันได้ผลดีกว่าการมาบ่นในโซเชียลเน็ตเวิร์คเยอะเลยครับ แต่เราต้องดูสถานการณ์ด้วยนะว่าเราปลอดภัยไหมที่จะทำ

ปล. ให้เราพูดให้สุภาพแต่กระชับครับ อย่าแรงมาแรงกลับ ให้เรานิ่งๆ พูดปกติ พูดเย็นไม่ต้องขึ้นเสียง ถ้ามีรปภ ใกล้ๆก็เรียกมาช่วยครับ
comment75:ผมเคยเจอลุงขาโหดที่จุดขึ้น รถเมล์ที่เตาปูนเพื่อไปบางซื่ อ อยู่ๆมาตั้งคิวใหม่เฉยเลย อยู่ตรงประตู  ผมเลยบอกว่า ลุงๆ ต่อคิวด้วยครับ  แกทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น  คนอยู่หน้าสุดก็ช่วยบอก  แต่แกยังเฉย พี่อีกคนเลยเอามือไปโบกๆ ตรงหน้า แกยังเฉย ผมเชื่อลุงแกเลย
comment76:รอบหน้าถ่ายคลิปลงโซเชียลเลย
comment77:เคยแต่แบบ ป้าแก่พุ่งมาไม่ดู ขนาดตัวก็ต่างกันสองเท่า 

ป้ากระเด็นล้ม เราแค่รู้สึกเหมือนเด็กมาชน แล้วก็เดินเข้าไป เลย ฮ่าๆ 

ป้าหาคนชนไม่เจอ เพราะไม่ดูอะไรเลย
comment78:มีครั้งหนึ่งตอนผมกำลังจะเดินออกจากรถไฟฟ้า

ผมมองออกไปก็เห็นคนอื่นยืนต่อแถวกันด้านข้างเพื่อรอเดินเข้ารถ

แต่ผู้หญิงหน้ามึนคนหนึ่งมายืนรอตรงกลางขวางหน้าประตูเลย

พอประตูเปิด ผมจะเดินออก แม่มก็ไม่หลบ

เลยเดินชนแม่มกระเด็นไปเลย ยังมีหน้ามามองค้อนผมอีกนะ
comment79:ผู้ใหญ่เลวมีในโลกนี้มีเยอะมากลูก จำความรู้สึกรังเกียจนี้ไว้ โตขึ้นอย่าเป็นนะคะ
comment80:สันดานเลว พ่อแม่สั่งสอนแล้วไม่จำ เป็นสันดานคนไทยบางคน ที่แก้ไม่หายครับ 
ที่ผมเจอคือเวลาไปรอขึ้นรถตู้ไปทำงานที่วินรถตู้ นั่งเข้าแถวรอบนเก้าอี้ ใครมาก่อนอยู่หัวแถว แต่พอรถมา ก็มีบางคน แซงไปขึ้นก่อนโดนไม่สนใจใคร ทั้งที่คนอื่นๆก็ต่อแถวขึ้น  หรือบางที่รถมาช้า คนยืนรอราวๆ50 คน บางคนแต่เห็นประจำ เดินมาแล้วแกล้งแวะคุยกับเพื่อนที่ต่อแถวอยู่แล้วตีเนียนเข้าแถวไปเลย ทั้งๆที่อายุก็มากทำงานก็ดี แต่บางที่ก็สะใจนะ เจอเพื่อนที่ทำงานที่เป็นผู้หญิงด่าซะกระจายเลย
comment81:เคยครั้งนึงตรงประตูทางออกสถานีรถไฟฟ้า ทุกคนก็กำลังเดินๆๆๆๆ เป้าหมายคือไปตื๊ดบัตรออก (ย้ำว่าทุกคนกำลังเดิน ไม่ได้ยืนเข้าแถวแล้ว และยังมีระยะห่างระหว่างแต่ละคนพอสมควร ไม่ใช่แค่ขยับได้เฉพาะเวลามีคนผ่านออก) ด้วยความกลัวสาย เราเลยรีบวิ่งแซงขวาขึ้นไป แซงไปได้ประมาณห้าหกคน ปรากฎเราโดนด่าว่าแซงค่ะ (ณ ตอนที่เราไปถึงประตูมันยังว่างอยู่ค่ะ เพราะคนถัดไปยังเดินมาไม่ถึง) 
เราเลยไม่แน่ใจว่าอย่างนี้เรียกแซงไหม ถ้าเรียกแซง จะมีวิธีไหนที่ทำให้คนเดินเอื่อยเฉื่อย ก้มหน้าเล่นมือถือ เดินเร็วขึ้นบ้างคะ เพราะบางทีเรารีบค่ะ ตอนลงบันไดเราก็ซิกแซกลงมาได้ไม่มีใครด่าว่าแซง สภาพเดียวกันพอเป็นหน้าประตูทางออกกลายเป็นแซงเลย
comment82:แค่เข้า7/11 ก็เจอละค่ะ
ป้าแก่ๆ ชอบทำหน้างงๆ ไม่ต่อแถว
ยื่นเงินมาขอจ่ายก่อน 

เจอบ่อยมาก
comment83:แต่ก่อนเราก็โดนค่ะ เมื่อประมาณ2-3 ปีได้เราทำงานอยู่อโศก ไปขึ้น MRT ที่ศูนย์สิริกิต์ทุกเช้า เราชอบไปยืนเข้าแถวหน้าประตูท้ายขบวนตลอด มันก็จะมีผู้หญิงคนนึง ผมยาวๆ บางทีก็คงสระผมมาแต่ไม่เป่าผมก่อนออกจากบ้านมาเลยไรเงี้ย นางชอบมายืนแซงคิว คือนางสร้างแถวใหม่ของนางขึ้นมาค่ะ ในขณะที่คนอื่นยืนต่อเป็นระเบียบ 5-6 คน นางก็มักจะสร้างแถวใหม่ยังงี้ของนางทุกเช้า ซึ่งเราบอกเลยคนไม่ได้เยอะนะคะ แต่นางทำนิสัยยังงี้ตลอด นี้ๆถ้าเห็นมาอ่านกระทู้นี้ แล้วมาเห็นข้อความนี้ และรู้ว่าเป็นตัวเอง เลิกทำเถอะจ๊ะ นิสัยไม่ดีเลย หัดมีมารยาทและระเบียบวินัย ให้เกียรติคนที่เค้ามาต่อแถวก่อนบ้างนะยะ ชิชิ -_-*
comment84:เราขึ้นmrt จากเพชรบุรีไปสามย่านทุกวัน มีวันนึงที่เรามีสอบเช้า ตอนนั้นน่าจะเกือบ8โมงแล้วเราต่อคิวประมาณคนที่4ซึ่งปกติน่าจะได้ขึ้น พอประตูเปิดเราก้อรอคนข้างในออกมาหมด พอกำลังจะเดินเข้าเจอผ้าข้างหลัฃมาจากไหรไม่รู้เดินเข้าไปเลย กำลังจะอ้าปากพูดประตูก้อปิดไปแล้ว สรุปต้องรอขบวนใหม่

อีกรอบนึงเราขึ้นจากเพชรบุรีได้แล้วพอถึงสุขุมวิทก้อต้องออกมาก่อนให้คนข้างนออกมาได้ พอทุกคนออกมาเรากำลังจะเข้าไปก้อโดนคนที่ต่อแถวอยู่แซง สรุปคือต้องรอขบวนต่อไปที่สุขุมวิทอ่กรอบ
comment85:ผมเคยมีปัญหาเฉพาะใกล้เสากลางที่บางคนที่เห็นแก่ตัวชอบยืนพิงครับ คือเสาเค้าให้คนยืนจับแต่นางจะยืนพิง
comment86:เราเคยโดนแซงคิวใน7/11 โรงพยาบาลราชวิถี เราต่อคิวตั้งนาน ป้ามาถึงวางของ แล้วบอกคิดเงิน เราก็บอกว่าแซงเราได้ไง พนักงานก็มองแล้วถามว่าใครมาก่อน ป้าตอบว่ามาก่อน แล้วพนักงานก็คิดเงินให้ป้าก่อน เราก็ได้แต่ยืนอึ้ง ของก็หนัก ป่วยก็ป่วย ยังมาเจอมนุษย์ป้าอีก
comment86-1:ต้องไฟท์ บอกไปเลยหนูมาก่อน มัวแต่คุณหนูปากไม่ทันมันก็อด
comment87:สถานีบางซื่อ นี่คนเเซงคิวกันเป็นปกติเลย ตั้งแต่ ตอนรอรถเมล์แล้ว คนมาก่อนก็ยืนรอรถ พวกมาทีหลังก็ทำเนียนๆ ยืนด้านหน้าเลย

เพราะมันไม่มีแถวที่ชัดเจน ใครหน้าด้าน หน้าหนาก็ได้ไปก่อน
comment88:เจอได้ทุกที่จริงๆ คนมีวินัยก็โดนเอาเปรียบตลอด
comment89:ผมเห็นนักข่าว สัมภาษณ์ดาราหรือเนตไอดอล คนหนึ่งที่ญี่ปุ่น

ขนาดสัมภาษณ์เขายังเข้าคิวถามที่ละคน ยืนถือไมค์คนละตัวแถวยาวเหยียด

ดูนักข่าวไทยสิ แย่งกันเอาไมค์จ่อปาก แย่งกันถามแหล่งข่าวยังกะหมาแย่ง อาหารกระดูกไก่
comment90:ที่เคยไป เขาตีเส้นให้เห็นชัดเจน  รถมีกี่แบบ กี่ขบวน ตู้แบบไหน ประตูอยู่ตรงไหน เขาตามไปตีหมด และรถก็จอดตรงเส้นเป๊ะๆ 


นั่นหมายความว่า ไอพวกมั่ว มันจะต้องยืนนอกเส้นแน่นอน  ระหว่างนั้น ก็มองหน้ากันไป   และตอนเดินเข้า ถ้าเดินนอกกรอบล้ำเส้น ก็ซัดได้ตรงๆ เพราะมันบอกได้ชัดๆ จาก "จุดยืน"
comment91:สมัยอยู่ไทยก็เจอทุกวัน หงุดหงิดทุกวัน
แต่พี่พูดนะ เตือนดี ๆ ก็แล้ว ว่าก็แล้ว หน้าหงิกใส่ก็แล้ว
กัดเจ็บ ๆ แต่ส่งยิ้มพิมพ์ใจมอบให้ก็เคยมาแล้ว
ไม่มีอะไรสะเทือนความเห็นแก่ตัวและหนังหน้าพวกนี้ได้ค่ะ

อ่านแล้วเข้าใจหัวอกเลย เฮ้อ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตั้งใจเรียน เก็บตัง ออกนอกประเทศกันค่ะ
comment92:กลับกัน เจอพวกเด็กนักศึกษา นักเรียน ไม่สนหมีสนแปด ตามที่ว่ามา

ทั้งเอากระเป๋าสะพายด้านหลัง เพิ่มพื้นที่ในการยืนไปอีกคน หรือเจอคนแก่ๆ ผู้ ญ นักศึกษา95% นั่งนิ่งไม่สนคนแก่ 60-70

แต่ที่เหมือนกันหมด แม้รถจะแน่น แต่ยังเล่นมือถือได้ บางคนเล่นตัวลีบๆ 

แต่บางคนยื่นมือขวางออกจากตัว ไม่ต่างกับสะพายเป้ด้านหลัง
comment93:อ๋อวิ่งแซงมาตรงกลางใช่มั้ย แหย่ขาออกไปสะกิดนิดหนึ่ง พอล้มแล้วก็เหยียบทับเลย จัดไป
comment94:ผมเคยนั่งคิดเล่นๆนะ  รอรุ่นผมตายไป รุ่นต่อมาตายไป รุ่นที่ 3 ต่อจากนี้ปลูกฝังดีกันดีๆ ตั้งแต่อนุบาลเรื่องระเบียบวินัย เรื่องมารยาท เหมือนให้เป็นส่วนนึงของชีวิต ไม่รู้จะเป็นไปได้ไหม สังคมในไทยในอนาคตจะได้พัฒนาขึ้น

หมายเหตุ  รุ่นผมตอนนี้อยู่ในสังคมที่ร้อนแรง การแข่งขัน การกรทบกระทั่งสูงมาก เพราะต่างคนต่างเอาตัวรอดในสังคม และเป็นสาเหตุของการเห็นแก่ตัว

รุ่นต่อจากผม  แว๊นบอย สก๊อยเกริล แว๊นอัพเกรด และคงแก้ไขแนวคิดหรือปลูกฝังอะไรยากแล้ว ดูจากการนิยมเนทไอดอล แต่ละองค์ ของวัยรุ่นไทย และ วิถีชีวิตในปจุบัน

รุ่น ที่ 3 ต่อจากรุ่นข้างบนที่เกิดมาใหม่นี่ล่ะ ปลูกฝัง ฟูมฝักกันดี ๆ สัก 50-60 เปอร์เซ็นของประชากรที่เกิดใหม่ พอเวลาผ่านไป สังคมมีวัฒนธรรมที่ดี ไม่เอารัดเอาเปรียบกัน ไม่เห็นแก่ตัว เคารพกฎเกณท์ และมีมารยาทในสังคม 50-60 เปอร์เซนที่ว่านี้ จะปฏิบัติให้สังคมเห็นเป็นบรรทัดฐาน จนเป็นแนวปฏิบัติให้คนที่เหลือต้องทำตามร่วมกันในสังคม
comment95:ผมไม่ค่อยได้เดินทางด้วย BTS และ MRT เท่าไหร่นัก แต่เมื่อไหร่ที่ได้ใช้บริการในช่วงเวลาเร่งด่วน
ผมมักจะรีบเดินเข้าไปกลางขบวน เมื่อไม่ให้ตรงประตูแออัดเกินไป 
ส่วนใครที่ไม่เดินเข้าไป ทำเป็นยืนนิ่งๆ ก้มหน้าก้มตา ผมชนกระเด็นหมดครับ 
แล้วไม่ขอโทษด้วย ไม่สนใจด้วย แล้วมักจะบ่นกับตัวเองตบท้ายเบาๆว่า
"หูหนวกกันรึไง ขยับก็ไม่ขยับ เห็นแก่ตัวกันจริงๆ"
comment96:คงต้องบอกเขาไปตรงๆด้วยถ้อนคำและน้ำเสียงสุภาพ ว่า "ช่วยต่อคิวด้วยนะครับ"

ถ้าเราไม่แสดงออกอะไรเลย คนอื่นตะมองข้ามหัวเราไปครับ เหมือนที่คนไทยส่วนหนึ่งชอบเป็นกัน
comment97:ตลาดวายแล้ว

แน่นอนว่าการแซงคิวไม่ดี และการแย่งที่นั่งก็ไม่ดี แต่บางทีมันก็ต้องดูบริบทว่านี่คือโดยสารสาธารณะที่ถูกจำกัดเวลาเปิดปิด และขณะเดียวกันก็ต้องพยายามรับผู้โดยสารให้ได้มากที่สุด มันไม่เหมือนกับต่อคิวซื้ออาหารนะ รถเขาต้องรักษาเวลา
เรามองว่าถ้าเป็นช่วงเวลาเร่งด่วน คนรอคิวเยอะ หรือยิ่งเวลาฝนตก รถติด คนมาใช้บริการเยอะๆ ต่างคนก็ต่างอยากไปถึงที่หมายโดยเร็ว จะมัวเดินเข้าขบวนทีละ 2 แถวไม่ได้หรอก มันจะเสียเวลามากขึ้น ขบวนหลังๆ ก็ต้องล่าช้าไปด้วยกว่าจะเดินเข้าหมดจริงไหม  คือมีที่ว่างก็เดินเข้าไปได้เลย ณ เวลานั้น คนส่วนใหญ่แค่อยากขึ้นรถเพื่อไปถึงที่หมายเท่านั้นล่ะ ไม่ได้อยากนั่งกันเท่าไหร่ 

ก็พยายามรีบเดินเข้าไป มีที่ว่างด้านในก็เข้าไปให้เต็มก่อน อย่าแย่งที่นั่งคนชรา คนพิการ คนมีครรภ์ตามที่เค้าระบุ ยังไงทุกคนก็รีบเหมือนกันหมด แบ่งพื้นที่กันไป โอเคว่าถ้าเป็นช่วงเวลาคนไม่เยอะ แล้วรถรักษาเวลาได้ จะต่อคิวเข้า 2 แถวก็ว่ากันไป
comment98:จริงครับมาหลังแทรกขึ้นก่อนเปิดเลนพิเศษ​ เบื่อว่ะ
comment99:เคยเจอเหมือนกันค่ะ  เราอยู่กลางๆแถว ค่อยขยับๆไป ป้าตีขวามาเนียนๆ จากหางแถว แทรกข้างหน้าเข้าไปเลย ยังสงสัยอยู่ว่าทำไมคนที่โดนแซงไม่เห็นพูดไรเลย หรือเค้าโดนแซงจนชินเหมือนกัน. นี่ถ้าต้องไปขึ้นทุกวันคงรู้สึกแย่เหมือนกันนะคะ
comment100:มันคือการแข่งขันครับ ผู้อยู่รอดคือผู้ชนะ
