title:ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา youtuber เหล่านี้มีปัญญารับผิดชอบไหมครับ?
comment:จากคลิปๆนี้ ผมว่ามันไม่ได้สร้างรอยยิ้ม แต่แสดงออกถึงสติปัญญาอันน้อยนิดของผู้ทำ ถ้าเกิดมีรถมอเตอร์ไซค์มาเร็วๆ แล้วเขาตกใจกับสิ่งที่พวกคุณกำลังแกล้ง เบรคไม่อยู่ ล้มไปอาจจะเจ็บหรือถึงขั้นเสียชีวิต คุณจะรับผิดชอบกันยังไง ผมว่าการแกล้งแบบนี้มันเกินไป ไม่นึกถึงความปลอดภัยของผู้อื่นเสียเลย
ปล. 1)ผมอาจใช้คำพูดที่ดูถูกคนที่ทำคลิปนี้ แต่ผมคิดว่ามันเหมาะสมแล้วกับการกระทำแบบนี้ครับ 
      2)หากผมแท็กห้องมั่วหรือผิดประเด็นไปผมขออภัยล่วงหน้าเพราะผมเพิ่งสมัครมาเลยจริงๆ
comment1:พยายามจะเลียนแบบพวกฝรั่ง แต่ทำแบบไม่เข้าท่า เพื่อให้ดัง ให้ได้แจ้งเกิด หลายๆคนมันก็ไม่เลือกวิธีการถึงแม้จะล้ำเส้นมากไปมันก็ไม่สน เพียงเพื่อเงินอย่างเดียว
comment1-1:นับวันคนประเภทนี้ผุดขึ้นมาเรื่อยๆผมระเหี่ยใจจริงๆเลย
comment2:ทำแบบนี้มันย่อมมีปัญหาอยู่ การรับผิดชอบหรือไม่นั้นเป็นส่วนหลัง ส่วนที่ไม่ควรทำตั้งแต่แรกคือการสร้างปัญหาให้คนอื่น
ต่อให้มีเงินมีอำนาจรับผิดชอบได้ทุกอย่างแต่เราก็ไม่มีสิทธิ์ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นอยู่ดี
comment2-1:เห็นด้วยครับ
comment3:ปัญญาอ่อน
comment4:ดูแล้วทำคลิปเพื่ออยากดัง อยากหารายได้จากยูทูป บอกตามตรงถ้าเราเห็นเค้าทำแบบในคลิปเราก็ชะลอค่ะ ไม่ได้คิดไปถึงเชือกล่องหนอะไรนั่นเลย แต่กลัวเราจะไปชนเค้ามากกว่าเพราะไม่รู้เค้าทำท่าอะไร ตัวเค้าจะตกถนนอยู่หน้ารถเราอยู่แล้ว เอ้ะหรือเค้าจะข้ามถนนหรือเปล่า สัญชาติญาณคนขับก็เบรคหมดแหละ เว้นแต่ว่าไม่เห็นจริงๆ 
ไม่ชอบคลิปแบบนี้ค่ะ
comment5:ดูจาก Comment ใน Youtube แล้วอนาถกับความคิดบางคนนะครับ
ไปเตือนนี่โดนถล่มยับ หาว่าโลกสวย
comment6:จับปรับให้เข็ดไอ้พวกโง่แล้วอยากดัง
comment7:เชือกล่องหนต้องเจอเบรคล่องหน
comment8:โคตรเกลียดพวกทำคลิปปัญญาอ่อนจริงๆ เมิงสนุก แต่หากเกิดอุบัติเหตุล่ะ??????
มาทำนองเดียวกับฝรั่งติ่งต๊อง (ช่วงนี้เงียบเน๊อะ)
comment9:หน้าตาแบบนี้นี่เอง
comment10:ถ้าเกิดมีอะไรขึ้นมาก็  "รู้เท่าไม่ถึงเมืองกาญ"
comment11:แจ้งความเลยครับ
comment12:ส่งกระทู้เข้าเพจดังๆ ให้ไปถึงช่อง3เลย
comment13:Youtuber แบบไม่สร้างสรรค์ครับ คนทำช่องนี้ไม่ได้ทำรายการมีสาระอยู่แล้วครับ

เพื่องเงิน เพื่อความดัง ก็เลยทำมันทุกอย่าง ขาดจิตสำนึกเยอะครับ
comment14:พวกนี้ไม่โดนด่าคงนอนกันไม่หลับครับ มีแต่ครอวยพรยันโคตะระ
comment15:มันไม่รับผิดชอบอยู่แล้วล่ะ
comment16:เรียน
comment17:เกิดอะไรขึ้นก็เปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ขอคะแนนความสงสารจากติ่ง
comment18:จริงๆ น่าโดนแบบในนี้นะ

ถ้าขี้เกียจดู ข้ามไปนาทีที่ 24 เลยก็ได้

อันนี้ข้ามไปนาทีที่ 2:35 เลยก็ได้
comment18-1:คลิปสุดท้ายนี่เกือบแล้ว
comment18-2:คลิปบนแกล้งครับแถมไม่เนียนด้วย แต่คลิปล่างนี่น่าจะของจริงขนาดเจ้าตัวเองยังไม่รู้เลย.....
comment18-3:สงสัยว่าทำไมเวลาเค้าถอดเสื้อผ้าต้องหนี อันนี้ไม่รู้จริง ๆ
comment18-4:ก็ตอนแรกมันนึกว่าสองคนนี่มันอยากมีเรื่องจริงๆ
แต่พอสองคนนั้นถอดเสื้อผ้า ก็รู้แล้วว่า สองคนนี่ไม่บ้าก็แกล้งอะไรสักอย่าง อาจมีกล้อง
ถ้ามีกล้อง ก็ซวยสิครับ ดันคว้าปืนออกมาแล้ว 

ก็เลยเผ่นไว้ก่อน
comment18-5:คลิปล่าง ถ้ามันไม่คิดว่าล้อเล่นนะ โดนยิงตายไม่รู้ตัวแล้ว
comment18-6:ฉลาดมาก แอบไปข้างหลัง เตรียมยิงเลย
comment18-7:จริง คิดเหมือนกันเลย ไอ้เสื้อแดงนี้แม่มโคตรฉลาด ถอยไปเนียนๆด้วย หวิดดับแล้วนะนั่น
comment18-8:ไอ้พวกนี้สมควรตาย
comment18-9:คลิปล่าง เสื้อแดงมันคงตั้งใจแค่จะเอาปืนขู่เฉยๆครับไม่คิดยิงแน่นอน
comment18-10:18-9
ไม่น่าจะขู่นะคับ ตอนเอาปืนขึ้นมา ก็ขึ้นลํากล้องด้วยเลย
comment18-11:เชี่ย!! ปืนจ่อหัวละนั่น หลอนเลย


~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment19:ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา เชื่อว่าคนทำล่องหนแน่ๆ

เห็นบางคันเบรคหัวทิ่มเลยก็มี .......ทำแบบนี้แย่ครับ
comment20:เดี๋ยวออกข่าวพรุ่งนี้มะรืนนี้ชัวร์ พร้อมคำว่าคึกคะนองกับรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment21:บนท้องถนนไม่ควรมีคลิปแกล้งคนครับ
1.อันตรายกรณีมีเด็กเล็กนั่งมาด้วย
2.อันตรายจากการที่รถเบรคกระทันหัน(รถคันอื่นชนท้าย)
3.อันตรายกรณีรถมอเตอร์ไซค์เบรคกระทันหันรถล้มคนขับหรือครซ้อนหัวน็อกพื้น(ไม่สวมหมวกกันน็อก)
comment22:พวกนี้มันคิดถึงแต่ตัวเอง ไม่คิดถึงอีกฝ่าย เล่นเอาขำๆ คิดว่าจะแจ้งเกิดในยูทูป 

แต่ก็นะ อาจจะดังก็ได้ (ดังในหมู่พวกแว๊นๆ เหมือนกัน)
comment23:คลิปที่ทำลง youtube ส่วนมากก็ลอกฝรั่งมาทั้งนั้น
ไม่อยากเข้าไปดุเลยกลัวเพิ่มยอกวิว
comment24:อยากดูนะ แต่ไม่อยาก กดเข้าไปดูเพิ่มยอดวิวของมัน
comment24-1:คิดเหมือนเรา เลยอาศัยอ่านเอาจากคอมเมนต์แล้วเดาสถานการณ์เอา
comment25:พวกไร้สมอง ทำตรง กกท  ซึ่งมีคนพลุกพล่านอีก เกิดอะไรขึ้นมาหางจุกตูดแน่นอน
comment26:เลว
comment27:คือนอกจากพวกมะรึงไม่หล่อแล้ว สติปัญญายังห่วยแตก แต่อยากดังบนความเดือดร้อนคนอื่น ทำชุ่ยๆแบบนี้อยากให้คนหัวร้อนเอามีดมาไล่ฟันพวกมะรึงเอามากๆ  อยากหาตังค์บน youtube ว่างั้น แต่ไม่สร้างสรรค์วะบ่องตง

ถ้าจำไม่ผิด ไอ้หน้าแหลมตัวขวามือน่าจะเป็นก๊วนที่เคยดูในคลิปที่หลอกผู้หญิงนัดเดทแล้วทำให้เค้าอายอะไรซักอย่าง (ประมาณว่าหน้าจริงไม่ตรงกับในเฟส)  ตอนนั้นนั่งดูยังคิดในใจว่า ไอ้หน้าในเฟสที่มานัดหญิงนั่น คงคิดว่าหล่อสุดๆ ละมั่งนั่น
comment28:น่ากลัว
ถ้าเขาขับมาเร็วหรือแซงกันเจอเบรคหัวทิ่มเลย
comment29:คงออกมาขอโทษ รู้เท่าไม่ถึงการณ์เช่นเคย
เบื่อพวกหมานุษย์พวกนี้
comment30:ต่างประเทศถ้าล้ำเส้นมาก ก็โดนตื๊บเหมือนกันละครับ ธรรมดาครับเค้าไม่มีความสามารถ พอที่จะคิด
 ไอเดียสร้างสรรค์เรียกแขกใด้ ก็เรียกวิวจากการถูกด่าเป็นดราม่าในสังคมแทน ตามสติปัญญาอย่างช่องของแฟรงค์นี่ที่ชอบแกล้งคนนี่  ดูไม่กี่คลิปเลิกดูเลย
  ล้ำเส้นเยอะไป
comment31:
comment31-1:กดรายงานไปแล้วเหมือนกันค่ะ ช่วยกันคนละไม้คนละมือ
comment31-2:กดไปแล้วเช่นกัน
comment31-3:เรียบร้อยค่ะ
comment32:สันดานหมามาก มันจะรู้ตัวไหม ขอด่ามันทีเหอะ เกลียด ไม่มีสมอง
comment33:กดรีพอร์ท แค่นั้นค่ะ
comment34:ช่วยเล่าให้ฟังได้ไหมครับว่าเขาทำอะไรกันในคลิป
ไม่อยากกดเข้าไปดู ไม่อยากไปเพิ่มยอด View
comment34-1:วัยรุ่นสองคนทำท่าทางดึงเชือกคนละฝั่งของถนนค่ะ
คนขับรถขับมาเห็นแล้วระแวง เลยเหยียบเบรคกัน
comment35:บ่นไปก็เท่านั้นกดเข้าไปดูแล้วก็กดรายงานซะ ช่วยๆกัน 1 เสียงของท่านทำให้สิ่งพวกนี้ลดลงบ้างก็ดี
comment36:ยิ่งดราม่า มันคงยิ่งชอบกันแหละครับ ดราม่าเยอะคนดูเยอะมันก็ได้ตังเยอะ สนใจอะไรที่ไหน
comment37:สวะสังคม
comment38:ดูแล้วสร้างรอยยิ้มตรงไหน สนุกกันเอง คนอื่นไม่สนุกด้วยเลยนะทำแบบนี้
comment39:คน Janrai มันคิดว่าสนุก

ช่วย dislike และ Report มันด้วยละกัน
comment40:แบบนี้เรียกว่า เกรียน
กด dislike ไปแล้ว
comment41:
comment41-1:รายงานไปแล้วเช่นกันครับ
comment41-2:พ่อแม่พวกเขาจะรู้ไหมนี่ ว่าลูกตัวเองทำอะไรพิเรนแบบนี้
comment42:My Mate Nate เคยให้สัมภาษณ์ว่า subscribe เพิ่มเยอะมากหลังจากมีคนนำมาลงกระทู้พันทิป

ขอให้ได้ report clip , report channel , unsubscribe เยอะๆนะครับ ผมเป็นกำลังใจให้อย่างละที แล้วก็จะไปตาม report คลิปแย่ๆอื่นๆในช่องให้ด้วยครับ
comment43:"ไม่มี" แต่เราทุกคนก็ช่วยกันรายงานได้ครับ
comment44:จัดไปสิรอไร คลิปโง่ๆแบบนี้รีพอร์ทไม่เหลือ
comment45:ช่องแบบนี้คนชอบ สาก็เป็น Yotuber คนนึง ทำช่องท่องเที่ยว แต่คงธรรมดาเกินไปคนดู คนSub น้อยมาก 55+

แต่ให้ไปทำแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ อันตราย โดยเฉพาะมอเตอร์ไซค์ ถ้าเหม่อๆแล้วเบรกกระทันหันอาจล้มได้
comment46:ไอ้นี่อีกแล้วเหรอ คราวที่แล้วคลิปลองใจผู้หญิงโดนด่าไปยับยังไม่เข็ด
comment47:ต้องโทษพวกเราเองแหละครับที่ปล่อยให้เทคโนโลยีอยู่ในมือพวกเควี้ยๆ
comment48:แนะนำอย่าก๊อปคลิปมาวางครับ มันจะได้ยอดวิว และได้ตังไปอีก  ควรแคปเป็นภาพมาลงดีกว่า จะได้ไม่ได้ยอดวิวเพิ่มไปด้วย
comment49:My mate nate  v. ไทยแท้ ??
comment50:คลิปแนวๆนี้ของพวกฝรั่งด้วย ที่ทำเป็นตัวตลกหรือผีมาหลอกคนตอนกลางคืน ดูทีไรหงุดหงิดทุกทีไม่ตลกเลย

ถ้าคนเขาตกใจวิ่งไปโดนรถชนหรือสะดุดล้มไปหัวฟาดจะรับผิดชอบยังไง?
comment50-1:ฝรั่งยังดีที่แกล้งให้ตกใจ แต่คลิปเกรียนนี่ ไม่ได้นึกถึงคนอื่นเลย เกิดมีคนขับรถไม่เก่ง เบรคตังโก่งเลยนะ ฝรั่งถึงแกล้งแรงแต่ก็คำนึงถึงคนอื่นโน๊ะ
comment50-2:พวกนี้ก่อนถ่ายจะติดต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจในพื้นที่แล้วนะ แต่อันนี้ไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่า
comment50-3:ผมว่าคลิปแนวๆนี้อาจจะมีทั้งติดต่อไปแล้วและไม่ได้ติดต่อขอไปก่อนแบบทำกันเองก็น่าจะมีนะครับ อันนี้ผมพูดรวมๆเลยทุกคลิปเลยนะครับไม่ใช่คลิปนี้คลิปเดียว และถึงจะติดต่อให้ ตร.ช่วยดูแลให้ก็จริงแต่อุบัติเหตุมันก็ยังเกิดได้ เกิดคนวิ่งหนีไปล้มแขนขาหักหรือหัวฟาดถึงมีตำรวจก็ช่วยไม่ได้ครับ มีบางคลิปแกล้งเป็นซอมบี้ไปนอนขวางถนน ถ้าคนขับรถไม่แข็งหรือตกใจเกิดขับตกข้างทางขึ้นมายังไงก็รับผิดชอบไม่ไหวครับ บางอันแกล้งตามป้ายรถเมล์เกิดคนโดนแกล้งตกใจวิ่งลงไปบนถนนโดนชนตายขึ้นมาจะทำยังไง
comment50-4:อย่ามั่ว ตร.พื้นที่ไม่มีทางอนุญาตแน่ เด็กทำยูทูปง่อยๆไม่มีสังกัดเป็นเรื่องเป็นราว แถมเป็นพฤติกรรมก่อให้เกิดอุบัติเหตุได้
comment50-5:"""อย่ามั่ว ตร.พื้นที่ไม่มีทางอนุญาตแน่ เด็กทำยูทูปง่อยๆไม่มีสังกัดเป็นเรื่องเป็นราว"""

รายการของอเมริกาเคยเอามาฉายช่องไหนจำไม่ได้ ย้ำว่าเคยมี "รายการ" ฉายทางทีวีในรูปแบบแกล้งคนค่ะ ดังนั้นต้องมีการเตรียมการและขอใช้พื้นที่แล้วแน่นอน ไม่ได้มีแค่เด็กง่อยๆทำหรอกค่ะ ไอ้คอนเท้นแบบนี้มันมีมานานแล้ว
comment50-6:มีเข้าข้างฝรั่งด้วยแหม่ ประเทศเขานี่ดีจริมๆ
comment50-7:เคยเห็นคลิปแบบนี้คลิปนึงใส่ชุดตัวตลก เอามีดปลอมวิ่งไล่แทงคนในสวนมืดๆ
ปรากฏว่ามีคนนึงพกปืนมา ตกใจควักปืนออกมาจะยิง ทั้งทีมงานทั้งตัวตลกร้องกันลั่นเลย
ถ้าในอเมริกาเจอแบบนี้ยิงไปไม่ติดคุกแน่นอน
comment50-8:ป่าวไม่ได้เข้าข้างแต่อยากให้คลิปแกล้งคนของคนไทย ทำให้ระวังเรื่องความปอดภัยมากกว่านี้
comment51:สิางที่เหมือนกันของพวกทำเลวๆแกล้งคนในyoutube คือ...มันมีมีปัญญาพอจะทำสิ่งดีๆให้ดังได้
comment52:สติปัญญาแบบนี้ มีความรับผิดชอบด้วยเหรอครับ ?
comment53:ที่ฝรั่งเค้าทำเราคิดว่ามันเตี๊ยมน่ะ นี่เอามาทำกับคนจริงๆในสังคมจริงๆเรยอ่อ ไม่โอเคอ่ะ หากินบนความเดือนร้อนของชาวบ้าน เป็นเราเราด่าแน่
comment54:ใส่เสียงเบรค เสียดูน่ากลัวไง แต่ยังไงๆ ก็ไม่ควรอะนะ เล่นอะไรแบบนี้ ขับตามๆกันมา ชนท้ายกันได้ง่ายๆเลย
comment55:สวัสดีครับโผม My Mate Nate
comment55-1:วันนี้จะมาสาธิต ม.เกษตร โดยนั่งแท็กซี่ไป
comment56:ถึงกับต้องล็อกอินมาตอบเลยค่ะ เพจนี้เคยทำคลิปแกล้งลองใจผู้หญิงประมาณว่า ระหว่าคนขับมอไซด์ธรรมดา กับ ผู้ชายขับบิ๊กไบท์ ผู้หญิงจะเลือกให้ไลน์ใคร พอผู้หญิงให้ไลน์คนขับบิ๊กไบท์ก็วิจารณ์ เขาใหญ่เลยค่ะ เขาอยู่ของเขาดีๆ ไปทดสอบเขาเพื่อ? แล้วก็เห็นคลิปนี้แหล่ะ เราไปเม้น ก็หาว่าโลกสวย เอาให้หนักเลย แย่ความรับผิดชอบไม่มี
comment57:ไม่มีเxี้ยไรทำกันแล้วเหรอ 
ขนาดไอเดียก็ลอกต่างประเทศมา ปัญญารับผิดชอบผมว่าไม่น่ามี
โดยเฉพาะเรื่องอารมณ์ของผู้ที่ถูกกระทำนี่เรื่องใหญ่แน่ๆ
comment58:เป็น My Mate Nate ป่านนี้โดนหนักไปแล้ว ถถถถ
comment59:รถเบรคแบบนี้  ถ้ารถคันหลังมาเร็วด้วย  ชนแน่ๆ  เห้อ  สมองช่างคิดน้อย
comment60:ขอบคุณที่เอามาแชร์ค่ะ กดรายงานยูทูปไปแล้วค่ะ หวังว่าจะโดนปิดชาแนลเร็วๆนี้นะ เพราะเห็นเริ่มมีเด็กๆทำคลิปแกล้งคนแบบนี้หลายชาแนลแล้ว รู้สึกไม่ดีเลย เนี่ยหร่อคอนเท้นคุณภาพของยูทูปประเทศไทย อย่าว่าว่ามาม่าเลยนะ แต่เข้าไปดูในชาแนลแล้ว หาสาระไม่ได้เลย ตลกก็ไม่ตลก แถมบ้างคลิปลอกไอเดียคนอื่นเค้ามาอีก เห้ออออ อายไหมนะ หางานกับยูทูปด้วยคลิปแบบนี้
comment61:ถ้าเป็นพวก prank ต่างประเทศที่สร้างสรรค์ บางอันก็สามารถเรียกร้อยยิ้มได้ แต่บางอันอ่ะ เราล่ะสงสารคนโดนแกล้ง บางทีแกล้งเกินพอดีไปนิด ทำคนโดนแกล้งเจ็บตัว ทรัพย์สินเสียหาย เสื้อผ้าเปื้อน เนื้อตัวสกปรก ตกใจกลัวสุดขีด วิ่งหนีตายไม่คิดชีวิต ล้มเกลือกกลิ้งหลุนๆ 

อีกอย่าง เราว่าเป็นการเปิดช่องให้มิจฉาชีพ (คนทำ prank ไม่ผิด แต่มิจฉาชีพอาจใช้ช่องทางนี้) ก็แค่มีกล้องตัวนึง หรือกลุ่มเพื่อนร่วมก๊วน ทำเนียนอะไรสักอย่าง ถ้าผู้เสียหายไหวตัวทัน จับได้ว่าโดนฉกฉวยอะไรไป ก็อ้างได้เลยว่าเป็นการแกล้งเฉยๆ จะโวยวายใส่กล้องก็ไม่ได้อีก เพราะเดี๋ยวนี้ไม่รู้สิทธิความเป็นส่วนตัวอยู่ตรงไหน เอาคลิปไปประจานลงโซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค 

ลองสังเกตบาง prank ของต่างประเทศ ที่มีคนโวยวาย ไม่พอใจที่โดนแกล้ง เจ้าของคลิปบางคนไม่ตัดออก บางทีก็ไม่เซ็นเซอร์หน้าให้ด้วย แล้วผู้ชมคลิปที่กำลังสนุกสนานเพลิดเพลินการการดูคลิป prank อยู่ พอเห็นปฏิกิริยาตอบโต้ในทางลบของคนที่โดนแกล้งบางคน คนดูเหล่านี้บางคน อาจคิดไปเลยว่า คนโดนแกล้งคนนั้นอารมณ์เสียง่ายจัง แค่นี้ทำไมต้องโมโหด้วย ฯลฯ เพราะก็มีบางคนที่ไม่โกรธ (ทั้งที่ทีแรกบางคนก็ไม่พอใจอ่ะนะ แต่พอรู้ว่ากล้องจับอยู่ เขาก็ซอฟต์ลง เพราะบางทีการยอมตามน้ำ มันเป็นสิ่งที่ทำง่ายกว่า เขาเลยเลือกจะนิ่งๆ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น่าจะมีกฏหมายรองรับกรณีนี้ หากมีการทำร้ายร่างกาย และถ้าสาเหตุมาจากการทำคลิป prank  (เฉพาะพวกที่ทำคลิปเผยแพร่ลงสาธารณะละกัน เพราะยอดวิวคลิปสามารถทำรายได้)

ต้องไม่รับแจ้งความ และไม่สามารถเรียกร้องค่าเสียหายจากคนที่โดนแกล้ง เพราะเหมือนเอาหน้าไปเสนอใส่หมัดเขาเอง  ถ้าออกกฏแบบนี้ เราว่า ต่อไปจะแกล้งอะไรจะได้คิดเยอะๆหน่อย
comment62:
comment63:ถึงกับต้องล็อกอินมาตอบเลยค่ะ เพจนี้เคยทำคลิปแกล้งลองใจผู้หญิงประมาณว่า ระหว่าคนขับมอไซด์ธรรมดา กับ ผู้ชายขับบิ๊กไบท์ ผู้หญิงจะเลือกให้ไลน์ใคร พอผู้หญิงให้ไลน์คนขับบิ๊กไบท์ก็วิจารณ์ เขาใหญ่เลยค่ะ เขาอยู่ของเขาดีๆ ไปทดสอบเขาเพื่อ? แล้วก็เห็นคลิปนี้แหล่ะ เราไปเม้น ก็หาว่าโลกสวย เอาให้หนักเลย แย่ความรับผิดชอบไม่มร
comment64:เจอต่อหน้าจะจอดมอไซค์ลงไปฟาดมันทั้ง 3 คน
comment65:ผมรู้เท่าไม่ถึงการณ์ และตอนนี้ก็สำนึกผิดแล้วครับ
คุณจะได้ลดโทษในชั้นศาล
comment66:คห.63
เราก็จำได้ เกลียดหน้าไอ้ผช.ไปเลย
comment66-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:จงใจดราม่า ปัญญาอ่อนจริงๆ คือไม่มีสมองพอจะสร้างสรรค์อะไรที่มันประเทืองปัญญาไง
comment68:นี่ถ้าเปิดกระจกเเล้วดีดบุหรี่ใส่หน้าก็ไม่ผิดเนอะ ข้อหาตกกะใจ
comment69:คลิปแบบนี้ไม่เสียเวลาดูเลย จริง ๆยูทูบไม่ควรสนับสนุนให้มีรายได้นะ
จะได้คัดคนที่ทำแบบไร้สาระออกไปมั่ง มันรกเปล่าๆ
comment70:ลองกับคนที่บ้านตัวเองดูก่อนค่ะ แล้วค่อยเอามาทดลองกับคนอื่น เผื่อเป็นอะไรกันมาจริง ๆจะได้เสียใจกันเองภายในครอบครัวเนอะ อย่าทำให้คนรอบข้างเดือดร้อนเลยค่ะ พูดในฐานะคนขับรถอยู่ทุกวัน มันไม่ขำจ๊ะ
comment71:คลิปต่อไป >>> กระสุนปริศนาล่องหน
comment72:คนที่เม้นต์อวย youtuber

กับคนในpantip

คุณภาพการคิดถึงสังคมต่างกันราว

โคกอีด่วย
กับ
แกรนแคนย่อนเลย

พวกมากราวฝูงหมาไฮยีน่าลากไป
หมาตัวแรกเห่า เพื่อนหมาก็มารุมเห่ากัด
หมาไฮยน่าเกลียดกลิ่นทุ่งลาเวนเดอร์
เจอเหตุผลดีๆ ก็ยัดข้อหาโลกสวย
comment73:อยากรู้ว่าถ้าคนเขาเกิอุบัติเหตุขึ้นมา
เช่นตกใจเลยเผลอวิ่งรถไปทับพวกภาระสังคมพวกนี้
คนชนจะโดนอะไรหรือเปล่า
แต่ก็นะ
กฎหมายไทยมันก็.... อยู่แล้วล่ะ
comment74:ยกการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ จะมีปัญญาที่ไหนมารับผิดชอบ
comment75:เมืองนอกเขาเล่นกันในซอย รถไม่เยอะ นานๆมาคันนึง
ไม่ใช่มาเล่นโง่ๆบนถนนที่รถเยอะแบบนี้
comment76:ทำตัวโดดเด่น อย่ามีชื่อเสียง  เเต่ไม่สนใจผู้อื่น   

พวกนี้ก็ไม่ต่างจากพวกสวะสังคม
comment77:การศึกษาไม่ได้ช่วยจริงๆ
comment78:แสวงหาผลประโยชน์ เกินไปครับ
comment79:โชคร้ายจริงๆ มีคนแบบนี้อยู่แถวบ้าน

นึกถึงคลิปแกล้งเป็นผี มีคนเม้นประมาณว่า คนแถวนี้โชคร้ายจังที่พวกนี้มาอยู่
comment80:สารเลว
comment81:ผิดกฎหมายนะครับ 
ตำรวจจับได้ข้อหากีดขวางการจราจรและอาจทำให้ยานพาหนะเกิดอุบัติเหตุได้
comment82:อย่าลืมไปกด Report กันนะครับ
comment83:อีกอันที่ไม่ควรแกล้งกันคือริมฟุตบาท คลิปฝรั่งนี่เห็นหลายครั้งแล้วที่แกล้งให้ตกใจตอนเดินอยู่ริมฟุตบาท บางรนตกใจกระโดดหนีลงไปบนถนน ถ้ารถขับมาเร็ว ๆ ก็ซวยทั้งชนคนถูกชน ส่วนคนแกล้งคงหนีหายไม่มารับผิดชอบอะไรหรอก
comment84:น่ารำคาญ สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน
พยายามทำคลิปให้ดูเท่หรือตลก มันไม่ตลกอะ
ถ้าเกิดอุบัติเหตุจะทำไง?

แล้วเวลามีคนมาซีเรียสเรื่องนี้ มักจะมีพวกชอบพิมพ์ว่า "อย่ามาโลกสวย" "ดราม่าทำไม"
มันไม่ขำนะ ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา
comment85:มีข้อกฎหมายอะไรที่จะเอาผิดพวกนี้ได้บ้าง อยากให้ช่วยแนะนำ
comment86:ผลกระทบจากการเลียนแบบ ยุทูเบอร์คนดัง คนหนึ่งเลย
ทำยังไงก็ได้ เพื่อยอดวิว 

- -*
comment87:สมองคงไหลไปกับท่อระบายน้ำแล้วมั้ง
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-1:เลียนแบบต่างประเทศ ไม่แน่ใจต้นตอมาจากยุโรปหรือคนแขก 
อย่ามโนว่าพวกตัวเองฉลาดคือมุขนี้ขึ้นมาเองได้
อีกอย่างถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาจริงๆ คิดว่าจะรับผิดชอบไหวหรอ ทั้งรถและคน
แกล้งคนอื่น ไม่ใช่เรื่องตลก ไม่ขำ
พอเป็นกระแสโซเชี่ยลโจมตี ก็ออกมาขอโทษเปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์
ถ้ารู้จักกับกลุ่มคนในคลิปจริง คุณควรจะตักเตือนเขาด้วยซ้ำ ไม่ใช่ออกมาปกป้องพฤติกรรมของคนรู้จักคุณ
comment88-2:รู้จักกับคนในคลิปใช่ไหม
ฝากบอกที
1.ไม่ตลก
2.อาจมีคนได้รับอุบัติเหตุจากการกระทำในคลิป

ง่ายๆ เข้าใจตรงกันนะ
comment88-3:เอาเบอร์โทรมาดิเดี๋ยวติดต่อไปเอง
comment88-4:ใครกันแน่ที่ปัญญาอ่อน 


คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ไม่ได้   


น่าสงสารจริ๊งงงงง
comment88-5:เอาไปเทียบกับไอ้เนสเหรอ เอาจริงๆ หลายๆคลิปผมว่าไอ้เนสมันยังพอมีสาระอยู่บ้าง พวกคุณแย่กว่าไอ้เนสเยอะครับ ไม่ต้องไปเทียบมันหรอก
comment89:^
^
ไม่ได้ชื่นชมฝรั่งครับ แต่เราคนไทยไปตำหนิฝรั่งแล้ว 
เราก็ควรตำหนิคนไทยถ้าทำไม่ถูกแบบไม่มีข้อยกเว้น
ไม่ได้เก่งแค่ social ครับ เพราะก็พอมีหน้ามีตาในสังคม
และเผยหน้ามาตอบครับ
comment90:ส่งลิงค์ไปให้รายการข่าว - ตำรวจจัดการเลย
(หรือว่าไม่คุ้ม มันโดนปรับนิดหน่อย แต่กลับยิ่งดังอะ )
comment91:ขอให้ผู้เสียหาย ที่อยู่ในเหตุการณ์ แจ้งความดำเนินคดีครับ
ไม่ต้องเอาเป็นตัวอย่างหรอกครับ พวกทำคลิปพวกนี้มีมาเรื่อยๆ
ยิ่งได้ลงกระทู้ที่นี่ ก็ยิ่งดัง คนยิ่งด่าเยอะ คนยิ่งตามเยอะ

คนเมืองนี้ ชอบคนเลว ทำชั่ว พอจำได้ไล่ทัน ก็ตีหน้าเศร้า ขอขมา กราบอภัย 
สักพัก ก็เอาใหม่
comment92:ช่องนี้ wanna be ทำอะไรแพลงๆ ตลอด ออกแนวอยากดังมากกว่าจะมาทำเรื่องสร้างสรรค์อ่ะ แค่เห็นหน้าเจ้าของช่องก็รู้ละนิสัยยังไงอ่ะ555
comment93:Wannabe 
เลียนแบบของต่างประเทศทั้งนั้น อยากทำตัวเจ๋ง แต่คิดเองยังไม่มีปัญญา
comment94:อยากให้สนง.ตำรวจ​จราจร​หรือผู้ที่มีอำนาจในเรื่องนี้อย่าได้ปล่อยเรื่องนี้ไปเฉยๆต้องจับหรือปรับให้ผู้ที่กระทำการดังกล่าวข้างต้น​ เพื่อไม่ให้เป็นแบบอย่างในอนาคต​กับบุคคลอื่น ผมเชื่อว่ามีข้อกฏหมาย​ที่สามารถ​เอาผิดได้ครับ  
อยากให้นักข่าวเล่นเรื่องนี้ให้หนักครับ
comment95:คนโง่แต่ขยัน น่ากลัวที่สุด
comment96:ของฝรั่งส่วนมากเตี๊ยมกันทั้งนั้น  ไม่งั้นโดนฟ้องอ๊วกแตก  ไปละเมิดสิทธ์กันง่ายๆ  ไม่มีหรอก  กฎหมายเขาเเรง
comment97:ไม่เคยดูเลย 
นี่ถ้าไม่เอามาลงในนี้ คงไม่ได้ดู

ขอบคุณนะคะ
comment98:เห็น Nate ทำแล้วไม่ได้รับผลอะไรเลยมีแบบนี้มาเรื่อย ๆ
comment99:
comment100:โดนจับแล้ว  สนน. ติดเชื้อในกระแสเลือดไปเลยยิ่งดี
comment101:โดนจับแล้ว   ทีงี้หละ หงอเชียว ไม่พูดแบบในคลิปอีกละ
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_465226
comment102:ปรับแค่คนละสองพัน น้อยไปหน่อย น่าให้นอนเคี้ยวเอื้องในกรงสักสองสามคืน เผื่อจะสำนึก
comment103:ปกติ ผมก็อัดคลิปทำความดีมากมาย

ตรงไหนหรา?
มันต้องเจอคนกล้าแลก

แต่คำถามคือใครจะกล้าแลกให้มันหยุดแบบถาวร

แมลงที่น่ารำคาญตบไปตายแค่บาป
คนที่น่ารำคาญทำให้มันตายเราติดคุก

รอให้มันพลาดเอง
รับรองว่ามีคนกระทืบซ้ำ
comment104:จากภาพ ผมไม่เห็นอะไรเลย น่าจะลบ แล้วใช่ไหมครับ
10 อีกช่องของเหล่า YouTuber คนดัง (เอามาฝากครับ แฮ่~~﻿﻿~﻿) 
https://www.youtube.com/watch?v=PDvxZk51M1c
