title:10 ชาติก็แก้ปัญหาน้ำท่วม กทม. ไม่หาย ถ้าคนไทยยังมี "ความมักง่าย"
comment:สาเหตุหลักที่น้ำท่วมขังจนสูงทั่ว กรุงเทพมหานคร ช่วงหลายวันที่ผ่านมา เพราะน้ำฝนที่ตกหนักทั้งคืนไม่สามารถระบายลงท่อน้ำได้ทัน
สาเหตุหลักๆก็คือ มีขยะอุดตันภายในท่อระบายน้ำ ทำให้น้ำท่วมขังจนระบายไม่ทัน ขยะนอกจากจะเป็นขยะมูลฝอยทั่วไปแล้ว ยังมีพวก
ที่นอนเก่าๆ ไม้เก่าๆ โซฟาเก่าๆ ตู้ไม้ ของใช้ในบ้านเก่าๆที่คนเอามาทิ้งลงคลอง + ขยะที่พ่อค้าแม่ค้าและคนทั่วไปมิ้งลงตามพื้นหรือ
ตามข้างถนน พอฝนตกลงมาก็ไหลลงท่อ 


ถามว่าต่างประเทศทำไมเมืองหลวงใหญ่ๆถึงไม่เคยมีข่าวน้ำท่วมขังยาวนานแบบนี้ และเป็นทุกปีทุกสมัยแบบนี้ เพราะเขาไม่มีคำว่า มักง่าย
ทิ้งขยะลงถัง เมืองดูสวยงาม แล้วทีนี้ประเทศไทยจะแก้ยังไงหล่ะครับ เรื่อง การปลูกจิตสำนึก การทำดี ความมีระเบียบวินัย ซึ่งต้องยอมรับ
ว่าคนไทยจำนวนมากยังไม่มีครับ เห็นข่าวตามเทศกาล ย้อนกลับไปช่วงสงกรานต์ มีกระทู้ที่ผมโพสเรื่องขยะในรถไฟ ที่คนเดินทางกลับ
ต่างจังหวัดช่วงวันหยุดสงกรานต์ 


ผมไม่ใช่หมอดูโลกหน้า หมอดูอีที ผมก็ทำนายได้ว่าเหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำอีก วนรูปเดิมๆไปอีกหลายร้อยปี ทำไมถึงเป็น
แบบนี้ก็ต้องกลับมาพูดคำเดิม คำเดิมๆ "ความมักง่าย" แล้วถ้าถามว่า มันจะแก้ยังไงหล่ะ ถ้าผมจะบอกว่า มันสายไปแล้วสำหรับคน GEN นี้ 
แต่ถ้าเราเคร่งเรื่อง การสอนเด็กเล็กตั้งแต่ตอนนี้ เรื่องความมีระเบียบวินัย ความมีจิตสำนึก การทำความดี ผมว่ายังน่าจะพอเปลี่ยนแปลงได้
ไม่มากก็น้อยครับ แต่ตอนนี้เหตุการณ์เดิมๆแบบนี้ พวกคุณว่ามีทางแก้ไขไหมครับ 

ตราบใดที่คนไทยยังทิ้งขยะตามพื้นถนน วางขยะวางขวดน้ำข้างเสาไฟฟ้าจนกองเป็นภูเขา ทิ้งขยะตรงเก้าอี้ป้ายรถเมล์ 
ตราบใดที่คนยังทิ้งตู้เสื้อผ้า ทิ้งโซฟา ทิ้งเตียงที่ขาดแล้ว ลงคลอง

พอน้ำท่วมทีนึง ก็มาต่อว่ารัฐบาล ต่อว่าผู้ว่ากรุงเทพมหานคร โดยที่ไม่คิดย้อนไปถึงต้นเหตุของเรื่องนี้ พวกคุณๆ มีแนวทางแก้ไขปัญหานี้ยังไง
กันบ้างครับลองแชร์ๆความคิดเห็นมาหน่อยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 14 ตุลาคม 2560 เวลา 18:42 น.
comment1:หัวกระทู้อย่าใช้คำว่าคนกรุงเทพเลย ในกรุงเทพจะมีซักกี่เปอร์เซ็นที่เป็นคนกรุงเทพ
comment1-1:งั้นเปลี่ยนแปปครับ
comment1-2:เวรกำ โทษคนอื่นอีก

จขกท ก็พอกัน

เขาว่ามาดันตามเขาไป

ก็เหตุมันเกิดที่ไหน ก็ต้องโทษคนที่นั่น

คุณไม่มีปัญญาบริหารจัดการจะไปโทษใคร
comment1-3:อ่านทั้งกระทู้ จับใจความได้แค่นี้? ถ้ามีคนอื่นมาทิ้งขยะในบ้านคุณ คุณจะรอจนเน่าครบ้านเพราะบอกว่าชั้นไม่ได้เป็นคนทิ้ง  หรือ คุณจะเก็บกวาดให้สะอาดแล้วหามาตรรการป้องกัน
comment1-4:ตอบแบบปัดสวะแบบนี้แย่นะครับ 
ชอบกระทู้ 1-2,1-3
comment1-5:1-4 ในเพจ เฟสบุ๊คบางเพจตอบว่าก็ไม่มีถังขยะให้ทิ้งนี่ ดูความคิดเค้าสิ
comment1-6:อยู่กรุงเทพแต่ไม่ได้เกิดกรุงเทพก็ไม่นับ งั้นจะเรียกอะไรดี คนทิ้งขยะที่เป็นคนต่างจังหวัด ตลก ก็เห็นอยู่ขยะมันอยู่ในกรุงเทพ ไม่ใช่ขยะจากเชียงใหม่ซะหน่อย
comment1-7:ผมเกิดสุโขทัย ตอนนี้ผมอยู่ระยอง

ผมว่าผมก็เป็นคนระยองนะ

คห.1 จับใจความได้แค่นั้นจริง ๆ ?
comment1-8:อ่าวเวร แบบนี้มันไม่แฟร์นิหว่า จะมาเหมาด่าคนกรุงเทพอย่างเดียวไม่ตลกไปหน่อย กรุงเทพมันก็แค่เมืองๆนึง ถ้าจะด่าไปด่าคนมักง่ายซึ่งมันก็มีทุกจังหวัดแหละ
comment1-9:ผมหมายถึงว่าใครอยู่ที่ใหน ก็เรียกคนที่นั่นไงครับ 

อย่างผมอยู่เมืองไทย ก็เรียกผมคนไทย

จขกท. ด่าคนไทยมักง่าย แสดงว่า จขกท.ด่าคนไทยทุกคน รวมทั้งผมด้วยเหรอครับ?

....

ประเด็นที่ จขกท. ต้องการสื่อคือมีคนมักง่ายอยู่ใน กทม. / มีคนมักง่ายอยู่ในเมืองไทย

ไม่ใช่หมายความว่าคน กทม. ทุกคนมักง่าย หรือคนไทยทุกคนมักง่าย
comment1-10:ผมก็คนต่างจังหวัดนะ แต่ผมว่าไม่แฟร์ที่จะไปเหมารวมกระทบคนกรุงเทพจริงๆ

กรุงเทพเป็นเมืองหลวงมีทั้งคนที่เกิดตามภูมิลำเนา นักท่องเที่ยวทั้งไทยและเทศ คนต่างจังหวัดที่เข้ามาทำงานรวมถึงต่างด้าวด้วย ถ้าจะด่าควรด่าพวกมักง่ายทั้งหลาย ไม่ใช่มาเหมารวมกระทบคนพื้นที่ 

คิดสภาพถ้าคนทั่วไปทั้งท่องเที่ยวและไปทำงานในจังหวัดบ้านเกิดคุณแล้วไปทำพฤติกรรมมักง่ายจนเป็นปัญหาแบบนี้ คุณก็คงไม่อยากให้ใครมาด่าเหมารวมคนพื้นที่คุณหรอก
comment1-11:ทำไมเวลาอ่านบทความอะไรชอบไปเบี่ยงประเด็นหลักมันให้ไปที่อื่น? หรือเห็นว่าเถียงประเด็นหลักไม่ได้เลยพยายามหาจุดที่จะตำหนิให้ได้?
comment1-12:เหมารวมนั่นแหละ ไม่ว่าจะเป็นคนจังหวัดไหนที่มาอาศัยในกทม. มักง่ายทิ้งขยะกัน ไม่ต้องไปโทษใคร โทษตัวเองกันก่อนเลย
บอกตรงๆ สมน้ำหน้ามากๆ คนที่ดีๆ มีมาก คนที่มักง่ายก็มีเยอะ นี่แหละคือธรรมชาติลงโทษคนกรุงเทพฯ แท้จริง...
comment1-13:1-11 ไม่ได้เบี่ยงประเด็นอะไรเลย แต่มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ถ้าตรองให้มากๆมันก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอก

1-12 ก็อย่างที่คุณบอก คนดีคนชั่วมีทุกที่ แต่ทำไมคนดีๆต้องมารับกรรมถูกเหมารวม ฝรั่งด่าเหมารวมเมืองไทยมีแต่คุณโส แบบนี้ต้องก้มหน้าก้มตารับสภาพรึเปล่า


จะด่าก็ด่าไปเลย พวกมักง่าย แค่นี้มันจะยากอะไร
comment1-14:ถูกแล้วครับ  เป็นปัญหาของคนไทยที่ต้องร่วมกันรับผิดชอบ
comment1-15:ทำไมชอบดิ้นกันจังเรื่องเหมรวม ?

คุณสามารถไปชี้ๆ จิ้มๆ ได้ไหมว่าไอ้ขยะมหาศาลนั่นใครเป็นคนทิ้ง ?

ถ้าทำไม่ได้...ก็โดนเหมารวมไปซะไม่เห็นจะแปลก
comment1-16:แยกแยะบ้างเหอะ คือคนทำดีมันก็มี จะด่าก็ด่าพวกมักง่ายหรืออะไรก็ว่าไป เหมารวมแบบนี้มันง่ายไปหน่อยมั้ย
comment1-17:ดิ้นพวกแรก คือ พวกที่เวลาเห็นเรื่องจะด่าคน กทม ก็จะด่าเหมารวมทันที

(ทีเวลาสถานที่ท่องเที่ยวสกปรก พวกนี้ก็จะบอกให้ดูทะเบียนรถสิ ว่ามาจาก กทม)

ดิ้นพวกสอง คือ พวกที่ออกมาสอนให้พวกแรกรู้จักคิด วิเคราะห์ ไม่เหมารวม

นี่ผมก็ดิ้นนปวดเอวไปหมดแล้ว  555
comment1-18:ก็ไม่มีขยะให้ทิ้งจริงๆนี่คู๊ณณณณณณ
comment1-19:เอาเป็นว่าประชาชนที่อาศัยในกรุงเทพก็แล้วกัน ที่ทำให้กรุงเทพสกปรก 
เป็นเมืองหลวง เป็นหน้าเป็นตาของประเทศแท้ๆ
comment1-20:จะบอกว่าคนกรุงเทพจริงๆมีแต่ชาวฟ้าชาวสวรรค์ประเสริฐเลิศเลอไม่เคยทำอะไรสกปรก ไม่เคยทิ้งขยะเรี่ยราดว่างั้น
อ่านกระทู้มาจับประเด็นได้แค่นี้เหรอ โทษนู่นโทษนี่ไปเรื่อย
ทำไมต้องเบี่ยงประเด็น ทำไมต้องอ้างนู้นอ้างนี่ รับควาจริงไม่ได้เหรอ
comment1-21:คนกรุงเทพที่ทิ้งก็มีนะครับ
ทำไมคิดน้อยจังครับ
comment1-22:ไม่มีใครบอกว่าคนกรุงเทพไม่ทิ้ง บ้านเมืองมันก็ต้องร่วมกันรับผิดชอบป่ะ 

จะมาด่าคนกรุงเทพอย่างเดียวมันไม่แฟร์ทั้งๆที่คนทั่วทุกทิศมันก็เข้ามากินขี้ปี้นอนที่เมืองหลวงทั้งนั้น เข้าใจมั้ยเนี่ย
comment2:แนะนำให้วิจัยเรื่องเอาขยะมาทำพลังงาน(จริงๆมันทำได้แล้ว)
เสร็จแล้วให้รัฐรับซื้อขยะทุกชนิดไปทำ ถึงแม้จะขาดทุนก็น่าทำ
comment2-1:ทำได้ แต่ไม่ให้ทำ โครงการล้มไปไม่รู้กี่รอบแล้วไม่ใช่เหรอ
comment2-2:โครงการรัฐ ขาดทุนเดี๋ยวม๊อบออกมานะครับ หุหุ
comment2-3:โครงการรัฐไหนมีกำไรครับ
comment2-4:ในนิคมอุตสาหกรรมต่างๆสามารถนำขยะมาสร้างพลังงานได้ เรื่องเผาขยะทำพลังงาน นักวิจัย,นักลงทุน
ทุกคนรู้และลงทุนได้ แต่ที่ลงมือทำไม่ได้เพราะระบบฝังกลบในจังหวัดใหญ่และกทม.มันมีผลประโยชน์
มากมาย มีโรงเผาขยะในโรงเรียนนายร้อยตำรวจ สามพราน,โรงเผาขยะ จ.กระบี่ และมีเพียงไม่กี่จังหวัด
ที่หน่วยงานอบจ.ลงทุนใช้งบประมาณจากส่วนกลาง 
เคยมีการศึกษาและวางแผนเรื่องเตาเผาขยะชุมชน ใช้ระบบฟลูอิดไดเบส สำหรับหน่วยงานอบต.ทั่วประ
เทศ และเลิกโครงการไป ใช้งบประมาณรายจ่ายได้ครั้งเดียว หากเก็บแล้วนำไปแยกประเภทหรือกำจัด
โดยวิธีฝังกลบได้ใช้งบประมาณหลายๆครั่ง ยิ่งใช้งบประมาณหรืองบจัดซื้อมากๆจะดีต่อผู้บริหารหน่วย
งานราชการ
comment2-5:มีบริษัททำอยู่นะคะ  อยู่ในตลาดหลักทรัพย์ด้วย  แต่นี่มาจากความักง่ายของคนที่ทิ้งขยะไม่เป็นที่ค่ะ
comment3:ขอร่วมแสดงความคิดเห็นครับ ผมเป็นครูประถมสอนเด็กโดยตรง แต่ต่างจังหวัด

เรื่องจิตสำนึกพื้นฐาน ผมเชื่อว่าทุกโรงเรียนพร่ำสอน แม้แต่โรงเรียนผมเองก็สอนวันละหลายเวลา ทิ้งขยะให้ลงถัง ทิ้งให้เป็นที่ ขวดพลาสติกแยกไว้อีกถัง มีน้ำในแก้วพลาสติกเทน้ำรดต้นไม้ก่อน เดินผ่านผู้ใหญ่ให้ก้ม เดินสวนผู้ใหญ่ให้ก้มตัวลงหรือไม่ก็ให้ผู้ใหญ่ผ่านไปก่อนไม่เฉพาะครู แต่กับผู้ใหญ่ทุกคน !!!

แต่คุณเชื่อไหมว่า เมื่อผมไปเยี่ยมบ้าน นร.เหล่านั้น สภาพรอบบ้านนักเรียนส่วนใหญ่เต็มไปด้วยขยะที่ทิ้งจากมือนี่แหละ บ้านตามต่างจังหวัดอยากให้นึกภาพชุมชนที่อยู่รวม ๆ กันเป็นหมู่บ้านไม่ใช่หมู่บ้านแบบในกรุงเทพฯ หรือบ้านจัดสรร แต่เป็นชุมชนที่มีบ้านเรือนอยู่ใกล้เคียงกันเหมือนเพื่อนบ้าน

ขยะที่พบเจอ เจอได้ตั้งแต่กระป๋องปลากระป๋องที่เปิดแล้ว กล่องยาสีฟัน ขวดยาสระผม เศษถุงขนมขบเคี้ยว บ้านเด็กบางส่วนจะอยู่ริมคลอง พอน้ำลดในฤดูแล้ง ใต้ถุนบ้านเด็กเหล่านั้นเต็มไปด้วยขยะที่ทิ้งจากบนบ้าน

มันเหมือนกับ รร.สอนไป แต่ที่บ้านเขาเคยทำกันมาแบบนั้น เขาเคยชินแบบนั้น สอนเท่าไหร่ก็เหมือนเดิม (แต่ก็ยังสอนนะ) ผมเคยขับรถตามรถผู้ปกครองเด็กที่มารับลูก ซ้อนมอเตอร์ไซค์กันไปในมือมีถุงน้ำอัดลมใส่น้ำแข็ง พอดูดหมด คนเป็นแม่ที่นั่งซ้อนท้ายอยู่ก็ขว้างทิ้งลงข้างทางเกือบจะลงคลองเลย เห็นจนชินตา ก็เก็บเอามาสอนนักเรียนต่อ แต่มันไม่ค่อยจะได้ผล ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม

ภาพนี้คือหนึ่งในนั้น
comment3-1:แต่บ้านที่สะอาดตาเรียบร้อยก็มีนะครับ นี่เป็นเพียงบางส่วน
comment3-2:เนี่ยแหละครับ ปัญหาระดับชาติครับ หมดหนทางจริงๆครับ
comment3-3:เค้าถึงว่าสถาบันครอบครัวนั้นสำคัญ  จะผลิตเด็กที่มีคุณภาพได้ ต้องเริ่มจากครอบครัวค่ะ
comment3-4:อยากตั้งข้อสงสัยว่า บุคลิกนิสัยต่างๆ มีผลมาจากพันธุกรรมไม่น้อย เราจะเห็นว่าลูกมักมี บุคลิกและนิสัยคล้ายพ่อแม่ และปัจจุบันความรู้ทางวิทยาศาสตี์ไเ้ค้นพบมากขึ้นว่า หลายสิ่งหลายอย่างถูกกำหนดมาแล้วในระดับดีเอ็นเอ ไม่ว่าสุขภาพ โรคภัยทั้งทางกายและโรคทางจิต นิสัย อารมณ์ ความรับผิดชอบ  ทัศนคติ การเข้าสังคม etc

และนั่นอาจเป็นคำตอบ  ที่เราไม่อยากจะยอมรับ
comment3-5:ถามหน่อย เดินผ่านผู้ใหญ่ทำไมต้องก้ม? ถามครู Apple Devil นั่นล่ะ
comment3-6:สอนเถอะค่ะ  สอนไปเรื่อย ๆ  ยังไงมันก็ซึมเข้าไปบ้าง
เราก็โตมาจากการปลูกฝังของโรงเรียนและครูเหมือนกัน
comment3-7:มันเป็นการแสดงความอ่อนน้อมต่อผู้ที่อายุมากกว่า ผมเองที่บ้านก็สอนแบบนี้มาตั้งแต่เด็ก ที่โรงเรียนก็สอนว่าถ้าในสถานที่ที่เราไปเยือนเช่นโรงเรียน วัด บ้านเพื่อน เดินสวนผู้ใหญ่ก็ก้มตัวนิดนึง แต่ไม่ได้แปลว่าต้องก้มมันไปทุกที่ทุกเวลา ต้องดูสถานการณ์ อย่างเดินห้างเดินตลาดนี่ก็ไม่ต้องก้ม ตัวผมเองก็ทำแบบนั้นเช่นเดินผ่านคนที่กำลังเลือกของในห้างแต่เราจำเป็นต้องเดินตัดผ่านหน้าเขาผมก็จะก้มตัวลงนิดนึงเดินผ่านไป 

ก็สอนมารยาทไทยกันแบบนี้ล่ะครับแต่จะทำกันหรือไม่ก็แล้วแต่เด็กครับ
comment3-8:อืม แต่แถวบ้านผม ไม่มีนะแบบนี้
comment4:ขยะที่เห็นลอยอยู่ในน้ำนั้น หากคัดแยกไปรีไซเคิล ก็เป็นเงินทั้งนั้น แต่การคัดแยกขยะนั้น จะได้ผลจริงมันต้องทำตั้งแต่ต้นทาง คือคนทิ้งขยะ ทิ้งให้ถูกประเภท ทิ้งให้เป็นที่เป็นทาง และต้องมีที่ให้ทิ้งด้วย

บางอย่าง ก็ต้องแก้ที่ต้นเหตุ เช่นภาชนะพลาสติก ใช้ครั้งเดียวทิ้ง ควรเก็บภาษีภาชนะแบบนี้ให้หนัก ทั้งกล่องโฟม ขวดน้ำพลาสติก ถุงพลาสติก และสนับสนุนให้ใช้ภาชนะที่นำกลับมาหมุนเวียนใช้ซ้ำได้อีก จริงๆก็รู้ๆกัน แต่ไม่เห็นทำอะไรเสียที ขวดน้ำ กล่องโฟม ถุงพลาสติก ก็เป็นขยะเต็มเมือง

แต่จะว่าไปนะ ยังไม่เห็นทางแก้เหมือนกัน ปัญหาอยู่ที่คน จะว่า Gen ไหนทำก็คงจะตอบยาก มันทุก Gen นั่นแหละ ช่วยกันคนละไม้คนละมือ ช่วยกันทิ้งนะ ไม่ใช่ช่วยกันเก็บ ถึงได้เละอย่างที่เห็นๆ
comment4-1:มองไปทางไหนก็มืดครับ หาทางแก้ไม่ได้จริงๆ
comment4-2:บ้านผม แยกขยะ เป็น หลายๆ แบบ ทั้งขยะสด  ของ Recycle กระดาษ ขวด 
จนวันนึงผมเห็น คนเก็บของเก่า มาพร้อมกรรไกร นางตัดแล้วหยิบเฉพาะขวดที่ต้องการ 
แล้วรถเขียวกทม ก็ จัดการเอาขยะ 4 ถุง มาเทรวม กัน ในถังใหญ่ 

สรุป ........ คือ ......
comment4-3:คือต่างคนต้องต่างทำหน้าที่ของตน เราสมควรแยกขยะเราก็แยก ส่วนกทม.หากยังเทขยะรรวมกันไป เขาก็ต้องแก้ไขเอง

เราไม่ปล้นไม่ขโมยใครกิน คนอื่นเข้าทำ เราก็ไม่ต้องไปทำตามเขา เพราะเหตุผลว่า คนอื่นเขาก้ทำกัน
comment5:เก็บภาษีสืนค้าที่สร้างขยะย่อยสลายยาก(เช่นโฟม,พลาสติก)เพิ่ม.  แต่เลิกค่าเก็บขยะตามบ้าน.  เก็บขยะทุกชนิด(ส่วนหนึ่งขยะตามน้ำก็เพราะคนเก็บขยะเลี่ยงไม่ยอมเก็บนี่แหละ.  เลยทิ้งน้ำมันซะเลย).   ถนนทุกสายต้องมีถังขยะสาธารณะ.  และเช่นกัน.  รับขยะทุกชนิด.    ผมว่าขยะตามท่อน้ำและแม่น้ำลำคลองจะลดลง
comment5-1:หลายๆที่ไม่มีถังขยะเห็นว่าเพื่อความปลอดภัยกับภาพลักษณ์ทัศนียภาพน่ะครับ

ในกทม.หลายๆวนหาไปทั่วยังหาสิ่งที่เป็นถังขยะไม่เจอเลย- -'
comment5-2:ระหว่างมีถังขยะ กับ ไม่มีถังขยะคนทิ้งตามเสาไฟฟ้า ไม่แน่ใจว่าทัศนียภาพอะไรจะดีกว่ากัน

เรื่องถังขยะหายากได้ข่าวว่าเพราะการวางระเบิด ซึ่งก็คิดนะว่ามันไม่มีทางแก้อย่างอื่นนอกจากยกขยะออกแล้วเรอะ ถังแบบใสก็มีไม่ใช้ เกิดคนร้ายเอาซุกใต้ม้านั่งป้ายรถเมล์คงได้รื้อป้ายรถเมล์ทิ้ง 

ถังขยะบ้านเราหายากจริงๆ ในกทมเนี่ย
comment5-3:ถ้าไม่มักง่าย ถึงจะไม่มีถังขยะ ก็เก็บเอาไว้ก่อน แล้วนำไปทิ้งในถังขยะในภายหลังก็ได้ครับ คนไม่น้อยที่มักง่าย ไม่เห็นถังขยะ ก็ทิ้งแถวนั้นกันเลย การจัดการขยะของเราคงทำได้ยาก หากไม่เลิกนิสัยทำอะไรมักง่ายแบบนี้
comment6:กทม. เป็นที่ราบต่ำ ถ้าถามเรา เราเคยชินกับน้ำท่วมทุกปี ในเดือน ตุลาคม นะ เป็นเดือนที่น้ำเหนือไหลมาบรรจบกับน้ำทะเลหนุน 
เราเห็นน้ำท่วมเดือน ตุลา เป็นเรื่องปรกติ แต่ถ้ามันท่วม ไม่ใช่เดือนตุลาซิ ผิดปรกติแล้ว เพราะเดือนอื่นไม่ควรจะท่วม 

ที่ไม่ท่วม เพราะมีการสร้างเขื่อนกั้นคลอง มีการพัฒนา เลยทำให้ปลอดน้ำท่วมไปบางปี แต่ที่มันกลับมาท่วมได้อีก 
เราจะถามว่า เจ้าหน้าที่ ไม่ทำงานหรอ ก็รู้อยู่แล้วว่า เดือนนี้ เดือนอะไร เดือนน้ำท่วม ทำงานแล้วทำไมยังท่วมอีก 
ขยะ เรามองว่าเป็นส่วนน้อยของปัญหานะ แต่นั่นคือหนึ่งในสาเหตุ ที่ถูกละเลย เรื่องการทำความสะอาดคลอง รวมถึงปลูกจิตสำนึกคนริมคลอง

แต่อย่างว่า นิสัยมักง่าย มันเริ่มต้นที่บ้านจริงๆ ต้องเป็นพ่อแม่สอน ไม่ใช่แค่ครู (ตามความเห็นที่ 3 ) เพราะเราก็สังเกตเห็นเด็กหลายคน
ไม่ว่านิสัยพูดหยาบคาย หรือนิสัยมักง่าย เริ่มต้นที่บ้านทั้งนั้น โรงเรียนสอนให้พูดเพราะไปเถอะ  กลับไปบ้าน พ่อแม่ก็ขึ้น กกกรรู มมรรรึงงง กับลูก
พูดไปด่าไป แล้วนิสัยเด็กก็เคยชินกับคำหยาบ ที่พ่อแม่ด่า เจอเพื่อน คิดว่าสนิทกันถึงหยาบคายได้ ก็หยาบคายใส่กันเป็นเรื่องปรกติ คิดว่าจริงใจ
ไม่รู้ไปเอาทฤษฎีที่ไหนมา จริงใจต้องหยาบคาย มันใช่หรอ เพจสมัยนี้ สร้างข้อความก็หยาบคาย เหมือนเพื่อนจริงใจที่ไหนได้ มันเป็นพฤติกรรมที่ต่ำ
นิสัยมักง่าย ทิ้งของก็เช่นกัน  เดี๋ยวจะหาว่า พ่อแม่สอนแล้ว ลูกไม่จำเอง ลูกก็ดูตัวอย่างพ่อแม่แหละ ทำยังไง ก็ทำตามนั้น ทิ้งแม่ไม่ด่าก็ทิ้ง
วินัย เริ่มต้นที่บ้าน ครูสอนให้ตาย กลับไปบ้านก็นิสัยเหมือนเดิม อย่าโทษแต่โรงเรียน ถ้าพ่อแม่ไม่เคยเป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูก

ส่วนเรื่องน้ำท่วม ในอดีต หลายต่อหลายครั้ง ที่เมืองไทยต้องเผชิญน้ำท่วม ไม่ใช่ครั้งนี้ครั้งแรก แต่หลายต่อหลายครั้งที่ รัฐมนตรี นายกก็ช่วยอะไรไม่ได้
สุดท้ายแล้วพ่อหลวงก็ต้องออกมาช่วย รัฐมนตรีทั้งหลายต้องไปนั่งฟังท่านสอน ท่านแนะนำ ชี้แนะแนวทาง แก้ปัญหา ตอนนี้ไม่มีพ่อหลวงแล้ว
ใครจะมาเป็นฮีโร่ ช่วยน้ำท่วม ก็ยังคิดไม่ออก ไม่มีใครเก่งและรู้จักเรื่องน้ำดีเท่ากับท่านอีกแล้ว  หวังพึ่งหลวง พึ่งรัฐ ก็ดูอดีตที่ผ่านมาซิ ได้เรื่องที่ไหน
ต่อไปก็ต้องเผชิญชะตากรรม หนักกว่านี้แน่นอน  วันนี้ที่เจอเพียงแต่เริ่มต้นเท่านั้น ยังบ่น แล้วถ้าหนักว่านี้ เตรียมร้องไห้ได้เลย
comment6-1:พระองค์จะนั่งดูระดับน้ำเจ้าพระยาทุกวันครับ มองจากบนตึกโรงพยาบาลศิริราช พระองค์ทรงงานทุกวัน จริงๆครับ
comment7:โรงกำจัดขยะ  กทม เรามีไหมครับ. หรือแค่เทกองรวมกันเฉยๆ?
comment7-1:เท่าที่รู้คือ กทม ส่งไปที่กำจัดขยะซึ่งอยู่นอกเมือง
มีบ.รับสัมปทานนี้อยู่ค่ะ
comment8:มีหลายเคสครับเรื่องนึ้
ขยะ
-ทิ้งขยะ ไม่มีถัง ไม่มีคนเก็บ ต่อให้มีสำนึกแต่แถบบ้านหรือแถบนั้นๆไม่มีแหล่งให้ทิ้งสุดท้ายก็"เกลื่อนกลาด"ถ้าไม่เผาหรือฝังกลบเอาเอง
-ความเคยชินหรือที่หลายๆเม้นว่ามาทั้งความ"มักง่าย"กับสภาพแวดล้อม
-ริมแหล่งน้ำทั้งแบบปิดหรือแบบเปิดที่น้ำไหลเวียนได้ตัองดูกระแสและทิศทางการไหลของน้ำด้วยครับ แต่ถ้าเห็นแบบจะๆแบบนั้นคงไม่ต้องดูทิศทางหรือกระแสน้ำแล้วล่ะครับ--'

น้ำท่วม
-สภาพพื้นที่และภูมิประเทศ
-ระบบระบายน้ำและการบริหารจัดการ
-สิ่งอุดตันและขัดขวางทางน้ำ(ซึ่งกระทู้นี้กล่าวขึ้นมาว่าเป็นเพราะขยะ)
-ปัจจัยภายนอกหรือเหตุสุดวิสัยอย่างพวกอุบัติเหตุหรืออะไรทำนองนี้ทั้งจากธรรมชาติและมนุษย์

ดังนั้นเราจะไปหวังว่าเป็นเพราะอะไรอย่างใดอย่างหนึ่งไม่ได้หรอกครับจนกว่าจะพิสูจน์ชัดหรือกระจ่างกันได้

เท่าที่ผมคิดหลักๆเราก็มีแค่ปัญหาเรื่องผังเมือง ประมาณความสามารถในการจัดการขยะ งบประมาณ ปริมาณคนที่ก่อขยะ และสภาพภูมิประเทศนั่นล่ะครับ อย่างที่เห็นข่าวที่ว่าเครื่องสูบพังก็เลยท่วมจนผ่านไม่ได้หรือฝนตกหนักมากเป็นประวัติการณ์ในรอบกี่ปีๆเงี้ย

เกือบลืมไปความสามารถในการบริหารน้ำและระบบจัดการน้ำด้วยครับ

วิธีแก้มันต้องทำทั้งระบบนั่นล่ะครับ
1.ปลูกจิตสำนึกต่อสังคม(ซึ่งไม่รู้มันจะโตขึ้นมาหรือเปล่าอาจจะแคระเกร็น ยืนต้นตาย หรือกลายเป็นผืนป่าใหญ่)ที่จะเกิดในอนาคต
2.กฎหมายทั้งทางตรงและทางอัอมไม่ว่าจะเป็นพวกวัสดุอุปกรณ์ อัตราภาษี ผังเมือง บทลงโทษเมื่อขัดขืน
3.ระบบบริหารจัดการน้ำ บุคลากร และงบประมาณเราพร้อมจะทำแบบวางแผนระยะยาวหรือเปล่าหรือจะแบบแค่ไปตามสถานการและการคาดการสั้นๆรวมถึงกล้าทุ่มงบลงแบบจริงจังกันไหม
4.ผังเมืองกับภูมิประเทศ ผังเมืองผมไม่แน่ใจว่าที่มีทุกวันนี้มันเป็นแบบวางแผนระยะยาวหรือเป็นเพียงแบบปรับไปตามช่วงการขยายตัวในระยะขณะหนึ่งคงต้องลุ้นกันเอาเองล่ะครับกับภาคส่วนที่เกี่ยวข้องหรือมีส่วนในเรื่องนี้ ส่วนภูมิประเทศคงหวังยากกับพื้นที่ลุ่มน้ำที่เคยสำคัญกับการเพาะปลูกหรือคมนาคมในอดีตแต่เปลี่ยนสถานะไปกับความเจริญที่ผ่านมาแล้ว ถ้าไม่ทุ่มกับการจัดการน้ำก็คงต้อง"ย้ายเมือง"ขึ้นที่สูงไปแล้วจัดการเรื่องผังเมืองใหม่ให้ดีๆ

น่าจะราวๆนี้ล่ะครับตามที่ผมคิดเอาเอง
comment9:กทม.มันท่วมมาตั้งแต่ปู่เทียมเป็นผู้ว่า เลือกตั้งหลายคนกลับมาแต่งตั้ง ก็ไม่ได้มีอะไรแตกต่าง 
ปัญหาไม่ได้มีแค่อย่างสองอย่าง ที่จะแก้แล้วดีขึ้น
comment10:ต้องจับปรับให้หนักถ้าไม่มีค่าปรับก็ให้ไปเก็บขยะตามถนน หรือตามคลองในพื้นที่ที่ตนเองทำผิด กล้าๆหน่อยขอแต่อย่าโลกสวย
comment11:จิตสำนึกมันจะไปต้านกระแสขบขันได้อย่างไร พอไปเดินเก็บเศษขยะก็มักมีคนมองซุบซิบนินทาหาว่าบ้าหาว่าสกปรก ถ่ายรูปไปลงเน็ตหัวเราะกันในกลุ่ม เอาไปล้อไปบอกต่อที่ทำงาน ห้ามคนอื่นไม่ให้คบตัวสกปรก
comment12:คนมักง่ายเยอะจริงค่ะ บางทีเป็นจากการที่ครอบครัวไม่ทำตัวอย่างที่ดีให้ดูด้วย จากตัวอย่างที่เราเคยเห็นด้วยตาตัวเองจนเบื่อหน่าย
1. หน้าหมู่บ้านมีสะพานลอย ฝั่งตรงข้ามเป็นโรงเรียนเอกชนชื่อดัง เด็กๆ เลิกเรียนซื้ออาหาร น้ำแก้ว ขนม ที่ตลาดข้าง รร เดินขึ้นสะพานลอย รถเมล์มาวางแก้วทิ้งบนสะพาน พ่อแม่รับลูกซื้อลูกชิ้น หมูปิ้ง กินแล้วลูกโยนทิ้งบนสะพาน พ่อแม่ไม่ว่าไม่เก็บ บางทีผู้ปกครองทิ้งเองด้วย บางครั้งก็โยนทิ้งจากบนรถสองแถวลงมาข้างถนน   บางทีเราทนไม่ไหวก็จะบอกเด็กหรือผู้ปกครองว่าลืมแก้วค่ะ ถุงหล่นค่ะ 

2. ที่ทางขึ้น skywalk อนุสาวรีย์ฝั่งที่ขายก๋วยเตี๋ยวเรือ ที่มีร้านทองติดๆ กัน 2-3 ร้าน พอขึ้นสะพานลอยมานิดจะพอดีกับกันสาดร้านค้า เด็กวัยรุ่นผู้หญิงมากับแม่กินน้ำแก้ว แล้ววางทิ้งบนกันสาดเลย มีขยะอื่นๆ อยู่ก่อนแบ้วพวกแก้ว ถุงอาหาร เราเดินตามหลังเห็นแล้วทนไม่ได้ ปากพูดไป อ้าว น้องคะทำไมทิ้งอย่างนี้ล่ะ ไม่ใช่ที่ทิ้งนะ ไม่ใช่ถังขยะ แม่น้องเขาหันมาถาม อะไรกัน เลยบอกแม่น้องไป เขาก็หันไปมองแล้วก็บอกลูกว่าทิ้งทำไม แต่ก็ไม่ให้เก็บนะ บอกลูกตัวเองว่าเดินไป เรานี่อึ้งมาก 

กับที่ผ่านมาเห็นข่าวเวลามีงานอะไร คนไปร่วม เสร็จงานขยะเกลื่อน ที่อดสูใจมากคืองานรับปริญญา บัณฑิตทั้งหลายมาซ้อม ทิ้งขยะ ขวดน้ำ แก้วน้ำ ลูกโป่ง ให้ดูต่างหน้า จิตสำนึกแบบนี้บ้านเมืองถึงสกปรก
comment13:อยากมาชักชวนให้ช่วยกันแยกขยะค่ะ บ้านเราก็เริ่มทำแล้ว มีแยกว่าอันไหนรีไซเคิลได้ หรือไม่ได้ พวกกล่อง ขวด ก็เก็บไว้ เผื่อขายหรือให้คนที่จะใช้ พวกเศษอาหารกำลังคิดว่าจะมาหมักกับใบไม้ที่มีหล่นทุกวันอยู่ ยังไม่ได้เริ่มทำ ส่วนอื่น ๆ ก็แยกตามระบบสากล ถ้าเราช่วย ๆ กัน ทำกันทุกบ้าน มันต้องดีค่ะ
comment14:นั่งเรือด่วนเห็นลุงคนข้างหน้าโยนถุงน้ำที่กินหมดแล้วลงแม่น้ำต่อหน้าต่อตา อยากสะกิดลุงด่ามาก แต่ลุงแก่จนหัวหงอกแล้ว เราเลยไม่กล้าทำ จะกลายเป็นไม่เคารพผู้ใหญ่อีก

ยิ่งขับรถตามรถกะบะเปิดท้ายเห็นประจำ คนนั่งกะบะท้ายกินเสร็จโยนทิ้งข้างทาง ถนนตจว.ข้างทางขยะทั้งนั้น เก็บกันไม่ไหว 

บ้านเราคงต้องมานั่งทบทวนการศึกษากับสถาบันครอบครัวได้แล้วมั้ง ว่าทำไมคนถึงไร้วินัยได้ขนาดนี่
comment15:ขยะชิ้นใหญ่ขนาดนี้ มันจะไหลลงท่อได้งัยคุณ
เคยไปยืนดู กทม ลอกท่อ เห็นแต่โคลน ทราย
comment15-1:เพราะมันไหลลงท่อไม่ได้ไง มันเลยไปตันหน้าท่อ ทำให้น้ำไหลเข้าสู่ท่อระบายน้ำไม่ได้
comment16:--- น้ำท่วมขัง กทม.ณตอนนี้มาจากสาเหตุดังนี้

--- 1.ฝนตกหนักเกิน 60 มม. เกินความสามารถที่ท่อระบายน้ำจะระบายน้ำได้ทัน
     --- แก้ไขลำบากเป็นเรื่องของธรรมชาติ

--- 2. ท่อระบายน้ำข้างถนนมีขนาดเล็ก เพราะสร้างมานับหลายสิบปีแล้ว ยังไม่มีการเปลี่ยนขนาดท่อเพื่อรองรับน้ำในการระบาย
     --- เปลี่ยนขนาดท่อในเส้นทางหลักให้ใหญ่ขึ้นแล้วนำน้ำลงอุโมงค์ยักษ์หรือออกคลองต่างๆ โดยค่อยๆทำไปปีละสิบยี่สิบเส้นทาง อีกซักยี่สิบปีก็
         คงแล้วเสร็จ
     --- ผมอยู่ จังหวัดติดแม่น้ำน่าน ขนาดฝนตกไม่เท่าไหร่เองน้ำยังขังถนนเลย ทั้งๆที่ท่อระบายน้ำเพื่อระบายลงแม่น้ำน่าน ซึ่งอยู่ห่างแม่น้ำน่านไม่
         ถึงร้อยเมตร  ยังระบายไม่ทันเลย จากเคยที่เมื่อยี่สิบปีที่ผ่านมาไม่เคยปรากฏการณ์ดังนี้เลย  แต่ปัจจุบันฝนตกทีน้ำก็ท่วมขังแล้ว  ก็เพราะขยะ
         ในท่อระบายน้ำทั้งสิ้น

--- 3. มีเศษดิน ทราย ขยะ อยู่ในเส้นท่อหรือบ่อพักน้ำ น้ำไม่สามารถไหลผ่านได้สะดวก
    --- ให้ประชาชนทุกคนงดทิ้งขยะเช่น ขวดน้ำดื่ม ก้นบุหรี่ ถุงพลาสติกฯลฯ ลงบนถนนเด็ดขาด ให้เก็บไปทิ้งถังขยะที่บ้านหรือตามที่หน่วยงานจัด
        ไว้  กรณีอาจดูลำบากในการแก้ไขขึ้นอยู่กับจิตสำนึกและนิสัยจริงๆ  เพราะขนาดมีกฏหมายปรับใครทิ้งขยะในที่สาธารณะปรับ 2,000.- บาท 
        ไม่ทราบเหมือนกันทั้งปี ในรอบปีมีการปรับกี่พันกี่ร้อยบาทแล้ว  เปลี่ยนจากปรับมาเป็นกักขังและหรือให้ล้างท่อระบายน้ำดีมั้ยดีมั้ย

---  การที่จะให้คนรุ่นปัจจุบัน ไม่ทิ้งขยะลงพื้นคงเป็นไปได้ยากมาก ตราบใดที่ผู้ปกครองยังไม่ทำเป็นตัวอย่างให้ประจัก ซึ่งเป็นเรื่องที่ง่ายมากเลย 
     ไม่ได้ลงแรงไม่ได้ใช้เงินอะไรเลย  แค่มีขยะของตัวเองที่จะทิ้ง ก็เก็บใส่กระเป๋าเอาไปทิ้งที่บ้านหรือถังขยะที่ทางราชการวางไว้ตามจุดกำหนด 
     รับรองว่าขยะตามท้องถนนจะไม่มีให้เห็นเลย     กรอปกับส่วนใหญ่เป็นคนมักง่ายกัน  จึงไม่นำพากับสิ่งที่ประสบในปัจจุบัน  ไม่ว่าใครจะไปใคร
     จะมาเป็นรัฐบาลหรือผู้ว่า กทม. ก็แก้ปัญหานี้ได้ยากมากครับ ถ้าคนที่พักอาศัยอยู่ใน กทม.และปริมณทล ยังประพฤติปฏิบัติในการไม่ร็จักการทิ้ง
     ขยะให้ถูกที่และถูกทางกันอยู่แบบนี้
comment17:อยากรู้จริงๆ ว่าคนที่กล้าทิ้งขยะลงพื้นนี่เค้าไม่รู้สึกกระดากใจตัวเองมั่งเหรอ
comment18:อ่อเป็นที่คนใน กทม.ทิ้งขยะนี่เอง ผมนึกว่าสาเหตุมาจากรัฐบาล
comment18-1:งั้นหม่อมไม่ผิด พาหม่อมกลับมาด้วย 555
comment19:คิดว่าการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุเรื่อง คนทิ้งขยะ 
ซึ่งใช้เวลา แต่ไม่น่าเกินความสามารถของผู้ว่า 4ปี ถ้ามีวิสัยทัศน์ครับ
จะจับจะปรับ จะรณรงค์ อะไรก็ทำไปครับ เขาเห็นข้อมูลเยอะกว่าเรา อยู่ให้เราต้องบอกเลยครับ ว่าต้องทำอะไร
comment19-1:โทษตัวเองดีกว่า โทษคนอื่น
comment20:ผมไม่ใช่คนมีหน้าที่แก้ปัญหา ไม่ออกความคิดเห็นนะครับ ดูแลได้ในส่วนของผมเองเท่านั้นครับ
comment21:น่าจะเอานักโทษ ใกล้ปล่อยตัว ไปบำเพ็ญประโยชน์มั่งก็ดีนะ ไปลอกท่อ เก็บขยะ ได้ทำประโยชน์ก่อนคืนสังคม แล้วยังสร้างความภูมิใจให้พวกเค้าอีกต่างหาก
comment21-1:ทุกวันนี้ก็มีทุกที่ครับ นักโทษชั้นดีลอกท่อ ผมเห็นประจำ แต่ที่ผมจะสื่อ คือไม่เกี่ยวกับการลอกท่อ พาสสุดท้ายครับ ผมพูดถึงพาสแรก ครับ คนทิ้งขยะเกลื่อนกล่าน ต่อให้เอานักโทษชั้นดีมาลอกท่อเป็นร้อยๆคน แต่คนทิ้งมีเป็นแสนเป็นล้าน มันจะไปมีประโยชน์อะไรครับ คนทำลายเป็นแสน คนแก้หลักร้อย
comment21-2:พาสแรก ผมคิดว่าเราต้องช่วยกันเป็นหูเป็นตาครับ นโยบายที่ให้คนกรุงถ่ายภาพหลักฐาน แล้วได้รางวัลนำจับด้วย อันนี้ผมว่าเวิคนะ สร้างแรงกระตุ้นให้คนจับผิดคนที่ทำผิดได้ดี ทีนี้คนเป็นแสนจะจ้องพวกมักง่ายหลักร้อยหลักพันแทน(ผมเชื่ออย่างงั้นนะ คนมักง่ายมีไม่เยอะหรอก เด่วนี้ผมแทบไม่เห็นแล้ว)
comment22:คนเก็บขวดยังมีตามไหล่ทางแสดงว่าคนเรายังทิ้งขยะไม่เป็นที่
comment23:จิตสำนึกล้วนๆค่ะ บ้านเมืองอื่นที่เจริญแล้วสะอาดได้เพราะคนมีระเบียบค่ะ 

ขอเล่าประสบการณ์ส่วนตัว วันนั้นไปปิคนิคที่สวนสาธารณะ ไม่ทันเห็นว่ากระป๋องน้ำอัดลมหล่นไปข้างหลัง มีคุณลุงฝรั่งเดินผ่านมาพอดี เลยสะกิดถามด้วยสีหน้าจริงจังว่านี่ของยูหรือเปล่า ถ้าเลิกแล้วปิคนิคแล้ว เอากลับออกไปทิ้งให้ด้วยนะ 

อยู่นี่จะกินจะทิ้งอะไรทีเกร็งไปหมดเลยค่ะ 55555 แต่ยอมรับว่าคนมีระเบียบจริงและบ้านเมืองก็เลยดูสะอาด น่าอยู่ 

ชาตินี้จะได้เห็นบ้านเราเป็นเหมือนบ้านเขามั่งไหมน้อ
comment23-1:บ้านเมืองที่เจริญแล้วโซนที่โสโครกก็พบได้ครับ

ถามว่าเราเป็นอย่างเขาได้ไหม ได้สิ คนที่ผมรู้จักหลายคนเปลี่ยนจากคนที่มักง่ายเป็นคนที่รู้จักเก็บมากขึ้นนะ
comment24:
comment25:ถ้ามี Project ให้คนไทยเห็นค่าของขยะ แปลงขยะให้เป็นเงิน แต่ต้องมีระบบที่รองรับขยะพวกนั้นเอามาทำลายและเปลี่ยนเป็นพลังงานอะไรก็ว่าไป ยกตัวอย่างโรงงานขยะขนาดใหญ่ในต่างประเทศพัฒนาแล้วที่สามารถแยกขยะได้หลากหลายประเภท ตอนนี้คนไทยมองขยะเป็นขยะ ผมลองนึกเล่นๆถ้าเก็บขยะแล้วเอามาแลกเป็นเงินได้จะน้อยจะมากแล้วแต่กำหนดตามขนาดและประเภทขยะ ถ้ามันเกิดขึ้นจริงเราน่าจะได้เห็นภาพคนที่แย่งกันเก็บขยะ ทีนี้แหละครับไม่ต้องจ้างเจ้าหน้าที่เก็บขยะเพิ่ม(เพราะไม่ค่อยมีใครอยากทำอยู่แล้ว) ขยะใครขยะมันยิ่งเก็บยิ่งได้ สนุกหล่ะครับงานนี้ 😁
comment26:จะเมนท์กี่ครั้งก็คิดเหมือนเดิม มันเพราะสันdานคนค่ะ ฝนที่ตกคืนก่อนน้อยกว่าบางจังหวัดที่โดนอีก
กรุงเทพเป็นเมืองที่มีแม่น้ำล้อมรอบ ถ้าฝนชุก ฝนตกหนัก ก็มักจะท่วมอยู่แล้ว ระบายไม่ทันก็ส่วนนึง ด้วยภูมิศาสตร์ก็ส่วนนึง 
ตอนที่สร้างกรุงรัตนโกสินทร์ที่ท่านเลือกกรุงเทพ คงเพราะว่าด้วยภูมิศาสตร์ที่ยากต่อข้าศึกโจมตี จึงเลือก
แต่สมัยนี้เราว่าปัจจัยใหญ่คือขยะที่มันอุดตันตามท่อและที่ต่างๆนี่ล่ะถึงทำให้น้ำระบายออกช้า
มีส่วนมากที่ฝนตกใหญ่จะเห็นน้ำท่วมขังรอระบาย คนที่ควรถูกด่าก่อนใครก็ประชาชนที่มักง่าย ทิ้งขยะไม่เลือกที่ค่ะ 
ถ้าไม่ปิดหูปิดตาจนเกินไปก็รู้ เค้าเคยออกมารณรงค์ให้คนเก็บขยะก็เมินเฉย 
พอฝนตกหนักที น้ำท่วมก็ด่าคนอื่นว่าทำไมไม่ทำ ไม่ลอก แล้วเคยช่วยกันรักษาความสะอาดไหม 
บางคนก่อนด่าคนอื่น ด่าตัวเองก่อนเถอะ สกปรก มักง่าย ให้มีที่ทิ้งกี่ร้อยที่ก็แก้ยาก ควรแก้สันdานคนก่อน
comment27:เป็นปัญหาของสังคมกทม.โดยคนไทยที่แห่มากระจุกตัวล้วนๆ ฝ่ายบริหารทุกระดับยุคไหนๆก็ไม่เคยคิดแก้  คงถือว่ากูมาแล้วเดี๋ยวก็ไป

คนไทยชอบอะไรง่ายๆ ความสำเร็จที่มาได้ง่ายๆ และมักง่ายใกล้กันมากจริงๆ
comment28:ให้คนทั่วไปถ่ายรูปคนทิ้งขยะไม่เป็นที่ไปแจ้ง (หน่วยงานไหนสักแห่ง)
คนทิ้งต้องจ่ายตังค์ให้หน่วยงานแบ่งให้คนแจ้งครึ่งๆ

พอได้มะ
เชื่อว่ารวยกันถ้วนหน้า แต่ถ่ายให้ทันละกัน 55
ลำบากหน่อยตรงแอบถ่าย ถ้าเค้าเห็นว่าถ่ายอาจโดนต่อย
ต้องวิ่งหนีให้ทัน

**เค้าคิดแบบเด็กๆ อย่าด่าเค้านะ
comment29:ขนาดพระมหากรุณาธิคุณรัชกาลที่10ยังให้จิตอาสาและทหารไปชช่วยกันเก็บขยะตามคูคลอง หมู่บ้านริมแม่น้ำ ตอนดูข่าวนี้แทบจะสารพัดชิ้นใหญ่ทั้งนั้นจิตสำนึกคนมักง่ายไป
comment30:ความมักง่ายล้วนๆ 
หลายคนต่อให้มีถังขยะห่างไปไม่กี่เซน
ก็ไม่ทิ้งลงถัง อันนี้พูดจริงๆ
เพราะเรามองว่าขยะเกลื่อนกลาดมันเป็นเรื่องธรรมดา ไม่คิดอะไรกับมันเลย 
พฤติกรรมอย่างนี้ควรโดนแอนตี้ 
แต่พวกทิ้งขยะดันมีเยอะกว่ามาก
ฝังหัวคนรุ่นใหม่ไปเลยว่าทำอย่างนี้มันน่ารังเกียจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเคยทิ้งขยะลงพื้นตอนเด็กๆแต่เพื่อนมองเหยียดมาก รู้สึกไม่ดี เลยเอาไปทิ้งลงถัง แต่นั้นมาก็ทิ้งลงถังตลอด ถ้ามีเพื่อนทิ้งไม่ลงถังก็จะด่า
comment31:ประชากรเยอะ 
ปริมาณขยะเยอะ
ระบบกำจัดขยะรับไม่ทัน
อาจเป็นแบบนี้ก็ได้

แต่จิตสำนึกก็มีส่วนด้วยนะ
comment32:ก็ต้องด่าฝ่ายบริหาร ถูกแล้ว
คุณบอก เพราะพวกเราไม่ช่วยแก้ปัญหาการทิ้งขยะ = คิดดูนะว่า ใครควรมานั่งควบคุมการทิ้งขยะ
ถ้าไม่ใช่ฝ่ายบริหาร
คุณบอก เราไม่ช่วยกันคิดมาหาทางออก-แก้ไข เพื่อประเทศของเรา = คิดดูนะว่า จะมีฝ่ายบริหารไปทำไมในเมื่อ ปชช.คนที่จ่ายภาษีให้ต้องมานั่งคิดทางแก้ไขปัญหาเอง ฝ่ายบริหารสิที่ควรเป็นคนทำหน้าที่นี้

คุณบอก ก็มีกฎหมายแล้วมันก็ควบคุมไม่ได้ ฝ่ายบริหารก็ต้องรับผิดชอบ จะเพิ่มความรุนแรง โทษของกฎหมาย จัดโครงการเพิ่มจิตสำนึก หรืออะไรก็ช่าง แต่ฝ่ายบริหารต้องรับผิดชอบเท่านั้น จะมาบอกว่าเพราะพวกเราทุกคนมันก็ไม่ถูก

ฝ่ายบริหารจะมาบอกว่า พวกคุณก็รู้ว่าปัญหามาจากขยะ ก็อย่าทิ้งซี้ซั้วสิ ก็ถามกลับได้ว่า ทำไมไม่ทำระบบการจัดการขยะ กม.สำหรับคนทิ้งขยะ ให้มันดี ให้มันเข้มข้น หรือนโยบายที่ผ่านการวิเคราะห์กลั่นกรองมาจากคนหัวกะทิในมือคุณล่ะ

ควรที่จะมองที่ตัวระบบ อย่ามามองที่ปลายเหตุค่ะ ใครมีหน้าที่รับผิดชอบอะไร ก็ว่าไปตามนั้น เช่น ในโรงงานผลิตยาแห่งหนึ่ง คนทำข้าวของเสียหาย คนรับผิดชอบก็คือฝ่าย safety ที่จะต้องมารับผิดชอบแก้ไขปัญหา วิเคราะห์ผลกระทบ และหาแนวทางป้องกันที่ยั่งยืน ไม่ใช่รณรงค์ให้ทุกคนอย่าทำของพังอย่างเดียว มันต้องมีนโยบายที่ถูกวางระบบเป็นอย่างดี เป็นรากฐานที่มั่นคง

ระบบ
ระบบ
ระบบ
ระบบ
ระบบ

ทำยาก แต่ก็ต้องทำให้ได้ ไม่งั้นจะมานั่งจ่ายภาษีให้ทำไม ??????
comment32-1:จริงครับ จับปรับจริงจัง สำนึกก็จะตามมาเอง บางอย่างมันก็ต้องบังคับอย่างแรงๆ
comment32-2:ผมเห็นด้วยกับคุณนะ มันง่ายมากที่จะโทษแค่ว่าคนทิ้งขยะไม่ลงถัง แต่ลืมไปว่า ระบบการกำจัดขยะที่มีอยู่มันรองรับขนาดของเมืองและจำนวนประชากรที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆหรือเปล่า? ต่างประเทศเค้ามีการพยากรณ์ขนาดเมืองและจำนวนประชากรอยู่ตลอดเพื่อขยายระบบสาธารณูปโภคให้เพียงพอกับความต้องการ 

ส่วน กทม นั้น อืม แค่เรื่องรุกขกร (ช่างตัดต้นไม้) ยังไม่มีปัญญาจัดการอบรมให้พอเพียง ทั้งๆที่เป็นปัญหามานานแสนนาน
comment32-3:ผมนิสัยเสียอย่าง ชอบพิมพ์แย้งคนที่ผมไม่เห็นด้วยจนลืมไปว่า ผมต้องสนับสนุนคนที่ผมเห็นด้วยเช่นกัน

ความคิดเห็นนี้ดีมากจริงๆ ยอดเยี่ยมครับ ใช้ภาษาดี สุภาพ มีเหตุผล
ไม่หยาบคายเหมือนผม
comment33:ต้องสอนเรื่องขยะ กันใหม่ครับ
แยกขยะ กำจัดขยะอย่างถูกต้องครับ
comment34:มันต้องมีแม่งาน ในการรณรงค์ ควบคุม บังคับใช้กฎหมายอะไรก็ว่ากันไป
มันต้องมีคนรับผิดชอบ แล้วถามว่าไอคนบริหาร มันออกมารับผิดชอบอะไรรึยัง
ที่ผ่านมาพวกมันแสดงให้เห็นรึยังว่าได้ระวังป้องกันอย่างเต็มที่แล้ว

ที่มันด่ารบ.เก่าๆ หน่ะ มันได้แสดงให้เห็นรึยังว่ามันได้ทำอะไรได้ดีกว่า หรือว่าคืบไปข้างหน้า

ไม่งั้นไอพวกผู้บริหารมันจะจ้างเอาไว้ทำเวร

ส่วนประชาชน ก็แน่นอนต้องให้ความร่วมมือ แต่มันต้องมีคนรับผิดชอบ เป็นแม่งาน
comment35:ปัดฝุ่นโครงการตาวิเศษ(รุ่นใหม่-จับปรับ)เริ่มที่กรุงเทพทุกเขตก่อน ให้มีการถ่ายรูปคนทิ้งขยะ สามารถแชร์ได้ไม่ผิดกฏหมาย ส่งไปเทศกิจจับปรับคนถ่ายได้เปอร์เซ็น มีกฎหมายคุ้มครองคนถ่ายคลิป มีการสรุปยอดรายได้ของตาวิเศษคนล่าเยอะได้โล่ห์

จัดเป็นเทศการเก็บขยะ(น่าจะเดือนก่อนน้ำท่วม)เดือนเเห่งการเก็บกวาด ทุกตลาดเเข่งขันกันใครสะอากกว่ากัน ทุกโรงเรียน ทุกชุมชน ทุกถนนหลัก แห่งท่องเที่ยวต่างๆ ทั้งนี้หน่วยงานรัฐต้องจัดารถ่ายเทขยะลำเลียงให้ทัน

เข้าดูเเลชุมชนหนาเเน่น สลัม ช่วยเอาขยะชิ้นใหญ่ออก
เอาไปแปรรูป โดยทางเขตนั้นๆเป็นผู้ดูแลทำทุกสิ้นเดือน

ร้านค้า แผงลอย หาบเร่ใดทิ้งขยะไม่เป็นระเบียบ จะตักเตือน ปรับ ห้ามขายโดยตาวิเศษเป็นผู้จับผิด รายงานไปที่เทศกิจ
(ได้ส่วนแบ่งค่าปรับ)
comment36:ผู้ว่า กทม ทำไรจ๊ะ
comment36-1:เกี่ยวไรกับผู้ว่าครับ นั้นมันพาสสุดท้ายครับ ผมพูดถึงพาสแรก พฤติกรรมของคนไทยชอบทิ้งขยะตามถนน 
ผู้ว่าต้องคอยตามเก็บขยะทุกๆคนเหรอครับ ???
comment36-2:ไม่ใช่พาสสุดท้ายครับ ผู้ว่าฯ และผู้รับผิดชอบหน่ะพาสแรกเลย
คุณหน่ะ ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย มันไม่ใช่ให้ผู้ว่ามาตามเก็บ แต่ผู้ว่าต้องมีหน้าที่บริหารงาน ให้มันดียิ่งๆขึ้นไป
รถเก็บขยะที่วิ่งๆ อยู่ในกทม.ก็ลูกน้องผู้ว่าฯทั้งนั้น ใช่ไม่ใช่

การจะทำงานอะไรหน่ะ มันต้องมีผู้รับผิดชอบ ในที่นี้สำหรับ กทม. ก็คือหน่วยงาน สำนักระบายน้ำฯ
ซึ่งอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของผู้ว่า และก็ยังมีหน่วยอื่นๆที่เกี่ยวข้องอีก
ผู้ว่าที่กระสันต์กันอยากเข้ามารับ ลาภยศสรรเสริญนั้น โดยหลักแล้ว
เขาไม่ใช่ให้ตำแหน่ง ให้อำนาจมาเพื่อเอามาอวดเบ่งกับลูกน้อง หรือว่าหาผลประโยชน์

เขาให้ตำแหน่ง ให้อำนาจ เพื่อมารับผิดชอบ คุณต้องเป็นแม่งานรับผิดชอบ ทำไม่ได้ ทำล้มเหลวก็ควรจะหน้าบางมีความละอาย ลาออกไป
ให้คนอื่นเข้ามาแทน ยิ่งในยุคนี้ ที่ประชาชนไม่ได้เลือกมา และอวดอ้างว่าเป็นคนดียิ่งต้องหน้าบาง
แต่ทุกสิ่งกลับตรงข้าม เอาอำนาจเพื่อใช้สนองตัณหาส่วนตนทั้งนั้น รับผิดชอบอะไรต่อหน้าที่บ้างก็ไม่มี

ไอพวกประชาชนอย่างคุณก็โง่งมงาย มองไม่ออก หันมาด่ากันเอง ทั้งๆที่ประชาชนคือนายไอพวกนี้แท้ๆ

ถ้าเทียบง่ายๆ ไอพวกเวรนี้ มันคือ แม่บ้านดูแลคอนโด ลิฟต์เสีย ก็ต้องซ่อม คนเมาเดินมาอ้วกทิ้งไว้ตรงทางเดินก็ต้องมาเช็ด
และเขาก็ให้อำนาจไว้สำหรับ ลงโทษคนที่เมามาอ้วกไว้ด้วย ถามว่าไอพวกนี้ มันทำงานของมันแล้วหรือยัง
อำนาจหน่ะมีอยู่เต็มมือ ผลตอบแทนจากตำแหน่งก็รับเต็มๆ แล้วมันทำงานที่มันต้องรับผิดชอบได้ดีรึยัง

อย่างน้อยมันต้องออกมาชี้แจงว่า ว่าติดขัดตรงไหน จะแก้อย่างไร คราวหลังจะไม่ให้เกิดได้อย่างไร ขอความร่วมมือประชาชนอย่างไร
ต้องการบังคับอะไรประชาชนเพิ่มบ้าง เพื่อผลลัพธ์ต่อหน้าที่ของพวกมันที่จะดีขึ้น ก็ชี้แจงมา

โดยหลักการมันต้องเป็นอย่างนี้ก่อน แล้วไอพวกเวรนี้มันทำรึยัง ผมถามสิว่า คุณเจอคนมักง่ายที่โผล่หัวเข้ามาในกระทุ้นี้สักคนรึยัง
มันก็คนดีกันทั้งนั้นหน่ะแหละ ถ้ามองในมุมมองระดับมวลชน ขยะพวกนี้มันต้องมี และคุณต้องเช็ด ทำความสะอาดกันไป

ผมจะยกตัวอย่าง ผู้ชายยืนเหยี่ยวยังไงมันก็มีเปรอะเลอะออกมาที่ขอบชักโครกบ้าง จะเพราะพลั้งเผลอ หรือว่า ไม่ใส่ใจ แต่คุณจะแก้ปัญหาอย่างไรก็ว่า ทำที่เปิดปิดให้ยกขึ้นลงขอความร่วมมือยกขึ้นลง อยากของบเพิ่มคนทำความสะอาด หรือซื้อ wiper มาติดทุกห้องน้ำให้คนทุกคนช่วยเช็ดหลังใช้ อะไรก็ว่าไป ไม่ใช่ออกมายืนด่าคนในบ้านทั้งๆที่แ-่รงก็เสียสตางค์จ้างแม่บ้าน จ้างคนดูแลให้มาทำงาน ทุกอย่างมันต้องออกมาจากแม่บ้านตรงนั้นว่าต้องการอะไร ประชาชนจะไปรู้เหรอ ถึงรู้แต่เรื่องพวกนี้มันก็ต้องเลอะ ต้องมีคนมีอำนาจ มีคนรับผิดชอบ

แล้วคนเห็นไอพวกนี้มันทำอะไรบ้างหรือยัง มีอำนาจ ลาภยศสรรเสริญ แต่ไม่เคยคิดจะ หน้าที่ และเอาความรับผิดชอบไปด้วย
เห็นที่คุณมาเม้น 36-1 แล้วสมเพชเวทนา แค่การคิดก็กลับตาลปัตร ถ้ามัวคิดแบบนี้ แล้วจะจ้าง ให้อำนาจไอพวกนี้ไปทำไม

หรือเพราะแค่มันมีปืน กุเกลียดอีกพวก แล้วจะให้มัน หาลาภยศ ผลตอบแทนอะไรก็ตามสบาย ว่างั้น
comment36-3:36-2

ใจเย็นๆครับส่วนนั้นสำคัญก็จริงแต่ถ้าไม่มีงบอัดให้พอก็ยากที่ผลลัพย์จะออกมาเต็มที่ครับ
comment36-4:งบกทม.เท่าไหร่ตอบ 
เหลือเท่าไหร่ ตอบ
ทำจุดทิ้งขยะมันไม่มากเท่ากับไปทำไฟฟรุ้งฟริ้งบ้าๆบอๆตามก้นฝรั่งหรอก
comment36-5:คือถ้าเจ้าของความเห็นนี้ทำอะไรไม่ถูกต้อง
เชิญพ่อแม่ ปู่ย่าตายาย
มาถามได้เลยว่า
โตมายังไง เลี้ยงดูบุตรหลานยังไง
comment37:มีแต่คนเอา ลาภ ยศ สรรเสริญ  แต่หน้าที่ ความรับผิดชอบ ไม่มีคนเอา
comment38:กฎหมายเราไม่หนักพอ คนในชาติยังไม่มีจิตสำนึก พูดยาก ปลูกฝังตั้งแต่เด็ก แต่พอโตมาเจอสังคม เจอผู้ใหญ่บางคนทำ ก็ทำตาม เพราะคิดว่ามันไม่เห็นแปลกตรงไหน ใครๆก็ทำ ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่สามารถเอาขยะทิ้งลงพื้นหรือนอกถังขยะได้เลย เพราะว่าละอายใจ ขนาดข้ามถนนถ้าไม่จำเป็นจริงๆจะไม่ข้ามนอกทางม้าลายครับ เพราะตอนเด็กที่บ้านสอนมาว่า จะทำอะไรก็ได้แต่อย่าให้เป็นภาระของคนอื่น
comment39:ตามสะพานลอย ขยะเยอะสุดๆ  ทิ้งวาง จนไม่มีทีเดิน บางครั้งมีขี้ มากองไว้อีก  โครตมักง่ายเลย
       ผมคนหนึ่งที่ไม่ทิ้งขยะมั่วๆ ตั๋วรถเมย์ชิ้นเล็กๆ ผมเก็บใส่กระเป๋า เอามาทิ้งลงถังขยะตลอด
comment40:เรื่องขยะก๋ส่วนนึง อีกส่วนก็ต้องเป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ๆต้องเตรียมพร้อม ทั้งการขุดรอกท่อคูคลอง และการบำรุงรักษาเครื่องมือให้ใช้งานได้ปรกติ
ทุกครั้งที่น้ำท่วมขังก็จะมีข่าว เครื่องสูบน้ำเสียมั่ง ท่อแตกมั่ง ประตูน้ำเสียมั่ง 
ระดับน้ำบางทีมันก็ต้องใช้เครื่องสูบ ถึงไม่มีขยะน้ำมันก็ระบายไม่ได้ ครั้งที่ผ่านมาก็มีข่าวเหมือนเดิม เครื่องสูบเสีย ประตูน้ำพัง
หลังๆเริ่มคิดว่าที่น้ำไม่ระบายเป็นเพราะความไม่พร้อมของรัฐในการรับมือมากกว่าเรื่องขยะของชาวบ้านนะ
comment41:ไม้อ่อนเอาไม่อยู่หรอกครับ
มันต้องจับ ปรับ ทำโทษ ทำให้กลัวไปเลย
สมัยก่อนโน้นนนน เคยมีโครงการตาวิเศษ
บ้านเมืองก็สะอาดดีนะ

ลองเอากลับมาปัดฝุ่นดู น่าจะใช้ได้ยุ
จับได้ ปรับ
ถ้าไม่อยากจ่าย ให้ไปเก็บขยะแทน

รณรงค์กันทุกภาคส่วน ให้เป็นวาระแห่งชาติไปเลย
ทำความสะอาดใหญ่เดือนล่ะครั้ง
comment42:จริงครับ
comment43:อยากให้มีถังขยะตามที่สาธารณะเยอะๆค่ะ เช่นป้ายรถเมล์ แต่ก่อนจำได้ว่ามีเยอะมาก ทั้งยังเป็นถังขยะสีแยกทิ้งตามประเภทอีกด้วย แต่หลังจากที่มีคนเอาระเบิดไปซ่อนในถังขยะและเกิดเหตุระเบิด ถังขยะถูกเก็บเรียบเลยค่ะ
จริงๆแล้วคนไม่ได้มักง่าย และรู้ว่าควรทิ้งขยะให้ถูกที่แต่พอหาที่ทิ้งไม่ได้ ความมักง่ายเลยบังเกิด
#เรียกร้องถังขยะคืนสู่กทม.
comment43-1:ถ้าเลือกระหว่างระเบิดกับขยะ คงต้องให้ระเบิดสำคัญกว่า ความสะดวกสบาย
  ถ้าคนเรามิจิตสำนึก ให้ถือจนถึงบ้านก็ได้ค่ะ ไม่รู้นะ สำหรับเราถ้าไม่มีถังขยะ เราไม่กล้าที่จะวางตรงที่ใดๆดงยที่ไม่ใช่ที่ทิ้ง รู้สึกไม่ดี อาย
comment44:ถ้าจะแก้จิตสำนึกคน แก้ยากแล้ว
ขนาดที่สนามหลวง มาเคารพพระบรมศพ มีถังขยะทุก5เมตร มีคนถือถุงรับทิ้งขยะผ่านทุกสิบวินาที ยังเจอคนรับอาหารแจกมากิน แล้วซุกมุมวางทิ้งตลอดเวลา ทั้งที่อีก2ก้าวถึงถังขยะ หรือจิตอาสากางถุงเดินเก็บ

คนไทยบางคนขอแค่ขยะไปพ้นจากตัว ฉันสะดวกสะอาดแล้ว จะไปสกปรกที่อื่นก็ไม่สนใจหรอก
comment45:ในช่วงที่น้ำท่วม ที่ผ่านมา ขยะที่เห็นมากองรวมที่ท่อระบายน้ำบางส่วน เกิดจากน้ำท่วมสูงแล้วทำให้ขยะที่ยังไม่ได้จัดเก็บในถังกระจายไปเนื่องจากถังขยะล้ม และไม่ได้ล้มแค่ถังเดียว ถังขยะลอยออกมา หลายสิบถัง รวมถึงขยะที่กองรวมกันไว้รอรถขยะมาเก็บ ขยะเหล่านั้นก็กระจายออกไปปริมาณค่อนข้างมาก มันก็จะว่าเค้าทิ้งลงทั้งหมดก็ไม่ได้ ขยะกองตามตลาดคุณว่าแต่ละวันเยอะหรือเปล่า คืนนั้น น้ำกวาดเรียบ
comment45-1:ท่วมช่วงเก็บขยะด้วยนั่นล่ะครับขยะเก่ายังไม่ทันเก็บน้ำพัดไปรวมกับที่ไหลๆมา ท่อเก่าๆขนาดไม่กว้างพอกับสิ่งอุดตันที่สะสมๆมามันก็เลยเละกันไปหมด
comment46:จากฝีมือคนไทยเราที่ขาดจิตสำนึกที่ดี. มีให้เห็นทั่วประเทศ. ดูได้จากแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ

และอีกอย่าง. จนท ขาดการบังคับการใช้กฏหมายอย่างจริงจัง
comment47:จะรณรงค์หรือออกกฎหมายมาบังคับอะไรก็แล้วแต่ มันก็หน้าที่รัฐอยู่ดี เพราะรัฐมีพาวเวอร์ที่สุดในการสั่งการแล้ว และต้องทำแบบระยะยาวไม่ใช่ทำแบบแก้ผ้าเอาหน้ารอด  
ถ้าทำอะไรไม่ได้ วิจารณ์การทำงานก็ไม่ได้ ก็ไม่ควรเสนอหน้าอยู่ในตำแหน่งให้เปลืองภาษีไปวันๆ ให้คนที่ทำได้มาทำแทน จะเป็นประโยชน์กับประเทศมากกว่า

ส่วนตัวเป็นคนทิ้งขยะลงถังทุกครั้ง ถึงไม่มีที่ทิ้งก็ต้องเก็บใส่กระเป๋าไปทิ้งให้ถูกที่อยู่ดี 
แต่คิดว่าการปลูกจิตสำนึกต้องมีมาตรการที่เป็นรูปธรรมจัดการด้วย เพราะไม่ใช่ทุกคนจะคิดได้คิดเป็น และสอนลูกหลานให้ทำตามได้ 
ซึ่งที่พูดมาทั้งหมดมันก็วนกลับไปที่รัฐบาลอยู่ดี ว่าจะทำยังไงให้คนในชาติมีจิตสำนึกได้ 
ถ้าครอบครัวสร้างไม่ได้ ก็ต้องสร้างที่โรงเรียน ถ้าโรงเรียนสร้างไม่ได้ก็ต้องออกกฎหมายมาจับปรับ
ถ้าคิดว่างานตำรวจมันล้นมือก็ให้อำนาจทหารและฝ่ายปกครอง(หรือองค์กรอิสระที่มีเยอะแยะมากมาย มีอำนาจทับซ้อนหน่วยงานอื่น)มาสมทบกับตำรวจก็ยังได้
comment48:คง................................
ใช้ ม.44 ออกกฎหมายใหม่
1. ทิ้งขยะ นอกสถานที่ทิ้งขยะ ปรับ 10000 บาท ต่อขยะ 100g. แรก ต่อไป 100g. ละ 10000 บาท
2. ส่วนแบ่งค่าปรับ คน ชี้เป้า นำจับ ได้ 35% คนจับได้ 30% พื้นที่ได้ 20% ส่วนกลางได้ 15%
3. ถ่ายคลิป ถ่ายรูปผู้ทำผิดได้ ไม่ผิดกฎหมายทุกข้อ
4. ผู้ชี้เป้า นำจับ สามารถจับกุม หรือ ขอหลักฐานบัตรประชาชนผู้ทำผิดได้ทุกกรณี ไม่มีข้อยกเว้น
5. หากผู้ทำผิด ขัดขืน ดื้อดึง ทำความเสียหายให้แก่ผู้ชี้เป้า หรือผู้จับกุม อนุญาติให้เพิ่มค่าปรับได้ 10 - 100 เท่า และดำเนินการฟ้องร้องได้ทุกข้อหาที่เกี่ยวข้อง โดยชนะคดีอัตโนมัติ โดยไม่ต้องขึ้นศาล
comment49:ปัญหาเรื่องการทิ้งขยะลงถนนก็มีส่วนทำให้เกิดน้ำท่วม แต่ปัญหาใหญ่กว่าคือขยะในชุมชนซึ่ง กทม. ไม่สามารถเก็บได้อย่างทั่วถึง มันก็จะถูกทิ้งกองๆรวมกันนานๆ ถูกจัดเก็บเสียที ตกลงเป็นความผิดของประชาชนทั้งหมดใช่หรือไม่ เค้าอยากจะทิ้งให้เกลื่อนกลาดหรือไม่
comment50:แถวแม่น้ำ ก็คนบ้านริมน้ำทั้งนั้น อย่าเหมารวม 
ดีที่เวนคืน ไปบ้าง

อีกอย่าง กทม. ก็น่าประชาสัมพันธ์ 
 จนท. ก็ควรมีแผนเตรียมบ้าง
comment51:ถ้ากทม. ท่วมเพราะขยะ แล้วชนบทหรือเมืองนอกที่ขยะไม่เยอะทำไมน้ำยังท่วมล่ะ มันมีหลายปัจจัยที่ทำให้น้ำท่วมไม่ใช่ขยะอย่างเดียวซะหน่อย
ขยะเป็นปัญหาหนึ่งของน้ำท่วมแต่ไม่ใช่ทั้งหมด มันควรปรับปรุงทั้งการบริหารจัดการของรัฐและจิตสำนึกประชาชน ควบคู่กันไปสิ
เลิกแก้ต่างให้หน่วยงานรัฐเถอะ  อย่าเอาการแก้ปัญหาน้ำท่วมมาโยนให้ประชาชนฝ่ายเดียว
แล้วจิตสำนึกคนกว่าจะปลูกกันได้ต้องรอนานเท่าไหร่  เทียบกับการเปลี่ยนวิธีการทำงานของรัฐยังเร็วกว่า
comment52:เมื่อวาน : รถคันหน้าโยนถุงพลาสติกทิ้งลงพื้นกลางถนนเฉย ผมหลบไม่ทันเข้าท้องรถไป - ยังมีคนแบบนี้อยู่อีก???
วันนี้ : เห็นคอมเมนต์ใน FB กรณีกทม พบขยะอุดตันท่อระบายนำ้จำนวนมาก ว่า "ต้องถามผู้ว่า กทม" - ตรรกะคืออะไร???

ปัญหาคือ คุณภาพประชากรมันตำ่ : คนเก็บขยะเก็บยังไงก็ไม่ทันกับความมักง่ายของคนแน่ๆ ไหนจะลงคลองลงท่อระบายนำ้ 
และมันคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุไปรึป่าว 
ต้นเหตุที่ จิตสำนึกของคนบางกลุ่มมันป่วย ได้แต่หวังว่าจะสูญพันธ์ไปสักที
comment53:ปี 54 มีแต่ต่อว่าหน่วยงานและคนที่เกี่ยวข้อง ไม่ค่อยเจอ  Factor อื่นๆ ไม่งั้นคงไม่เกิดวาทะกรรม “น้ำท่วมไม่กลัวกลัวผู้นำโง่” จนถูกนำมาฉายซ้ำทุกครั้งที่น้ำท่วมหรอกค่ะ

แต่พอคนดีมาเป็นนายก ก็โทษขยะ Factor อื่นแทบไม่พูดถึง

ดีค่ะ ดี
comment53-1:
comment53-2:วลีเด็ดยุคนี้ น้ำรอการระบาย น้ำกำลังระบาย ไม่ใช่น้ำท่วมนะคะ  55

อย่าเอาอะไรกะคนโซเชี่ยลเลยค่ะ ชาวบ้านทั่วไปเขาก็สงสัย กทม. ทำอะไรอยู่ น้ำท่วมเป็นระลอกแล้วก็ทิ้งช่วงนาน อย่าง รัชดา นี่ก็ขาประจำ แต่ไม่เคยจัดการอะไร 

อ้อ แถวบ้านดิฉัน ไม่ติดริมน้ำ ผูกขยะทิ้งขยะกันเรียบร้อยนะคะ เสียค่าขยะเป็นรายเดือน น้ำยังท่วมเลยค่ะ ฉนั้น อย่าเหมารวมค่ะ
comment53-3:แถวบ้านดิชั้น น้ำท่วมที ถังขยะหน้าบ้านก็ไปกับน้ำหมด 
แล้วยิ่งในตลาดถังขยะเต็มรอเก็บ  เค้าก็ต้องเอากองข้างถัง
แบบมันก็เป็นปัญหาด้านการจัดการขยะหรือเปล่าเอ่ย?

จะโทษคนทิ้งไม่ลงถังอย่างเดียวไม่ได้นะคะ เพราะ น้ำท่วมก็เอาขยะมาจากทุกทางแหละค่ะ
comment54:วันก่อนที่คลองถมร้านข้าวแกงที่สลับที่ขายกันกับร้านบะหมี่
ผมสงสัยว่ามีกรวยอันใหญ่ทำไม  สักพักเค้าเอากรวยเสียบรูที่ฝาท่อระบายน้ำ
แล้วก็เทพวกเศษอาหารเวลาติดเค้าก็เอาด้ามไม้กวาดแยงให้มันลงไป

ท่อทั้งน่าจะตันและเหม็น  เทศกิจนั่งอยู่ตรงนั้นไม่เห็นทำอะไร
comment55:จริงๆแล้วปัญหาจากคนเป็นปัญหาเพียงส่วนหนึ่งเท่านั้นปัญหาหลักของจริงคือ

ท่อระบายน้ำมันถูกออกแบบมานานเป็นสิบยี่สิบปีแล้ว มันไม่สามารถรองรับน้ำขนาดนี้ได้แล้ว

ค่า C สัมประสิทธิ์การไหลนองตอนออกแบบ ในอดีตสมมติเป็นพื้นที่สีเขียวสัก 60% ค่า C อยู่ที่ 0.3

ปัจจุบันมีแต่คอนกรีตค่า C เพิ่มขึ้นเป็น 0.7-0.8 ขนาดท่อที่คำนวนต้องเพิ่มมาพอสมควร

อีกทั้งระบบระบายน้ำในกรุงเทพเป็นระบบรวมกัน น้ำเสียจากบ้านเรือน + น้ำฝน ลองคิดตามดู

ว่าปัญฝจจุบันการขยายตัวของกรุงเทพฯ ตึกสูงที่ผุดขึ้นทุกๆวันแต่ระบบระบายน้ำยังเป็นของเดิม

คงต้องรื้อระบบระบายน้ำใหม่ทั้งหมด แต่คงไม่ใช่เรื่องง่ายเท่าไรนัก
comment56:ถ้าเราเห็นใครทิ้ง เราต้องต้องเข้าไปว่า แล้วถ้าเค้าไม่ยอม คนรอบข้างก็ต้องเข้ามายืนข้างความถูกต้อง ไม่ใช่ปล่อยให้คนมีจิตสำนึกต้องต่อสู้เพียงลำพัง
  คนเรา ไม่ใช่คิดว่าตัวเองมีจิตสำนึกก็พอ สอนกันแต่ตัวเองกับคนในบ้าน  คนอื่นช่างเค้า แบบนี้ไม่ถูก คนไม่ดีก็เอาแต่ทำ ไม่ดี คนดีว้ากล่าวตักเตือนมีปัญหา ถ้าคนรอบข้างช่วยๆกันยืนข้างความดี ความชั่วมันก็จะไม่กล้าเหิมเกริม  แต่ทุกวันนี้ พอทำดี จะมีประเภทนึงพิมพ์อยู่หลังคีย์บอร์ด  "โลกสวย ยุ่งเรื่องชาวบ้าน ไปฆ่าใครตาย เผือก เฉิ่ม เฉย สร้างภาพ ฯลฯ" แล้วก็จริงๆคนดีๆมักจะไม่สู้ทนคำพวกนี้สักเท่าไหร่ เค้าจะไตร่ตรองว่าเค้าผิด ทำอะไรน่าละอายออกไป ทั้งๆที่จริงๆไม่น่าละอายเลย  ผิดกับบางคน ทำเลา แลภูมิอกภูมิใจ มันเท่ มันเก๋าา มันคนตรงคนจริง แต่จะทำดี อ๊าย อาย  
   จิตสำนึกที่ส่งต่อแค่ลูกหลาน มันยังไม่พอ ต้องสร้างให้กับคนอื่นที่ขาดด้วย เพราะไม่อย่างนั้น คนพวกนั้นก็ส่งการขาดจิตสำนึกให้ลูกตัวเองอยู่ดี (คนที่คิดว่าสอนแค่ลูกเราก็พอ สอนตัวเราก็พอ คนอื่นข่างเค้า ลองคิดดูจริงๆนะ ว่าแค่ตัวเรากับลูกมันได้ผลจริงๆเหรอ แล้วคนที่ไม่มีล่ะ ใครจะสอนเค้า ถ้าคนที่ทำดี เห็นแล้วปล่อยผ่าน)
comment57:เมื่อ2วันก่อนที่น้ำท่วมหนัก ผมคนนึงต้องขับรถออกไปส่งของ  ถ้าใครได้ผ่านถนนราชปราณรภ ช่วงที่เป็นวิ่งอยู่บนบ่อเก็บน้ำจะเห็นว่าน้ำขึ้นสูง แล้วขยะเยอะมาก เอาจริงๆผมกลับคิดว่าขยะที่เห็น มาจากผู้คนแถวนั้นที่อาศัยเพราะดูเหมือนลอยออกมาจากบ้านพวกเขาเลย อาจจะเพราะน้ำขึ้นสูงแล้วทำให้ไหลเข้าไปในบ้านและขยะเหล่านี้ไหลออกมา  แต่ก็ไม่ควรปลูกบ้านล้ำเข้าไปข้างในหรือปล่าว?
comment58:รัฐมีอำนาจในมือก็ใช้ให้เป็นสิคะ อย่าปกป้องอะไรกันเว่อร์วังเลย กินเงินเดือนประชาชนก็ตอบแทนประชาชนบ้าง เห็นคนไม่ดีก็ใช้กฎหมายให้เขากลัวสิคะ ประชาชนก็เป็นหูเป็นตาแจ้งอยู่แล้ว 

จะให้ชาวบ้านที่ดี ๆ มีจิตสำนึก มาชี้นิ้วด่า และตักเตือน คนอื่น ทุกเรื่องที่ไม่ดีเหรอคะ คนสมัยนี้ตายกันง่ายนะคะ พูดจาผิดหูกันนิดเดียวก็ฆ่ากันแล้ว  

พวกที่ปกป้องรัฐบาลนี้ อย่าดีแต่พูดผลักภาระความรับผิดชอบให้ประชาชนอย่างเดียวสิคะ การที่แต่ละคนมีจิตสำนึกต่อสังคมก็ดีแค่ไหนแล้ว ยังจะเพ้ออะไรอีก   แล้วคุณเองทำอะไรแค่ไหนคะ ลองยกตัวอย่างสิคะ จะได้ร่วมชื่นชมด้วย
comment59:เห็นรูปขยะแล้วน่าตกใจมาก ไม่รู้จะแก้อย่างไร
ทำได้แค่ตัวเอง ไม่เคยทิ้งขยะเรี่ยราด
หาถังขยะไม่ได้ก็ใส่กระเป๋ากลับบ้าน

ขอบคุณที่โรงเรียนสอนมาดี
ใครถูกทำโทษเก็บขยะถือว่าสาหัส
เพราะหาขยะไม่ได้นอกจากในถังขยะ
comment60:ยังไม่ทันข้ามวัน ก็มีภาพถ่ายจากสแตนนั่งชม พระเมรุมาศ ที่ท้องสนามหลวง เมื่อช่วงบ่ายที่ผ่านมา คุณเห็นยังครับ..
ขนาดไปหาพ่อหลวง ยังทำแบบนี้กันได้ลงคอ ใจคอพวกคุณมันทำด้วยอะไรกันครับ ?????
comment61:ย้อนกลับไปที่จุดเริ่มต้นเลยครับว่าขยะมันมาจากไหน ตอบได้เลยนะครับ มาจากความสะดวก

 มาจาก street food ที่ต่างชาติชื่นชอบ คนไทยชื่นชอบยังไงล่ะครับ จัดระเบียบร้านขายก่อน

 จัดระเบียบของที่ขาย ขยะก็ลดลงไปเกือบครึ่งแล้ว แต่อะไรที่จะตามมาเหรอครับ 

 ก็ความไม่สะดวกไงครับ !?  ซึ่งบอกได้เลยรับกันไม่ได้แน่ๆ.
comment62:มันง่ายมากที่จะโทษแค่ว่าคนทิ้งขยะไม่ลงถัง แต่ลืมไปว่า ระบบการกำจัดขยะที่มีอยู่มันรองรับขนาดของเมืองและจำนวนประชากรที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆหรือเปล่า? ต่างประเทศเค้ามีการพยากรณ์ขนาดเมืองและจำนวนประชากรอยู่ตลอดเพื่อขยายระบบสาธารณูปโภคให้เพียงพอกับความต้องการ 

ถ้ากลัวปัญหาน้ำพัดถังขยะตามรายทางล้ม ทำไมหน่วยราชการไม่จัดการฝังลงตู้รับขยะลงดินอย่างต่างประเทศ ขนาดเท่าคอนเทนเนอร์ย่อมๆไปเลย ต่อให้ท่วมยังไงขยะก็ไม่ลอยฟ่องออกมา ยกเว้นว่าถ้ามั่นใจว่าระบบดี แต่ยังมีปัญหาเดิมๆ นั่นก็แสดงว่าประชากรของประเทศมันเกินเยียวยาแล้ว
comment62-1:ไม่เกี่ยวเลยครับจิตสำนึกส่วนบุคคลล้วนๆถ้าเจอถังขยะที่ล้นออกมาแล้วขยะตกอยู่รอบๆถังนั่นล่ะถึงจะเกี่ยวกับระบบการกำจัดขยะ
คนที่ไม่มีจิตสำนึกอยากจะทิ้งไหนก็ทิ้ง ส่วนคนมีจิตสำนึกจะถือขยะไว้จนกว่าจะหาถังสำหรับทิ้งเจอครับ
comment63:ขนาดแถวสนามหลวงยังไม่เหลือ คนทำจิตอาสาเก็บขยะแถวนั้นผมว่าไม่จำเป็นต้องมีด้วยซ้ำถ้าคนไทยมีจิตสำนึก แล้วจะแก้ไขยังไง?? แก้ที่ตัวเองเพราะเราเป็นอย่างกับคนรุ่นหลัง เค้าเห็นเค้าก็ทำตาม คนในสังคมนี่แหละที่จะกำหนดอนาคตประเทศเรา
comment64:เรื่องทิ้งขยะ ออกกฏหมายปรับคนทิ้งตรงนั้นเลย
เหมือนมอไซที่ขึ้นทางเท้า มีรางวัลให้คนที่มีหลักฐานด้วย

แผงลอย ต้องทำที่ดักไขมัน ห้ามทิ้งขยะลงท่อ
อันนี้ยากเพราะ แผงลอยจริงๆก็ผิดกฏหมายอยู่แล้ว

เพื่อนผมบอกกทม น้ำท่วมมากและหนักขึ้นกว่าแต่ก่อน ไม่รู้ทำไม
เมืองหลวงของเราไม่ได้ออกแบบมาให้รองรับคนจำนวนมหาศาลขนาดนี้ ปัญหาต่างๆมันถึงยากที่จะแก้ไข ก็คงต้องอดทนกันต่อไป นะครับ
comment65:ให้แยกประเภทขยะ สุดท้ายเอาไปกองรวมกัน
comment66:ก่อนจะมีกรุงเทพ น้ำก็ท่วมมาแต่อดีตแล้ว
ขยะไม่ใช่แพะทั้งหมด ธรรมชาติของกรุงเทพมันเป็นเมืองที่มีน้ำท่วมตามฤดูกาล
น้ำฝน พายุ ทะเลหนุน ถ้าเข้าใจตรงนี้แล้วอยากเอาชนะธรรมชาติให้ได้ก็ต้องจัดการหลายส่วนร่วมกัน
ที่กรุงเทพ น้ำไม่ท่วมนานจนคนคิดว่ากรุงเทพไม่มีน้ำท่วมอันนี้มาจากระบบจัดการตั้งแต่เขื่อนต่างๆ คลองต่างๆ
และนับเป็นโชคดีของคนไทยที่มีพ่อที่เก่งเรื่องการบริหารจัดการน้ำ โครงการต่างๆมากมาย
ถ้ามนุษย์หยุดสู้กับธรรมชาติเมืองก็จะเริ่มจมน้ำ มันเป็นเรื่องปกติอย่างบางประเทศต่อสู้กับเรื่องน้ำมากกว่าเราเยอะ
รัฐบาลอย่าลืมเรื่องพวกนี้ การจัดการขยะก็เป็นส่วนหนึ่งที่ต้องทำก่อนเข้าฤดูน้ำหลากลอกท่อ คลอง ทางระบายน้ำทั้งหมด
ท่อไหนเล็กก็ขุดขยายปัจจุบันเราสร้างระบบการจัดการน้ำ ขยะ และอื่นๆไม่ทันกับการโตของเมืองแล้วตอนนี้
ขยะล้นจุดทิ้งรถมาเก็บไม่ทันฝนมาก็พากันไปลงท่อ ท่อก็ขนาดเล็กเกินไปเพราะคอนโดขึ้นมามากกว่าแต่ก่อนเยอะเฉพาะระบายน้ำใช้น้ำเสีย
ก็เกินขนาดท่อแล้วไม่เหลือให้สำหรับระบายน้ำฝน
comment67:ปัญหามันเกิดจากความมักง่าย เห็นแก่ตัว ไม่มีสำนึกรักชุมชน
comment68:เหมือนที่ผมบอกบ่อยๆ ประเทศเรามีประชากรตั้งกี่ล้าน แต่ชอบโทษคนอื่นเพื่อให้พ้นตัวเอง เช่นโทษพวกคนมีอำนาจ ทั้งที่ปัญหามันเกิดจากประชาชนเป็นล้านๆนี่แท้ๆ เหมือนบอกว่า "เอ็งผิดที่ไม่มาเช็ดก้นให้ฉัน" ยังไงยังงั้น ดูอย่าง คห.1 ก็ได้...   เวลาเจอขยะตามพื้น จะมีสักกี่คนที่เก็บใส่ถังขยะให้ เวลาเจอคนทิ้งขยะไม่ถูกที่ จะมีสักกี่คนที่ตักเตือนบอกกล่าว  เวลามีคนตักเตือน จะมีสักกี่คนที่สนใจและยอมรับผิด  ของแบบนี้มันเกิดจากประชาชนที่ไม่ทำอะไร ไม่ช่วย ไม่สนใจ เลี่ยงปัญหากันทั้งนั้น  เอาจริงๆถึงออกกฎแบบสิงคโปร์ก็แก้อะไรไม่ได้หรอก ประเทศเรามันแฟนตาซีอยู่อย่างคือรักอิสระไม่ต้องการกฎหรือผู้นำ ไอ้ตอนเขาประกาศว่าไฟท้ายกระพริบถือว่าผิดและมีโทษปรับ  ยังเห็นคนไปพิมพ์ด่าว่ารังแกประชาชน ไถตัง บลาๆๆๆ  คือไฟท้ายคุณท่านไม่ได้ใช้เองแล้วจะติดทำไม มันไม่ได้แยงตาคุณท่าน มันแยงตาคนอื่น ไม่ต้องไกลมาก เอาแค่เรื่องแม่ลูกด่าตำรวจยังมีคนเข้าข้างแม่ลูกด้วยเหตุผลโง่ๆว่าสะใจ ตำรวจต้องโดนด่า ไม่มีกล้องจะเงียบไหมบลาๆๆๆ ทั้งที่คนผิดมันชัดๆอยู่ยังเลือกด่าตำรวจ  บางทีผมก็คิดว่าคนเรานี่เหมือนอาชญากรไปทุกที เกลียดกฎและผู้บังคับกฎหมาย จนเป็นอคติ เห็นชุดตำรวจเป็นศัตรู  ประเทศนี้มันรอวันเน่า
comment69:ไม่รู้จริง
comment70:เห็นด้วยค่ะ
comment71:มนุษย์มักง่าย ไม่มีจิตสำนึก 
สักวัน คงถูกธรรมชาติลงโทษ
จากภัยพิบัติต่างๆ
comment72:เห็นด้วย กับ จขกท ครับ
comment73:คนไทยไปอยู่ต่างประเทศ เค้าทิ้งขยะแบบนี้ไหมครับ
comment73-1:ไม่นะ ค่อนข้างเป็นระเบียบเพราะกฎหมายแข็งแรง
แต่มักง่าย แซงคิว ปากเสียก็มีให้เห็นอยู่ประปราย

แต่เคยเห็น ตอนขับรถอยู่ในแอลเอ เห็นคนเปิดกระจกโยนขยะออกมาจากรถลงไปบนถนน เลยขับรถตามไปดูใกล้ๆ เป็นคนจีน รุ่นหนุ่มสาวนี่แหละ มีคนอยู่เต็มรถเลย  ก็งงกันไป

เรื่องทิ้งขยะ ที่ตึกมีคนต่างจังหวัดมาทำงานก่อสร้าง โคตรมักง่าย ทิ้งขยะเป็นกองสุมจนเน่า  ทั้งๆ ที่ถังขยะก็อยู่ไม่ไกล

อีกอย่างระบบจัดเก็บขยะของไทยมีปัญหาอะ
comment74:แก้ไม่หายจริงๆ
comment75:คืนวันศุกร์ ต่อด้วยเช้าวันเสาร์บ้านผมท่วมถึงเข่า เข้าบ้านไม่ได้
comment76:พูดยากนะ  ตอนนี้เรื่องน้ำท่วมทีไร กลายสภาพเป็นการด่ากันเรื่องการเมืองไปละ
ตั้งแต่ครั้งก่อนปี 54 มาปีนี้ แต่สลับฝั่งกันด่าเฉยๆ และต่อไปฝั่งไหนเป็นนายกก็คงจะมีอีก หุหุ
comment77:ไม่จำเป็นเสมอไปนะครับที่เด็กจะทำตามผู้ใหญ่ในบ้าน

ตอนเด็กๆ เวลาไปไหนกับพ่อแม่ สมมุติว่าซื้อหมูปิ้งกับน้ำมาแก้วนึง พอกินเสร็จแล้วจะหาที่ทิ้ง แต่ไม่เจอถังขยะ พ่อแม่ผมจะบอกให้วางที่พื้นนี่แหละ วางรวมกับกองขยะที่มีอยู่ก่อนหน้าแล้ว หรือถ้าไม่มีใครวางไว้ก่อน ก็ไปวางแอบไว้ตามเสาไฟฟ้าบ้าง ซึ่งตอนเด็กไม่คิดว่าเป็นเรื่องที่ผิดครับ

โตขึ้นมา ได้เรียนหนังสือ ได้รับรู้สาเหตุของปัญหา ผมก็เลิกทำครับ ถ้ามีขยะก็ถือติดตัวไปจนกว่าจะเจอถังขยะครับ แล้วบ้านเราก็หาถังขยะยากเหลือเกิน บางทีไปเดินตลาด ต้องถือขยะกลับมาที่รถ แล้วค่อยเอากลับไปทิ้งที่บ้านก็มีครับ จนตอนนี้เวลาไปไหนกับพ่อแม่ แล้วเค้าจะทิ้งขยะในที่ที่ไม่ใช่พื้นที่ทิ้ง ผมยังห้ามเค้าเลยครับ

ดังนั้น โครงการปลูกฝังจิตสำนึกให้เด็กๆน่ะดีแล้วครับ ยิ่งเยอะยิ่งดี อย่างแคมเปญตาวิเศษที่สมัยก่อนเราฟังสโลแกนกันจนติดหู อย่างน้อยก็ทำให้เด็กเข้าใจว่าการทิ้งขยะลงถังเป็นเรื่องที่ควรทำ ถึงจะยังไม่เข้าใจเหตุผลก็เถอะ

ส่วนทางแก้เร่งด่วน สำหรับคนที่ขาดจิตสำนึกก็ต้องใช้การลงโทษครับ ปรับให้หนักเอาให้หลาบจำกันไปเลย ถ้าปัญหาคือไม่มีหลักฐานการกระทำผิด ก็ให้เงินรางวัลกับคนแจ้งเลยครับ เช่น ถ่ายวีดีโอคนทิ้งขยะมาส่ง ได้รางวัล 50% ของค่าปรับ , บ้านไหนไม่แยกขยะก่อนทิ้ง โดนปรับเพิ่มค่าเก็บขยะ 50% บ้านไหนแยกก่อนทิ้ง ได้ลด 50% มีวิธีที่เห็นผลทันตามากมายครับ แต่ไม่มีคนอยากทำเพราะกลัวกระแสต่อต้านจากคนส่วนใหญ่ในสังคม ซึ่งคนส่วนใหญ่นี่ล่ะที่มักง่ายไร้จิตสำนึก
comment77-1:เด็กหลายคนมีจิตสำนึกที่ดีได้โดยไม่ต้องมีคนมาจี้มาสอนนะครับ คนกลุ่มนี้จะโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีแน่นอน
comment78:เห็นรูปแล้ว ก็ไม่แปลกใจทำไมน้ำรอการระบาย 555
comment79:เวลาน้ำท่วมแล้วเห็นภาพกองขยะแบบนี้แล้วแค้นจริงๆ
ยังไม่ต้องไปถึงเรื่องแยกขยะหรอก เอาแค่ไม่ทิ้งในที่ไม่ควรทิ้ง ก็ทำไม่ได้แล้ว

ขยะชิ้นเล็กๆ ที่อุดตันน่าจะเกิดจากการร่วมด้วยช่วยกันของผู้ใช้ถนนทั้งหลาย
(เคยเห็นคนกวาดถนนของกทม. กวาดพวกเศษขยะเล็กๆ ลงรูระบายน้ำด้วย คงขี้เกียจตักไปทิ้งถังมั้ง)
ส่วนขยะชิ้นใหญ่ๆ เช่น กล่องโฟม ฟูกที่นอน โซฟา ก็ต้องมาจากชุมชนริมน้ำนั่นแหละ คงอื่นคงไม่อุตส่าห์ขนมาทิ้ง
comment80:ดูตลาดนัดที่ญี่ปุ่น กับตลาดนัดไทยตอนเลิก  บอกอะไรได้ชัดเจน
comment81:ปลูกจิตสำนึกให้คนทิ้งขยะลงถัง ถามว่า มีถังขยะพอให้ทิ้งหรือยัง เดินหาบางทีหาถังขยะยากมากค่ะ แต่เราเป็นคนทีไม่กล้าทิ้ง หรือวางทิ้งที่ไหน ก็ต้องเก็บใส่กระเป๋า บางที พวกเปลือกลูกอม ถุงขนมเซเว่น เก็บใส่กระเป๋ากะไปทิ้งที่บ้าน บางทีลืม พออีกวัน จะหยิบของในกระเป๋า โอ้ว ขยะเพียบ 5555 อันนี้ไม่เท่าไหร่ แต่ถ้าเป็นพวกน้ำ แก้วกาแฟ ถุงลูกชิ้นที่มีน้ำจิ้มเยิ้มๆ ควรทำอย่างไร เรานี่เคยหิ้ว ขึ้นรถเมล์ จนบางทีน้ำนี่หยด แต่ทำไงได้ ต้องหิ้วไง ก็กลัวเปื้อนกลัวเหนียวเก้าอี้ เสื้อผ้า กระเป๋า หรือน้ำนี่ แก้วบางแก้วแบบว่าน้ำมันซึมจนหยดแล้วหยดอีก พอลงรถเจอถังได้นี่ดีใจสุดๆ

เพราะฉะนั้น จริงอยู่แหล่ะคนไทย(บางส่วน)มักง่าย แต่หลายคนไม่มักง่ายนะ แต่ไม่มีที่ให้ทิ้งค่ะ!! 

แล้วเดี๋ยวนี้รถเก็บขยะไมไ่ด้มาบ่อยแบบเมื่อก่อนแล้วด้วย เราเคยเห็นหน้าบ้านเราเอง ขยะเต็มแล้วเต็มอีกจนปิดถังไมไ่ด้ ก้ไม่เห็น กทม มาเก็บสักที บางที พวกนี้แหล่ะพอน้ำมันท่วม มันก็ลอยขยะเกลื่อน พอขยะใส่ถุงดีๆเกลื่อน สุนัขก็มารื้อ กว่าคนเราจะตื่นเช้ามาเห็นขยะก็เกลื่อนละ 

มันไม่ใช่แค่คนมักง่ายอย่างเดียวหรอกค่ะ กทม หน่วยงานภาครัฐก็ควรจัดระเบียบ แก้ไขปัญหาด้วย เราไป ตปท บ้านเมืองเค้าสะอาดมากก เพราะเค้ามีระเบียบ มีกฏที่รุนแรง ทิ้งขยะโดนปรับอาน คนเก็บขยะมาเก็บเป็นระยะ มีถังขยะที่ดูสะอาด วางตามที่ต่างๆเป็นระเบียบ มันถึงไม่เละเทะแบบบ้านเราไง

เรานี่เคยเดินหาถังขยะ 2 ป้ายรถเมล์ไม่เจอ ขอทิ้งร้านค้าเค้ายังมองหน้าไม่พอใจด้วยซ้ำนะ น้ำใจนี่ไม่มีเลย แค่ขอทิ้งขยะ (ถังขยะของร้าน) - -
comment81-1:ยอมรับว่าบางทีหาถังขยะยาก  แต่ยังไงก็ทิ้งลงพื้นไม่ลงละครับ
comment82:อย่างกระดาษซับมันที่เห็นทิ้งกันอยู่เนี่ย ทั้งมักง่ายทั้งน่ารังเกียจ ซับแล้วใส่กระเป๋าไว้ กลับไปทิ้งบ้านก็ได้ มันยากตรงไหนไม่เข้าใจ
comment83:ส่วนหนึ่งต้องโทษเทศบาลด้วย อย่างหมู่บ้านเราจะมีรถจากเทศบาลมาเก็บเดือนละ 2 ครั้งแค่นั้นทั้งที่อยู่ในเมือง ไปอ่านเรื่องร้องเรียนในเว็บของเทศบาลเองส่วนใหญ่ร้องเรียนเรื่องไม่มีถังขยะกับไม่มาเก็บขยะ แล้วแบบนี้จะไม่ให้ขยะมันล้นได้ยังไง บางทีมีขยะชิ้นใหญ่ก็ไม่เก็บ กองมันไว้อย่างนั้น หน่วยงานมีหน้าที่เก็บและกำจัดขยะแต่ไม่เก็บแล้วจะให้คนเอาไปทิ้งไหน หรือต้องเผาทำลายกันเอง?  

เคยทำหนังสือร้องเรียนไปทีหนึ่งตอนมาเก็บขยะหน้าบ้านเราแล้วทำเศษขยะตกเรี่ยราดแถมไม่เก็บให้ผสมรวมกับน้ำขยะจากบ้านตรงข้าม เราก็ต้องมาเก็บกวาดเอง หน่วยงาน/พนักงานที่มีหน้าที่โดยตรงยังบกพร่องขนาดนี้จะไปคาดหวังอะไรกับคนในประเทศให้รักษาความสะอาดของบ้านเมือง ยาก
comment84:คุณ​ภาพประกรต่ำ จะหวังอะไรมากกว่านี้ครับ การศึกษา​ไม่ค่อยช่วยให้คนมีจิตรสำนึกเลย
comment85:20 ชาติก็แก้ปัญหาน้ำท่วม กทม. ไม่หาย ถ้ายังไม่สามารถบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัดได้

รอให้คนมีจิตสำนึกเหรอ รอต่อไปนะครับ
comment86:อย่าเอาแต่โทษโน่นนี่ ควรเริ่มที่จิตสำนึกตัวเราเองก่อนดีกว่า 
ปล.เมื่อเช้าขับรถตามมอเตอร์ไซต์ ยังเห็นเหวี่ยงขยะลงข้างทางอยู่เลย รังเกียจ
comment87:ผมเห็นคนกวาดถนน กทม กวาดใบไม้ลงช่องระบายน้ำรัวๆ !! 

แค่นั้นก็ตันแล้วปะ
comment88:ถ้าจิตสำนึกสร้างไม่ได้ ก็ต้องใช้กฎหมายที่เด็ดขาด แต่

-ถ้าออกกฎทิ้งขยะในที่สาธารณะ ปรับ 2,000 บ. >>>>>> สมองคิดได้แค่นี้หรอ รังแกคนจน 

-ถ้าเพิ่มมาตราการลงโทษผู้ประกอบการที่ปล่อยของเสียสู่พื้นที่สาธารณะ >>>>> รังแกคนทำมาหากิน

-ถ้าเพิ่มภาษี ผู้ผลิตที่ใช้ภาชนะย่อยสลายยาก   >>>>>> ไอเฮงซวย คิดอะไรเป็นบ้าง  ดีแต่ขูดรีด
comment89:แก้ยากเเล้วหละ ประเทศไทย
comment90:สงสัยทำไม กทม ถึงไม่มีบริการเก็บขยะใหญ่ เช่น  ตู้ เตียง โต๊ะ เก้าอี้ ฟูก สามเดือนครั้งก็ยังดี
comment91:อีปูวววว์
comment92:เรานี่ไปเที่ยวทีไร ได้ขยะติดมือมาตลอด 
มักง่ายโคตรๆ ไม่มีถังขยะก็ถือไปสิจ๊ะจนกว่าจะเจอถัง
comment93:เวลาไปเที่ยวประเทศต่างๆในยุโรป ถังขยะก็ไม่ใช่เยอะนะครับ แต่ทำไมเค้าถึงเก็บขยะไว้กับตัวกับกระเป๋าแล้วค่อยทิ้งเมื่อมีโอกาส

หรือผมเคยไปอยู่อเมริกาเมืองเล็กๆที่เค้าไม่มีรถขยะวิ่งเก็บ แต่จะมีจุดทิ้งขยะจุดใหญ่ๆ แต่ละบ้านจะต้องรวบรวมจากบ้านมาทิ้งจุดนี้เอง

สองตัวอย่างข้างต้นยกมาเพื่อจะบอกว่า ปัญหาถังขยะน้อยก็ส่วนนึง แต่มันไม่ใช่ต้นตอเท่าปัญหาจิตสำนึกในครอบครัวหรอก

ผมว่าบ้านเรามันถึงเวลาที่จะยกเป็นวาระระดับชาติแล้ว แบบทำโฆษณาออกมารณรงค์ ทำป้าย ระบุเป็นนโยบายหาเสียง อะไรแบบนั้น
comment94:ลองเดินดูท่อระบายน้ำแถวบ้านคุณดู ช่วงนี้เดินสังเกตุตลอด เดินผ่านซัก 3 ท่อ จะเจอ 1 ท่อที่ตัน ตันชนิดที่ว่าเป็นดินปิดรูระบายเลย ไม่ใช่แค่เศษขยะ
comment95:บางทีขยะมาจากถังขยะที่ล้มเพราะน้ำท่วม ขยะในถังก็ไหลออกมา ที่จริงเราควรอนุญาตให้ทิ้งขยะก่อนวันที่รถจะมาเก็บเท่านั้น เช่นรถเก็บขยะมาเช้ามืดวันอังคาร ให้ทิ้งถังขยะวันจันทร์ แต่คนส่วนใหญ่ที่ทำไม่ได้เพราะขยะในบ้านเยอะ หรือส่งกลิ่น แต่ถ้าเราแยกขยะในบ้าน และล้างถุง,กล่องบรรจุอาหารก่อนทิ้ง ก็เก็บในบ้านรอทิ้งวันที่รถเก็บขยะมาได้ค่ะ

บ้านเราใช้วิธีแยกขยะ  ขยะที่ยังทิ้งถังทุกวันจันทร์สบายๆ ส่วนใหญ่เป็นกระดูกชิ้นใหญ่ กระดาษถุงพลาสติก โฟมทั้งนั้น ส่วนขวดลังกระดาษเก็บไว้ชั่งขาย ขยะเปียกจะทำปุ๋ยหมัก น้ำหมัก  ทำไม่ยากค่ะ บ้านใครมีพื้นที่สวนหลังบ้านแนะนำให้ทำ ซื้อขี้วัว 1 กระสอบ กากน้ำตาลแกลอน 5 ลิตร ใช้ได้เป็นปี
 * เศษผัก เปลือกผลไม้ ทำปุ๋ยง่ายๆ คือใส่เข่งร้าน 20 บาท โรยขี้วัวทับ สลับชั้นกันไปรดน้ำ ใส่ไปเรื่อยๆจนเต็มเข่ง  ลองค้นปุ๋ยหมักไม่กลับกองแม่โจ้ ไม่มีกลิ่นด้วย 
 * เศษอาหาร  ทำน้ำหมัก EM เราจะผสมน้ำกับกากน้ำตาล ใส่ถังเล็กมีฝาปิดใต้ซิงค์ในครัว วางตะแกรงในช่องระบายซิงค์ พอมีเศษอาหารก็หยิบตะแกรงใส่ถังหมักใบนี้ เต็มเมื่อไร ก็ค่อยย้ายไปถังหมักใบใหญ่ด้านนอก หรือถ้ามีเศษอาหารเยอะมาก ก็ไปใส่ถังด้านนอกเลย
comment95-1:เก่งมากเลยค่ะ อยากให้คนมีความรู้บริหารจัดการแบบนี้ ไปคุยให้กลุ่มโรงเรียน นักเรียนฟัง
comment96:วินัยคน สะท้อนวินัยชาติ วินัยชาติสะท้อนความเริญของคน ความเจริญของคนสะท้อนการพัฒนาประเทศ 

เรื่องแบบนี้ควรจะรู้ด้วยตัวเอง ไม่ควรมีใครมาสอน แต่แย่นิ่งกว่าคือผู้ใหญ่สอนลูกให้ขาดวินัย
comment97:เอาจริงๆนะ โลกไม่สวย บางที 
-คนเก็บขยะ ที่ซอยบ้าน  มา อาทิตย์ละครั้ง หนักๆบางที 2 อาทิตย์ครั้ง ขยะ ใหญ่ๆ ไม่เก็บจ้า ต้องเสียเงิน 300-500 ก็ว่ากันไป เช่นกิ่งไม้ โต๊ะ ต้องมาดักตอนที่รถขยะมา ขอร้องให้เก็บไปด้วย ขอโทษนะคะ ขนาดขยะใส่ถุงดำก็ไม่เก็บ ต้องขอร้อง บางทีก็ให้ค่าเบียร์ไป นี่แหละค่ะ ทำไมคนไทยถึงบางทีต้องทิ้งขยะลงคลอง 

-ถังขยะ โคตรหายากเลย เดินไปไม่เจอซักที ทำไมอยากให้บ้านเมืองสะอาดนี่ถังขยะใสๆก็ได้ ตามป้ายรถเมล์น่ะ ควรมีบ้าง
comment98:พี่ตูน ช่วยด้วย
comment99:1. ปลูกจิตสำนึก. ซึ่งคงจะยากมาก
2. ปรับแพงๆไม่มีตังติดคุก เอาเงินค่าเก็บมาจ้างคนตามปรับดีกว่า
คนทิ้งเต็มเมือง คนเก็บกวาดเท่าไหร่ก็ไม่พอหรอก
comment100:คงต้องทำเหมือนเมาแล้วขับไม่งั้นมัวจะพึ่งระบบการศึกษาไทยยากครับ ถ้าในโรงเรียนสอนแต่กลับมาบ้านยังเหมือนเดิมผมคิดว่าชาตินี้ก็ไม่น่าจะได้ผลครับ
comment101:อีกปัญหานึง ถังขยะน่าจะมีปริมาณน้อยน่ะครับ เป็นตั้งแต่เกิดระเบิดใน กทม. ตั้งแต่ปฏิวัติครั้งก่อน
เมื่อถังขยะน้อย ก็ไม่มีที่ทิ้ง ซึ่งปกติผมจะพกกลับไปทิ้งที่บ้าน
แต่เห็นบางจุดมีถังขยะ แต่ขยะล้นถัง ควรจะเพิ่มปริมาณถังขยะ
comment102:เรื่องมักง่ายนี่บอกเลยว่ามีทุกที่ หน้าบริษัทผมมีสะพานลอยที่ผมข้ามทุกวัน และทุกครั้งจะเจอแก้วน้ำ แก้วกาแฟ ถุงก็อบแก๊บใส่ของกิน ฯลฯ วางอยู่ตามมุมของขั้นบันไดสะพาน และเป็นขั้นสูงๆ ด้วยนะ คือคนทิ้งเขาถูกที่บ้านสั่งสอนมาแบบไหนเหรอถึงเดินขึ้นสะพานลอยเพื่อเอาขยะมาทิ้ง แล้วก็เดินลงไป ทั้งๆ ที่ข้างล่างตรงป้ายรถเมล์ก็มีถังขยะ แต่ต้องเอาขึ้นมาทิ้งบนสะพานลอย เดินไปอีกไม่กี่เมตรก็ถึงถังแล้ว
comment103:เรามานั่งลองพิจารณากันจริงๆ จังๆ ดีไหม
ทำไมข้าราชการไปดูงานต่างประเทศกันเป็นประจำๆ แต่เค้าได้อะไรกลับมาพัฒนาประเทศบ้าง???
การไปดูงาน ใช้เงินภาษีอากร พวกเขาต้องทำรายงาน แจกแจงผลที่ได้ไปศึกษาและงบที่ถูกใช้ไป ให้ ปชช ดูในช่องทางไหนง่ายๆได้บ้าง?

ญี่ปุ่น คุณไปนั่งแคนทีน ฟู๊ดคอร์ท อย่าหวังว่าจะเห็นช้อน มีด ทิชชู วางให้ใช้อย่างฟุ่มเฟือย
การแยกขยะ เศษกระดาษ ขวดแก้ว พลาสติค ขยะทั่วไป มีที่ให้เทน้ำทิ้ง ก่อนจะนำวัสดุทิ้งลงถังอีกทีหนึ่ง
ทำไมประเทศไทยทำไม่ได้????? เราก็พยายามทำ แต่ด้วยนิสัยคนไทยที่มักง่ายกันเอง

บ้านเค้ามีโรงแปรขยะเป็นพลังงานทดแทน ทำไมบ้านเราทำไม่ได้??????

ปัญหามากมายในสังคมไทยที่คงต้องใช้เวลาอีกเป็นร้อยๆปี ถึงจะพัฒนาไปสู่ ความเป็นระเบียบเรียบร้อย
มีความรับผิดชอบในหน้าที่ ซื่อสัตย์ ตรงไปตรงมา จะทำได้หรือไม่????

เอาแค่จราจร ยังมีข่าวตีกันทุกวัน รัฐแก้ปัญหาหรือไม่???

รฟฟ สีน้ำเงินกับม่วง ยังไม่เชื่อมต่อ ยกเว้นค่าธรรมเนียม เพื่อให้คนมาใช้กันมากๆ
พอเชื่อมต่อเสร็จ คนใช้บริการเพิ่มขึ้นเป็นเท่าตัว เลยหารายได้เพิ่ม กลับมาเก็บเหมือนเดิม ????

คือปัญหามันมีเยอะมาก เลยไม่รู้จะไปแก้ตรงไหนก่อนหรือเปล่า 
หรือเห็นปัญหา แต่ไม่กล้าแก้ ด้วยเหตุผลอะไรก็ตามที 
ถ้ายุคนี้แก้ไม่ได้ อย่าหวังว่าเลือกตั้งกันเข้ามา มันจะแก้กันได้ 

เข้าสู่วังวนเดิม
