title:ร้านก๋วยเตี๋ยวฝั่งตรงข้ามมอลล์ งามวงศ์วาน ทำครัวบนฟุตบาท
comment:เป็นคนต่างจังหวัด แต่ต้องเดินผ่านแถวนี้ประจำ 
สงสัยว่าทำไมฝั่งตรงข้ามเดอะ มอลล์ งามวงศ์วาน
มีร้านก๋วยเตี๋ยวเรือขายริมถนน แต่จะเอาเตามาทอดบนฟุตบาท
เหมือนจองฟุตบาททำครัวเลย
คนเดินฟุตบาทต้องย้ายมาเดินบนถนนเพราะกลัวไม่ปลอดภัย
เวลาล้างก็ทิ้งลงริมฟุตบาท จนสกปรกไปทั่ว

แถวนี้มันขึ้นกับเขตอะไร ของ กทม.ครับ 
ทำไมสำนักงานเขตเขาไม่มาดูแลเลย
ทั้งๆที่เป็นจุดที่คนผ่านตลอด
เขาไม่เห็นเลยหรือครับ
จะส่งเรื่องไปร้องเรียนที่ไหนได้บ้างครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 ตุลาคม 2560 เวลา 21:44 น.
comment1:ทำน่าเกลียดมากเลย เทศกิจไปไหนหมด  เขตที่รับผิดชอบรีบออกมาชี้แจงด้วยครับ ปล่อยไปได้ไง
comment1-1:เทศบาลนครนนทบุรีเลยครับ ผู้รับผิดชอบ
comment2:มันอยู่เขต นนทบุรี
comment3:ฟุตบาทแถวนั้นแคบจนิง ๆ
comment4:...มี หลายร้านเลย ครับ...
...แต่ผมสงสัยว่า...
...เขต พท ดิน ของร้านค้า แถวนั้น มาถึงจุดไหน...
...เพราะ  เขาทำหลังคา มาชนหลังเสาไฟ...
...แต่  พื้นที่ ที่ หลวง  ทำฟุตบาทไว้  วิ่งเข้าไปลึกกว่า รัศมีหลังคา...
...ที่เขาทำ คลุมออกมา...
...
comment5:ช่วยดัน   ที่ตลาดนนก็มี
comment5-1:ร้านข้าวผัดโบราณ หน้า scb ขายบนถนน ขำๆ
comment6:บอกตามตรงว่าคงทำอะไรไม่ได้หรอกครับ ประเทศนี้มันเป็นแบบนี้
มีทางเดียวคือทำยังไงให้ตัวเองไม่ต้องไปเดินฟุตบาท
ก็เหมือนกับที่ทุกๆคนไม่อยากอยู่บ้านทาวเฮา เพราะมีผนังบ้านติดกันข้างบ้านก็เปิดเพลงเสียงดังอีก
ใครๆก็อยากไปอยู่หมู่บ้านแพงๆ ที่มีระบบ ระเบียบ เขาเรียกซื้อสังคงไงครับ
comment7:เหมือนตลาดนนท์จนถึงท่าน้ำ ฟุตบาทไว้ขายของคนเดินสวนกันลำบากมาก ถ้ามีคนหยุดซื้อไม่ต้องพูดถึง
comment7-1:ใช่ค่ะ  ยิ่งแถบหน้าวุฒิศักดิ์คลินิค แถวๆ นั้น ต้องลงไปเดินบนถนนเลย
comment7-2:มีน้ำขังเน่าเหม็นตรงถนนจากพวกแม่ค้าที่เททิ้งแถวนั้นด้วยเดินต้องระวัง
comment8:ฟุตบาทเดินไม่ได้ ก็ไปเดินบนถนนซิปั๊ดโถ่ เดี๋ยวไล่ไปเดินดาวอังคาร.(ประชด)....แล้วก็จะเงียบหายไร้การแก้ไขแบบกระทู้ก่อนๆ
comment9:โซนนั้นของจ.นนทบุรีค่ะ
สกปรกกันทุกที่เลย ยิ่งบนสะพานลอยนะ
แทบไม่อยากขึ้น
comment10:ผู้ว่าราชการจังหวัดนนทบุรี
เขาจะรู้บ้างมั๊ยเนี๊ย
มีช่องร้องเรียนมั๊ยครับ
จะได้ส่งไปเลย
comment10-1:ศูนย์ดำรงธรรมประจำจังหวัดครับ
comment10-2:ใช้ได้ด้วยหรือ แถวบ้านใช้ถนนกันมาจะ 30 ปีแล้วเฉพาะที่ผมเห็น ไปร้องไอ้ศูนย์นี้ สรุปก็ไปเข้าข้างคนจ่ายตังให้อยู่ดี
comment11:ส่งเรื่องไปทางพวกเพจ Drama-addict หรือแหม่มโพธิ์ดำ ดูครับ

อาจจะช่วยได้ไม่มากก็น้อย
comment11-1:เหนื่อยใจ จะแจ้งอะไรต้องกดดันผ่านสื่อ
comment12:กินพื้นที่มานานมากไม่เห็นมีใครทำอะไรได้เลย ตอนช่วงคนเยอะลงไปเดินบนถนนกันหมด
comment13:คิดว่าผู้ว่า..คงไม่รู้มั้ง เพราะอยู่ไกลลลลลล ศาลากลางมาก แค่ว่ากันตามจริง นายกสมนึก..ใหญ่กว่าผวจ.คงไม่ทำอะไรหรอก เดี๋ยวเสียคะแนน...ดูแต่ศาลากลางเก่าดิ ผุ พัง เกือบหมดล่ะ กำลังซ่อมแซม เสียดายมาก...
comment14:ชินซะละ555
comment15:ก๋วยเตี๋ยวคงอร่อยน่าดู
comment16:เขตนนทบุรีครับ

จังหวัดที่รกรุงรังเละเทะอันดับต้นๆของประเทศ ไม่ได้น้อยหน้าใครเลย

ไม่เชื่อไปเดินแถวๆตลาดนนท์ได้เลย
comment16-1:จริงค่ะ ห้าแยก นน แจ้งวัฒนะ งามวงศ์วาน ไปถึงพระรามหกเลย เละ รุงรัง บ้านชั้นเอ๊งงงงง ฮือๆ
comment17:ทางเท้าเดินไม่ได้ เบ้ปากมองบนดันเห็นสายไฟขดกันเป็นวงกลมพันกันมั่วอีก...
comment18:ทำมาเป็นจะ10แล้วมั้งคะร้านนี้ เหม็นเศษอาหาร สกปรก  เบียดทางเดิน คนเดินไปเดินมายังสาดน้ำลงโครมๆเลย เจ้าหน้าที่ไม่จัดการจริงจังก็งี้แหละ ทางเท้าเเถวนั้นเหม็นมากนะ ทั้งสองฝั่งเลย
comment19:พบได้ทั่วไทย
comment19-1:เห็นด้วยครับ
พบได้ทั่วไทย
comment20:แถวบ้านเราเอง ฟุตบาทเองก็เละมาก พังมาก หลุดล่อน เดิดในสะดุด น้ำขัง ออกทีวีหลายรอบแล้วแต่ไม่มีใครแก้ไข ร้านค้าเบียดทางเดินทั้งแถบ วางข้าวของเกะกะ เดินแทบไม่ได้
comment21:ต้องเดินผ่านบริเวณนั้นประจำครับ ทางแคบมาก ต้องเดินลงถนนอีก น้ำของเสียก็เอามาเทไว้แบบนี้ ทุเรศจริงๆ
comment22:เลิกร้าน เอาน้ำสาดโครมเดียว ลงท่อหมด ท่อมันถึงไม่ระบายเวลาฝนตกหนัก ต้นเหตุน้ำท่วม
comment23:เทศบาลนครนนท์ค่ะ
comment24:ร้านก๋วยเตี๋ยวเรือร้านนี้อยู่ตรงทางขึ้น-ลงสะพานลอย
ยังดีที่จัดโต๊ะใหัลูกค้านั่งกินในร้าน
ไม่งั้นคงให้ลูกค้าไปนั่งกินบนสะพานลอย
เป็น"ก๋วยเตี๋ยวห้อยขา"แทน
comment25:จัดระเบียบทางเท้า เฮ อยู่ช่วงเดียว แล้วก็เงียบหายเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
เป็นแบบนี้เกือบทุกเรื่อง
อย่าซื้อ อย่าใช้บริการ ร้านค้าแบบนี้
comment26:มีทั้งนนท์ทั้งกทม ว่าไปก็มีเเบบนี้ทั่วประเทศเเหละ จะทำก็ทำทั้งประเทศเลย
comment27:มันต้องไปดูตั้งแต่การตั้งเพิงแบบนี้แล้ว....เห็นป้ายปักอยู่ อันนี้ น่าจะปักในเขตที่ดิน ส่วนเพิงแบบนี้ ปรกติ มีหลังคาคลุมดิน ต้องไปดูแนวเขตว่าทำอย่างไร แต่ ก็เห็นออกมาใช้งานเกินขอบเขตถึงเสาไฟฟ้านั่น น่าจะผิดนะกรณีนี้
comment28:ลุงนึก ช่วยจัดการหน่อยครับ
comment29:เดินผ่านทุกวันไม่เคยอยากแวะทาน  confirmความสกปรกบนพื้น
comment30:ถ้าจะร้องเรียนก็ เทศบาลนครนนทบุรี เลยครับ เพราะตรงนั้นเป็นพื้นที่เขตนนทบุรีแล้ว
comment31:แพงด้วยนะ ร้านนี้ เคยกินไปครั้ง ให้มานิดเดียว แถมแพงอีก ที่ขายได้ เพราะทำเลล้วนๆ
comment32:ตำรวจ

ก็อยู่เเยกกลับรถใต้สะพานเเหละครับ



ห่างกันเพียงเอื้อมมือ ...

เเต่มันคือเเสนใกล .....
comment32-1:อาจจะไม่ใช่หน้าที่ตำรวจมั้ย อยากจับแต่ไม่มีอำนาจจับ
comment33:แย่มากเอาที่สาธารณะมาหากินหาเงินเข้าผลประโยชน์ตัวเอง  มีเยอะมากแถวจังหวัดนนทบุรี เจ้าหน้าที่ทํางานไม่เข็มแข็ง
comment34:ทำไร ไม่ได้หรอกมี ทุกจังหวัด ในเมืองไทยร้องเจ้าหน้าที่ไป ก็เท่านั้น หายไปพักเดี๋ยวกลับมาใหม่ สงเกุตหายที่ดูเอาเอง
comment35:เทศบาลนครนนทบุรี
https://www.facebook.com/nakornnont/

ร้องเรียนศูนย์ดำรงธรรมนนทบุรี
http://nakornnont.go.th:8088/Main/FormSubmit

ช่วยกันอัดเข้าไปสัก 100 ข้อความ แอดมินจะตีมึนได้ไหม
comment35-1:ศูนย์ดำรงธรรม เข้าไปดูแล้ว
เว็ปเขาเสียน่ะครับ
comment35-2:สายด่วน 1111 
พร้อมส่งเรื่อง และติดตามเรื่องให้ครับ
comment35-3:เฟสของเทศบาลนนท์ อย่าไปร้องเรียนอะไรเลยคะ
โดนเชิญให้ไปเขียนในเว็บเทศบาลนนท์แทน
ต้องกรอกข้อมูลนั่น นี่โน้น 
มีเฟสเพื่อการติดต่อที่สะดวกกลับทำไม่ได้
น่าเบื่อตรงนี้แหละ
comment36:ผ่านทุกวันเหมือนกัน เคยเดินจากเดอะมอลล์ (ฝั่งเดอะมอลล์) ไปพันธุ์ทิพย์
ใช้เวลานานโคตรกว่าจะถึง เพราะมีแผงมาตั้งขายของเพียบ
comment37:ขออนุญาต จขกท.แชร์เคสของผมครับ  “โทรสายด่วน1111“  แล้ว จนท.ท่านจะแนะนำช่องให้ครับ

พอมี จนท.ของรัฐ ดำเนินการ อะไรๆก็ดีขึ้น

RE: พบ “แมลงสาบ” สลัดบาร์ Gourmet Market (กูร์เมต์ มาร์เกต) เดอะมอลล์

https://pantip.com/topic/37006353





ปล.ร้านก๋วยเตี๋ยว เกี้ยวโหล ในตึกแก้วงามพลาซ่า ( เดินเข้าไปสัก 20 ก้าว ) น่าจะอร่อยกว่า
comment38:ตำรวจนนท์ดีแต่ตั้งด่าน ดูกล้องทุกๆแยก เซ็นต์ใบจับความเร็ว ถนนรัตนาธิเบศร์นี่ตัวดีเลย
comment38-1:จริงครับ ผมเคยทำงาน สธ. เจอประจำ
comment38-2:เส้นนครอินทร์ก็ไม่แพ้กัน แต่พวกขับสวนเลนหน้าสน.ไม่เห็นโดนอะไรเลย
comment38-3:555 ตั้งด่านทั่วจังหวัด แต่หน้าบ้านตัวเองไม่ดูเลย หน้าสถานีตำรวจ รัตนาธิเบศร์ จอดรถมั่วมาก ขาวแดงไม่สน จอดซ้อน อีกเยอะ
comment39:ขนาดตัวเมืองนนท์เองยังเละเทะเลย จากท่าน้ำเมื่อก่อนทางเดินมีนิดเดียวแม่ค้าตั้งขายของ เดินลำบาก เทศบาลขยายทางเท้าออกมาหน่อยนึงแม่ค้าตั้งสบายขึ้นแต่คนเดินยังลำบากเหมือนเดิม

ตรงท่าน้ำหอนาฬิการถเลี้ยว เมื่อก่อนไม่ให้แม่ค้าตั้ง ตอนนี้เต็มเหมือนเดิมอีกแล้ว ตลาดนนเป็นตลาดที่สกปรกและเฉอะแฉะที่สุด ขนาดถนนตรงป้ายรถเมล์หน้าโรงหนังศรีพรเก่า ยังให้วินมอไซค์มาตั้งวินในถนนเลย

ตัวเมืองนนแท้ๆ  มีท่าเรือมีลานริมน้ำมีพวกนักท่องเที่ยวมาเดินก็เยอะนะ แต่ตลาดสกปรกเลอะเทอะไม่มีระเบียบ ไม่รู้เจ้าหน้าที่ไปหลับอยู่แถวไหน
comment40:+1 ครับ
comment41:มี2กรณี ไม่ 1.ปล่อยปละละเลย ก็
2.เส้นใหญ่ หรือไม่ก็ทั้ง2กรณี
comment42:รู้ๆกันอะนะ ต้องเลี้ยงดูหลายเมีย
comment43:ตรงห้าแยกปากเกร็ด.ตรงฝั่งเมเจอร์.  ตกเย็นมีร้านมาตั้งอยู่เต็มเอียด. อยู่แบบนี้มาจะ 15 ปีแล้วมั้ง เทศบาลคงปล่อย. คนรอรถต้องมายืนฟุตบาท
comment43-1:ถ้าตรงฝั่งเมเจอร์ ห้าแยกปากเกร็ด ตรงนั้นได้ยินว่าเป็นแนวร่นอาคารของเมเจอร์เอง เมเจอร์ให้พ่อแม่ค้าเช่าพื้นที่ขายของ
ถ้าจะล้นแนวตะแกรงออกมาบนฟุตบาทมักก็จะเป็นตอนดึกๆ เพราะพ่อค้าแม่ค้าก็รู้ว่าเลยเวลาปฎิบัติงานของเจ้าหน้าที่น่ะ
comment43-2:+1 ครับ แถมตั้งร่มได้เกะกะมาก
comment44:ก็เห็นเป็นแบบนี้ทั่วประเทสครับ ไม่เห็นมีใครมาจัดระเบียบอะไรจริงจัง
พอห้ามขายบนทางเดิน ก็มาขายบนถนนแทน งง
comment45:เป็นแบบนี้หลายที่ค่ะ. ร่วม vote ค่ะ
comment46:ต้องลงไปเดินบนถนนประจำเลยแถวนั้น รถจะเฉี่ยวก้นตลอดๆ แถมสกปรกมากกก
comment47:เวลาชั่วโมงเร่งรีบ แถวนั้นคนเดินบนฟุตบาทแทบไม่ได้เลยนะคะต้องมาเดินมาถนน เสียวรถจะสอยเอา
comment48:ตรงนั้นก็มีเสาไฟฟ้าสร้างขวางทางเท้าจนแคบพอแล้วครับ ยังมีร้านนี่ขวางอีก แถมน้ำก็เน่ามาก จนต้องเสี่ยงตายไปเดินบนถนน
comment49:เจอประจำค่ะ เดินๆอยู่มีแมลงสาบเดินสวน ตรงนี้เลย
comment50:มาดูหน้าปากซอยติวานนท์ 38 กับ 40 ซิ

แค่นี้เด็กๆ
comment51:เป็นทางเข้าของรถตู้ด้วยค่ะ เดินเบียดกันจ้าละหวั่นเลย
comment52:คงเซ่นเจ้าที่แล้วล่ะครับ ถึงวางได้
comment53:มาดูคลองเตยไหมครับ แล้วจะรู้ว่านี้ประเทศไทย ใคร ๆ เค้าก็ทำกันแบบนี้
comment54:ยิ่งตอนฝนหยุดตกนะ อย่างกะเดินหลบระเบิดเลยล่ะ ถ้าเดินแล้วไปเหยียบ (แผ่นปูนที่ปูฟุตบาท) น้ำสกปรกกระเด็นโดนเท้าอีก แล้วก็ซอยข้างรพ.นนทเวช ชอบเอาขยะมากองไว้หน้าปากซอยจนคนต้องเดินหลบลงไปบนถนน จิตสำนึกสาธารณะไม่มีกันเลยมักง่ายทั้งจังหวัดเลยมั้ง ซึ่งเราก็ย้ายมาอยู่นนนะแต่ยังไม่ชิน เราว่าคนอยู่นนเยอะมากภาษีที่ได้ก็น่าจะเยอะด้วย แต่คือไม่มีระเบียบอะไรเลย ต้นไม้ก็ไม่มีปลูกเกาะกลางข้างทางอะไรก็ไม่มีอย่างกับอยู่ทวีปแอฟริกา คือสงสัยเอาภาษีไปพัฒนาอะไร
comment55:เดินผ่านทุกวัน  เดินลำบากมากค่ะตรงนี้
ทางก็แคบอยู่แล้ว  ไหนจะเสาไฟฟ้าอีก  ปกติก็ต้องลงมาเดินที่ถนนอยู่แล้ว
เช้าๆ ลงมาทอดกระเทียมเจียว กากหมู ที่ฟุตบาท
บ่ายๆ เย็นๆ ก็ล้างจานตรงฟุตบาท เทน้ำลงไปตรงนั้นกันเลย
comment56:มีรัยปะ เขาทำมานานแค่ไหนแล้ว กระทรวงสาธารณสุข ศาลากลางจังหวัดนนทบุรี ก็ไม่ได้ไกลจากจุดนี้เลย แต่เอาหูไปนาเอาตาไปไร่ ใครจะทำไม แค่คอยสร้างภาพตามเทศกาลก็พอแล้ว 555+
comment57:คนหาเช้ากินค่ำ เดี๋ยวก็โดนข้อหาทำร้ายรังแกคนจน
comment58:เป็นแบบนี้มาจะสิบปีแล้วมั้ง  เมื่อก่อนเดินไปรอรถเมล์นี่ฟุตบาทก็แคบอยุ่แล้วนะ บางทีเดินสวนกันเราต้องเดินบนถนน แถมยังเป็นหลุมเป็นบ่อ เราสะดุดบ่อยมาก ยิ่งตอนฝนตกน้ำขังนะ
comment59:คนจน คนทำมาหากิน...

อีกแล้วสินะ...
comment60:แหล่งทำมาหากินของ จนท ครับ
comment61:เช้าๆ ถ้าเดินผ่านร้านนี้ต้องระวัง เพราะเค้าเจียวกากหมูกะทะใหญ่ๆ เลยตรงทางเท้า แล้วตอนเช้าแถวนั้นคนเยอะมาก ก็ต้องลงไปเดินที่ถนนแทน ใหนจะรถวิ่ง ใหนจะแทกซี่ปาด รถตู้วิ่งเข้าตึกแกรนด์ พลาซ่า อีก ไม่รู้จะระวังอะไรดี รอบด้านเลย
comment62:ถ้าหวังพึ่งหน่วยงานต่างๆมันยากขนาดนี้ ลองมาช่วยกันเองมั้ยครับ ประชาชนธรรมดานี่แหละ ช่วยกันไม่ซื้อไม่อุดหนุนไม่ใข้บริการร้านค้าพวกนี้ บางครั้งที่กฎหมายมันใช้ไม่ได้ก็เพราะมีเรื่องเงินอยู่ใต้โต๊ะนี่แหละ  เงินมาจากไหนก็มาจากเราๆนี่เองที่ไปอุดหนุน หากตัดวงจรนี้ได้โดยไม่ไปอุดหนุนร้านพวกนี้ ต้นไม้ไม่มีนํ้าหล่อเลี้ยงเดี๋ยวก็ค่อยๆแห้งและตายไปเอง 
แต่อย่างว่า คิดง่ายทำยากครับ
comment63:ตอนสมัยมัธยม เราเคยไปเรียนพิเศษแถวๆนั้นแล้วเดินผ่านตรงร้านนี้ ปรากฎว่ามีรถขับผ่านมา
แล้วเหยียบเอาน้ำเสียที่ขังอยู่บนถนนสาดมาใส่เราเต็มๆเลยค่ะ น้ำทั้งเหม็นทั้งดำเลยด้วย
comment64:มันมิใช่เขต กทม.นี่ครับ ขึ้นกับจังหวัดนนท์
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66:เขาขายมาหลายปีมากๆ แล้วค่ะ ตั้งแต่เราอยู่มัธยมต้นจนตอนนี้จะจบมหาลัยแล้ว เพิ่งรู้ว่ายังอยู่ที่เดิม
ตรงนั้นคนเดินผ่านเยอะมากๆ เป็นทางแคบเพราะเสาไฟฟ้า(ต้นในภาพ)ด้วย
ตำแหน่งที่ตั้งหม้อก็ใกล้กับทางเดิน รู้สึกว่ามันอันตรายนะ หม้อน้ำเดือดๆ เนี่ย ไม่นับน้ำเสียและปัญหาขยะสดอีก
comment67:พื้นที่ตรงนั้นของนนทบุรี แต่ฟุตบาทตรงนั้นสภาพแย่มาก
comment68:ดูด้อยพัฒนามาก ทั้งขายคนกิน
comment69:เคยหลงไปกินครั้งเดียว ด้านหลังสกปรกมากแมลงสาบไต่ยั้วเยี้ย
comment70:ร้านดูสกปรกแบบนี้ก็ยังขายได้ งงใจคนกินจริงๆ
comment71:กินครั้งเดียวแล้วไม่กินอีกเลยค่ะ เพราะเอาเปรียบคนเดินฟุตบาท เดินผ่านก็ต้องลงไปเดินถนน นอกจากเห็นแก่ตัวแล้ว ยังทำถนนและฟุตบาทสกปรกมากๆค่ะ
comment72:เสาไฟต้นใหญ่จังเกือบเต็มทางเดิน
comment73:ไม่ถูกสุขอนามัยอย่างแร๊ง
comment74:ตอนนี้มีทอดปอเปี๊ยะขายด้วยค่ะ ร้านนี้แหละ ทอดบนทางเท้า เราเดินผ่านกระทะ หวาดเสียวมาก
comment75:อ้าว........เสียค่าเซ้งค่าเช่าแล้ว ไม่ขายได้ไง


จขกท.  ไม่รู้เหรอ.   


5555


โพสแบบนี้. หม้อข้าวบางคนอาจแตกได้นะ
comment76:ช่วงทางเดินระหว่างเดอะมอลล์กับพันทิพย์ก็เหมือนกัน (ฝั่งตรงข้ามพันทิพย์) กลายเป็นตลาดสดไปละ
comment77:ป้ายรถเมล์+ฟุตบาทฝั่งตรงข้ามพันทิพนี่ยิ่งหนัก ทุบฟุตบาททิ้งทำเป็นตลาดนัดถาวรไปเลยดีกว่า

ต้องเดินลงมาที่ถนน วันไหนรีบๆนี่หัวร้อน มีของขายทั้งข้างฟุตบาทบางคนก็ยืนมุงยืนดูยืนเลือก แทบไม่ต้องเดินกันเลย แออัดมาก น้ำก็เหม็น หนูก็เยอะ
comment78:ตรงข้ามบ้านผม เอาโต๊ะตั้งขายบนถนน เลย มันขายโรตี
comment79:ทั้งฝั่งตรงข้ามหน้าเดอะมอลล์ และพันทิพย์ นี่พอกันเลยค่ะ ทางเท้าสกปรก เดินแทบไม่ได้ ปากพ่อค้าแม่ค้านี่ยิ่งไม่ต้องพูดถึง 

ส่วนตัวเคยแจ้งเรื่องการจอดรถหน้าหอพักต่างๆ และการขายของบนถนนบริเวณ ร้าน -7-11 ในซอยประชาชื่นนนทบุรี 7 กับทางเทศบาลเมืองนนทบุรีกับศูนย์ดำรงธรรมนี่ยิ่งแล้วใหญ่ ทั้งส่งเมลล์แนบไฟล์รูปร้องทุกข์ แจ้งเป็นข้อความ โทรไปแจ้งเองด้วยซ้ำไม่เคยมีการแจ้งตอบ ไม่เคยได้รับการแจ้งปัญหาใดๆ กลับมา 

ดีที่สุดของเทศบาลนนทบุรีนี่คือ แจ้งเรื่อง รถดูดส้วม มาไว ราคาไม่แพง บริการประทับใจ ท่องไว้ ดูดส้วม เท่านั้นถึงแจ้งได้
comment80:นานแล้วค่ะร้านนี้ เดินผ่านทุกวันมาหลายปีแล้ว เมื่อก่อนตั้งหม้อร้อนๆริมทางเดินเลย คนเดินต้องหลบเอา แล้วฟึตบาทนี้เล็กและแคบแถมมีเสาไฟฟ้าผ่ากลางทำให้ต้องเดินลัดเลาะหลบหลีก เอือมมานานแล้วแต่ไม่เห็นจะมีเทศกิจมาดูทั้งที่อยู่จุดชุมชนสุดๆ (ฝั่งนี้เป็นวินรถตู้หลายวินคนเดินเข้าออกตลอดเวลา) อร่อยรึเปล่าก็ไม่ทราบแต่เราไม่เคยคิดจะเข้าไปกินเลย

ปล.ฟุตบาทนี้ก็เละที่สุดในเมืองนนท์เลยมั้งคะ แคบและเป็นหลุมเป็นบ่อ เราเดินสะดุดหัวทิ่มไม่ต่ำกว่า 5 ครั้งละในรอบ 10 ปี แต่ตอนนี้ทำพื้นใหม่ดีขึ้น ที่เห็นนี่คือดีขึ้นแล้วนะคะหลังจากพังมาเป็น 10 ปี จุดนี้คนเดินผ่านเยอะค่ะเพราะป้ายรถเมล์จะอยู่เลยไปทางห้างพันธ์ทิพย์ ถ้าจะเดินมาเดอะมอลล์หรือกลับจากเดอะมอลล์ไปขึ้นรถเมล์ก็จะต้องผ่านร้านก๋วยเตี๋ยวนี้ค่ะ มันอยู่หัวมุมพอดีด้วย
comment81:ทั้งสองฝั่งค่ะ ตั้งแต่พันธุ์ทิพย์ถึงเดอะมอลล์เลย ยิ่งตกเย็นนะ  ปกติกลางวันเดินไปเรียนพิเศษระหว่างตรงนี้จะแอบคิดว่าเปลี่ยวนะ
มีคนมาให้ทำบริจาคเงินต่างๆ พอตกเย็นคึกคักทันที
มาทางท่าน้ำนนท์ก็ตั้งแต่แยกศรีพรสวรรค์ ไปทั้ง3แยกเลย
โดยเฉพาะมาทางท่าน้ำกับไปทางเมเจอร์
ป้ายรถเมล์ในท่าน้ำก็มีป้ายเดียว ร้านขายบนอาคารมีไม่กี่ร้านที่เกินมา ไหนจะร้านที่ให้เช่าหน้าร้านทั้งๆที่เกินมาบนทางเท้า และแผงลอยอีก ส่วนตรงท่าน้ำถ้าจะว่ากันจริงๆควรห้ามจอดรถเลย แท็กซี่เนี่ยจอดแช่ประจำ มันแคบมานะ ไหนจะรถเมล์(ส่วนมากเห็นรถร่วม)จอดไม่ตรงป้ายอีก เห็นมีช่วงนึงตำรวจมายืนดูว่าห้ามจอด แต่คนบนรถก็จะลงด่าคนขับด่าตำรวจอีก
แล้วร้านส้มตำที่ดังๆตรงหัวมุมไปต่อสองแถว เมื่อก่อนยังมีทางให้เดิน ตอนนี้คนยืนรอเยอะ รถพวกมารอรับส่งอาหารอีก บางทีเดินบนทางเท้าไม่ได้ คนไม่หลบ จะลงไปเดินขอบถนนรถมอไซต์(น่าจะลูกค้าและคนรับส่งอาหาร)จอดอีก
ปล.ทางม้าลายตรงใกล้ๆท่าน้ำที่กดก็เสีย รถก็ไม่อยากจะจอดให้ข้าม มอไซต์ก็วิ่งเร็ว บางทีรอไม่ไหวเดินอ้อมไปวนท่าน้ำเพราะกลัวจะชนเอา
ปล2.ขนาดวันที่ 20 ห้ามขายของเพราะล้างฟุตบาทและตลาด พอเขาล้างเสร็จยังไม่ทั้งถนนก็ออกมาตั้งแล้ว
ทำมาหากินก็เข้าใจหรอกแต่เคารพกฏหน่อยเถอะจ้า
comment81-1:ท่าน้ำนนหอนาฬิกา ตรงข้ามหน้าธนาคารกสิกร ที่แม่ค้าขายบนถนน เห็นห้ามขายไปพักนึง กลับมาขายได้อีกแล้ว
comment82:จังหวัดที่โครตสกปรก เน่าเละที่สุดในประเทศ ริมถนนโครตสกปรกไม่เคยมีรถมาดูด สะพานกลับรถหน้าบ้านผมมีหมอนใบเท่าคนตกอยู่ 2 อาทิตย์ไม่ม่คนมาเก็บโครตเน่า
comment83:ไม่มีคนซื้อ ก็ไม่มีคนขาย ก็พวกเรากันเองทั้งนั้นที่ไปซื้อทำให้เขาอยู่ได้ ของแบบนี้โทษเจ้าหน้าที่ฝ่ายเดียวก็ไม่ถูก ต้องโทษลูกค้าร้านนั้นด้วย คนไทยเห็นแก่ความสะดวกสบายตามใจฉันเองก็รับความเดือดร้อนกันไป
comment84:ถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริง มันก็คงไม่มี  เทศกิจมีไว้ทำไม  นั่งหัวโด่อยู่แถวร้านขายอาหารปลาในศาลาท่าน้ำก็มี 

ศาลาท่าน้ำ ท่าเรือก็สกปรกเลอะเทอะ  มีของมาขายอีก
comment85:เคยไปกินไม่มีความอร่อยเลย บริการแย่มาก แนะนำอย่าไปกินร้านนี้
comment86:แปลกตรงไหนครับ จขกท. ???

 พบได้ทั่วไทยครับผม เอาอะไรกับไทยแลนด์ 

มาดูหน้าและหลังสนามกีฬาหัวหมากซิครับ  ขายของไม่มีที่เดิน คนต้องไปเดินบนถนน

ถ้ารัฐบาลคิดเอาจริงก็ทำได้  แต่ ??????
comment87:ถ้าคนทั่วไปมีจิตสำนึกซักนิด


เจอร้านแบบนี้ก้อย่าอุดหนุนครับ
comment88:ไม่ใช่แค่ร้านนี้ร้านเดียวครับ มันมีหลายร้านทั่วประเทศที่ทำในลักษณะนี้ 
บอกตามตรงรับไม่ได้จริงๆ อยากสนับสนุนให้เล่นงานทุกร้านทุกเจ้าให้เสมอภาคกัน
comment89:ม่านสีเทา มันบังตา
comment90:คิดอีกแง่นึง อาจจะเป็น

ขยายถนน 

จนไม่มีทางเท้า

พื้นที่ทางเท้าที่เห็น อยู่ในหลักเขตที่ดิน ในโฉนด ของเขา หรือเปล่า

แต่ถ้า เป็นทางสาธารณะ ทำแบบนั้น คนขายก็แย่สุด ๆ
comment91:คนไทยจิตใจสูงส่ง
comment92:แลดูสกปรกมากคะ
comment93:สกปรกมาก ประเทศเราทำไมมันแก้ปัญหาแบบนี้ไม่ได้เลย ไปไหนก็สกปรกไปหมด ไปทะเลก็ขยะเต็มเกาะ เห็นแล้วเหนื่อยเพราะเราทำอะไรไม่ได้
comment94:ไม่รู้ว่าทางหน่วยงานที่รับผิดชอบ
จะมีใครเข้ามาอ่านหรือเปล่าเนี๊ย
comment95:ส่งกระทู้นี้ไปตามช่องทีวีต่างๆดูครับ  ได้ผลแน่นอน
comment96:น่าจะได้ผลแล้วค่ะ เมื่อวานดูดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัด เก็บหม้อ ถังแก๊สขึ้นข้างบนเรียบเลย ดูดีขึ้น
comment97:งั้นต้องช่วยกันเป็นหูเป็นตา
ช่วยกันติดตามอย่างต่อเนื่องเลยนะครับ
ถ้าพลังพวกเราผ่านทาง Social ได้ผล 
จะได้เป็นตัวอย่างที่ดีในพื้นที่อื่นๆด้วยครับ
comment98:จริงค่ะสงสารคนเดินเดินลำบากมากค่ะ และลื่นมากด้วยด้วยทั้งเทเศษอาหาร น้ำต๋วยเตี๋ยวไหลเต็มเลยค่ะ
comment99:ทาง facebook เทศบาลนครนนทบุรีตอบกลับมา

edit ตาม คห ล่างครับ
comment100:ขอเรียนชี้แจงในนามเทศบาลนครนนทบุรี

ตามที่ได้มีการตั้งกระทู้ในเว็บไซต์พันทิพ เรื่องร้านก๋วยเตี๋ยวฝั่งตรงข้ามมอลล์ งามวงศ์วาน ทำครัวบนฟุตบาท นั้น
ทางเทศบาลนครนนทบุรีร่วมกับแขวงทางหลวงนนทบุรี ดำเนินการตรวจสอบและแก้ไขปัญหาดังกล่าวแล้ว เมือวันเสาร์ที่ 28 ตุลาคม 2560 

จึงเรียนมาเพื่อทราบ
comment100-1:ทำไมต้องให้ร้องเรียน  ให้เกิดปัญหาก่อนจึงมาแก้ไข   ทำไมไม่มาห้ามปรามตั้งแต่วันแรกๆที่เขาทำผิด  อยากทราบจริงๆครับ ช่วยตอบที

เป็นอย่างนี้ทั้งประเทศ
comment101:ไปดูแล้ว สะอาดขึ้นครับ
ยังไงช่วยกันเฝ้าระวัง อย่าให้รกอีกนะครับ
comment102:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากนะที่มาตั้งกระทู้นี้
comment103:ตอนนี้ยังสภาพเหมือนที่แก้ไขมั๊ยครับ
comment103-1:สัปดาห์ก่อนยังเรียบร้อยอยู่ค่ะ
comment103-2:ดีครับ  จะได้เดินสะดวกครับ
