title:คดีล็อตเตอรี่หาย  หลักฐานทางฝั่งครูน่าเชื่อถือกว่าหรือเปล่าครับ ตรงที่มีต้นขั้วล็อตเตอร่อยู่กับคนขายล็อตเตอรี่
comment:ฝั่งครู ซึ่งมีคนขายล็อตเตอรี่มาช่วยยืนยัน  

คนขายล็อตเตอรี่บอกว่า มีต้นขั้วเป็นหลักฐาน  

ซึ่งต้นขั้ว  มันต้องตรงกับล็อตเตอรี่ที่ถูกรางวัลที่ 1

อย่างนี้ ใช้เป็นเครื่องพิสูจน์ได้หรือเปล่าว่า ฝั่งครูมีหลักฐานน่าเชื่อถือกว่า
comment1:เกิดมาครูยังไม่เคยเห็นล๊อตเตอรี่ที่ถูกรางวัลที่ 1 กับตาเลย นอกจากคำพูดของแม่ค้า

สำหรับฝั่งแม่ค้า ถ้าลุงตำรวจถูก แม่ค้าเหล่านี้จะไม่ได้อะไรเลย

ถ้าครูถูกแม่ค้าเหล่านี้คงยิ้มแก้มแตกเพราะซื้อขายกันมานานจนซี้กัน
comment2:เอาเฉพาะประเด็นต้นขั้วสิครับ   มันเพียงพอจะใช้เป็นหลักฐานพิสูจน์ได้หรือเปล่า

ในเมื่อคำพูดคน  จะพูดยังไงก็ได้  แต่หลักฐานที่เป็นเอกสารของกองสลากเอง  คงปลอมกันได้ยาก
comment2-1:ต้นขั้วอยู่กับใครไม่เกี่ยวเลยครับ อยู่ที่พยายานคำพูดมีน้ำหนักแค่ไหน พยายานเองเอียงไปฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งรึเปล่า 

ถ้าตำรวจที่คุมคดี ยุติธรรมจริง ต้นขั้วนี้เอามาตัดสินไม่ได้
comment2-2:ท่าคนขาย ฮั๊ว กับครู ต้นขั้ว ก็ โกงกันได้นิ
comment2-3:ปกติต้นขั้วอยู่ที่รายใหญ่(ยี่ปั๊ว)นะครับ รายย่อย(ซาปั้ว) รับมาขายต่อ จะไม่ได้ต้นขั้วมาด้วย นอกจากจะจดไว้เองว่าได้เลขอะไรบ้าง (กรณีนี้อาจจะไปขอมาจากยี่ปั๊วอีกทีตอนหลัง)

แต่ประเด็นคือตำรวจที่ถูกหวย จำไม่ได้ว่าซื้อจากใคร แผงไหน แต่ซื้อที่ตลาดเดียวกัน ประเด็นเรื่องแม่ค้าจะจำลูกค้าเป็นครู หรือจำได้ไม่ได้ ไม่เกี่ยวเลยครับ เพราะหลักฐานเป็นคำกล่าวอ้างลอยๆ
comment2-4:ต้นขั้วก็ต้องอยู่ที่คนขายสิ งงไรป่าว
แล้วถ้าต้นขั้วอยู่ที่คนขาย แสดงว่าครูซื้อได้คนเดียวเหรอ

นาย ก นายไก่ นายสร้อยเหม็น หลีแทดไปซื้อ ต้นขั้วก็ต้องอยุ่ที้คนขาย งงไรป่าววะ
comment2-5:ครูกับแม่ค้า เขาฮั้วะกัน
ถ้าครูชนะคดี แม่ค้าจะได้ส่วนแบ่งรางวัล เพราะสนิทกัน
ต้นขั้วอยู่ที่แม่ค้า แม่ค้าก็ต้องบอกว่าขายให้ครู เพราะอยากได้ส่วนแบ่ง

เข้าใจยัง?
comment2-6:ต้นขั้วอย่างเดียวพิสูจน์ไม่ได้ เพราะแม่ค้าอาจจำผิดได้

ก็ขึ้นศาล แล้วตรวจ DNA แบบเคสก่อนหน้านี้ ถ้าเคยเป็นของครูจริงก็ต้องมีลายนิ้วมือ หรือมี DNA ของครูที่ล๊อตเตอรี่ใบที่ถูก
comment2-7:ต้นขั้วต้องอยู่กับยี่ปั๊วรายใหญ่สิ ว่าแต่จะยอมมาเป็นพยานให้รึเปล่าเพราะรวมฉลากขายเกินราคามันผิดกฎหมายเสียหายทั้งขบวนการ อีกหน่อยแม่ค้าทั้งหลายที่ยืนยันช่วยกันก็คงค่อยๆปิดปากไปเองล่ะ
comment2-8:ต้นขั้วมันกลายเป็นหลักฐานประกอบคดีไปแล้ว แต่คดีอะไรคงต้องรอข้อพิสูจน์ ดีที่ยังไม่ฟ้องใครคิดว่าเป็นพยานเท็จน่าจะกลับใจก่อนโดนโทษหนัก
comment2-9:คือใครจะมีต้นขั้วไม่ใช่ประเด็นครับ ประเด็นคือครูได้ชื้อไปรางวัลที่ 1 ไปจริงหรือเปล่าแค่คำกล่าวอ้างของแม่ค้าที่สนิทกับครูน่าจะฟังไม่ขึ้น ส่วนเรื่องต้นขั้วยากครับที่จะมีนอกจากมแ่ค้าคนนี้จะเป็นรายใหญ่ที่รับชื้อ ที่รับชื้อแถวกองสลาก เชื่อตำรวจมากกว่าครับ อย่างหลักฐานไลน์เท่าที่เห็นคือการคุยจอวันที่ 6 กับ 21 ซึ่งจับมาให้ดูแค่นั้นว่ามีการจองเลข 26 ถ้าพูดตามหลักฐานเราจองได้ครับแต่ชื้อจริงเราอานจจะไม่ชื้อทุกตัวได้
แล้วถ้าแน่จิงต้องให้ดูทั้งหมดทุกวันยันวันที่ไปแจ้งความ วันที่เริ่มมีคดี ที่ให้ดูหมดไม่ได้อาจจมีข้อความ เช่น แม่ค้าบ่นเสียดายว่าครูไม่น่าเลือกผิดชุดเลย หรือข้อความบอกว่าเอาแค่ชุดไหนบ้าง ตัดชุดไหนออกบ้าง เป๋นต้น ถ้ามองว่าครูมีแม่ค้ายืนยัน แม่ค้าหลายคนด้วย แม่ค้า 1 บอกว่าขายให้แม่ค้า 2 ไปขายให้ครู ตัดแม่ค้า 1 ได้เลยเพราะบอกว่าไม่ได้เห็นตอนที่ขายให้ครู เรียกได้ว่างานนี้ขาข้างนึงของครูเข้าไปในคุกแล้ว ต่อให้มีตำรวจใหญ่หนุนหลัง แต่คดีมานออกสู่วงกว้างแบบนี้ยากที่จะจัดการได้ ต้องรอดูว่าตำรวจใหญ่จะสละเรือตอนไหน
comment2-10:เข้ามาตอบทันไหมคะ ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้จะกลับเข้ามาอ่านรึเปล่า ขอตอบในฐานะที่ครอบครัวทำอาชีพขายล็อตเตอรี่ค่ะ หวยชุดคือการเอาหวยหลายๆเล่มมาจัดรวมกันเป็นชุดซึ่ง ยี่ปั้วจะเป็นคนจัดมา  แล้วแม่ค้าไปรับมาขายอีกที เพราะฉะนั้นต้นขั้วไม่ได้อยู่กับแม่ค้าแน่นอนค่ะ เพราะ 1 เล่มจะมีต้นขั้วแค่ 1 ใบเท่านั้น นอกจากว่าแม่ค้าจะเป็นคนจัดชุดเองซึ่งเป็นไปได้ยากค่ะ
comment3:มันมีพิรุจน์ตรงครูที่เป็นเจ้าของล็อตตารี่ขอ15ล้านเรื่องจบ แต่ตำรวจที่โดนกล่าวหาว่าขโมยกลับไม่ยอมความ

ลองคิดถ้าล็อตตารี่ไม่ใช่ของตำรวจจริงๆ 15ล้านคุณไม่เอาเหรอ ไปขึ้นศาลอาจจะไม่ได้ซักบาท อาจจะติดคุกอีก แสดงว่าตำรวจมั่นใจมากว่าเป็นของเขา

ฝั่งครูบอกมีแชทคุยกับแม่ค้า พอตอนสัมภาษณ์จะขอดูบอกลบไปแล้ว ถ้าลบมันควรลบฝั่งเดียว ฝั่งแม่ค้าน่าจะยังมีแชทอยู่ ปรากฎฝั่งแม่ค้าก็ไม่มีทั้งๆทีสนิทกันซื้อกันประจำจะลบทำไม แถมลบทั้งสองฝั่งเลย
comment3-1:เรื่องแชทนี่
มันมีวิธีดูมั้ยอ่ะ 

เช่น เคยแชทคุยกับคนนี้ และลบข้อมูลไปแล้ว แต่สามารถขอดูข้อมูลจากบริษัท(สมมติเป็นบริษัท line)ว่ามีการแชทจริง และลบจริง พอจะได้มั้ยอ่ะ
จะได้รู้ว่าโกหกรึป่าว

หรือเป็นเรื่องความลับของลูกค้า บริษัทไม่สามารถเปิดเผยข้อมูลได้
comment3-2:ถ้าไม่ใช่เรื่องระดับความมั่นคง ไลด์ไม่ให้ดูครับ
comment3-3:เกี่ยวกับกองสลากนี่ ถือเป็นความมั่นคงระดับชาติเลยนะครับ เเต่ละงวดรายได้เข้ารัฐเยอะอยู่นะ
ดูเเค่ชื่อครับ "สลากกินเเบ่งรัฐบาล" ถ้ากินคนเดียวไม่เเบ่งรัฐบาลมีซวย โดนซ่อมชัวร์
comment3-4:ล๊อกอินจากคอม จะดูแชทย้อนหลังได้นะคะ แค่เดือนเดียว ยังมีการสนทนาค้างอยู่
comment3-5:แชทน่าจะเป็นหลักฐานสำคัญนะคะ ไม่น่าลบทิ้งเลย หรือแชทไม่มีตั้งแต่แรกแล้วคะ
comment3-6:เราเคยล็อคอินไลน์ในคอม มันดูดแชทเก่าๆกลับมาหมดเลยค่ะ แม้ในโทรศัพท์จะไม่มีแล้ว แต่ในคอมเรายังมีค่ะ
ไม่รู้คนอื่นจะเป็นไหมนะคะ
comment3-7:ต้องเคย ล็อคอินในคอมค่ะถึงจะมีประวัติการแชท
comment3-8:ติดเรื่องนี้เรื่องเดียวจริงๆ ถ้าไม่ใช่เจ้าของจริงๆเรารับไปแล้ว 15ล้าน
comment4:ต้นขั้วของคนขาย บอกได้แค่ว่าเขามีล็อตเตอรี่ที่ถูกรางวัลอยู่ในมือจริงและได้ขายไปแล้ว แต่...ใครคือคนที่ซื้อไปตัวจริงล่ะ คห.1พูดได้น่าคิด และคห.2ก็พูดถูก แต่บางครั้งหลักฐานบางชิ้นสามารถกลับถูกเป็นผิด และกลับผิดเป็นถูกได้ ถ้าคนที่เอาหลักฐานมาใช้มีเจตนาบิดเบือน และมีช่องทางให้ทำได้
comment5:สงสัยมากเลย  ทำไม คห. 2-1 ถึงบอกว่า ไม่เกี่ยวกับต้นขั้ว

ในเมื่อถ้าต้นขั้วของล็อตเตอรี่ใบนี้อยู่กับแม่ค้าจริง

ก็แสดงว่า แม่ค้าเป็นคนขายล็อตเตอรี่รางวัลที่ 1 ใบนี้ให้กับครูสิครับ

จะไม่เกี่ยวได้ไงอ่ะ
comment5-1:ไม่เกี่ยวครับ

แม่ค้ามีต้นขั้วแต่ขายให่ใคร ใครรู้ ถ้าแม่ค้าโกหกเพื่ออยากได้ผลประโยชน์ล่ะ

อย่างผมเป็นแม่ค้า ผมขายให้คุณ แล้วคุณถุกรางวัลที่ 1 แต่ผมกับเพื่อนบ้านไปแจ้งความจับคุณหาว่าคุณขโมยไป 

แล้วผมบอกจำรวจว่าขายให้เพื่อนบ้านแทน ไม่ได้ขายให้คุณ = คุณเป็นคนผิดหรอ?  เห็นภาพยังครับ
comment5-2:คห.#5.1  มีเหตุผลครับ
comment5-3:จขกท เข้าใจหรือยัง หา
comment5-4:ต้นขั้วพ่อค้าแม่ค้าทั่วประเทศมีทุกคนถ้ารับมาเป็นเล่มครับ คห.#5-1 บอกมีเหตุผลครับ ต่อไปถ้าใคถูกรางวัลที่ 1 แล้วพ่อค้าแม่ค้า คิดไม่ซื่อ ก็หาหน้าม้าแล้วบอกขายให้หน้าม้า คนถูกจริงเป็นคนขโมย ก็ตามนั้น ต่อไปจะเห็นเคสแบบนี้เรื่อยๆ เพราะคนมันอยากได้เงินไงละ
comment5-5:ครูเป็นลูกค้าผูกขาดเหรอ รับมาแล้วขายให้ครูคนเดียวหรอ? สมองขี้เลื่อยมาก
comment5-6:แม่ค้าน่าจะไม่มีต้นขั้วจริงนะคะ เพราะเป็นหวยชุดไม่มีต้นขั้วค่ะ ต้นขั้วจะถูกคนที่จัดชุดดึงออกไปแล้วตอนจัด
comment6:ถ้าตำรวจซื้อล็อตเตอรี่ กับแม่ค้า คนเดียวกับครู ต้นขั้วก็ต้องอยู่กับแม่ค้าคนเดียวกันอยู่แล้ว อยู่ที่แม่ค้าคนนี้แหละ เอาล็อตเตอรี่ ที่คิดว่าขายให้ครูไปขายให้กับตำรวจก่อนหรือเปล่า
comment6-1:คห. 6 ถ้าเป็นอย่างนี้ อาจเกิดการขายให้ตำรวจ(แค่อาจ) แล้วจะมีการขโมยเกิดขึ้นได้อย่างไร อันนี้น่าคิด
comment6-2:ผมก็คิดแบบนี้น่ะ
comment6-3:ครูมารับล๊อตเตอรี่ไปก่อนตำรวจมาซื้อค่ะ
comment6-4:แต่ลุงตำรวจบอกว่าตอนไปซื้อเห็นเลข 26 มี 2 ชุด ซึ่งตรงกับพยายานผู้หญิงอีก 2 คน ที่เห็นเลข 26 บนแผงมี 2 ชุดเช่นกัน  ดังนั้นลุงตำรวจน่าจะซื้อก่อนครูมารับหวยนะคะ
comment7:ต้นขั้ว 1 เล่ม มี 100 ใบ
ใบที่ถูกรางวัล เป็นแค่ 1 ในร้อยใบนั้น ซึ่งเล่มนั้น มีคนซื้อไปได้สูงสุด 100 คน..

จำได้หมดว่าเล่มนั้นมีใครซื้อบ้างก็เก่งเกินแล้ว นี่จำได้ถึงขั้นว่าซื้อเลขไหนอีก... เกินไปหน่อย..

นอกจากนั้น ปัจจุบันนี้น้อยครั้งมากที่จะเห็นต้นขั้วอยู่กับคนขาย เพราะตัวลอตเตอรี่เอง มักถูกเอาไปจัดเข้าชุดเสียก่อนเสมอๆ
comment7-1:ก็แม่ค้าก็บอกไม่ใช่เหรอว่า ครูเป็นคนรีเควสมาว่า ต้องการเบอร์ 26 ซึ่งเป็นเบอร์มงคล  

ฉะนั้น ถ้ามีลูกค้ารีเควสพิเศษแบบนี้ขอเลขนี้มา   ผมว่าไม่ใช่เรื่องแปลกที่จะจำลูกค้าได้นะ

ยิ่งเป็นลูกค้าประจำ ซื้อกันประจำอีกต่างหาก
comment7-2:7-1 จำเลข 26 ได้ไม่แปลกแต่จำได้ทุกตัวนี่หละแปลกจ้า
comment7-3:ตอนซื้อ จำตัวเลขได้ทั้ง 6 ตัวไหมครับ คนซื้อ ( อันนี้ขนาดคนซื้อนะครับ ) ยิ่งคนขายบอกจำได้ทั้ง่ 6 ตัว มั่วมากเลยครับ แผงนึง มีกี่ใบครับ อยากทดสอบง่าย ๆ เอา ล๊อตเตอรี่ให้ 10 ใบ แล้ว ให้เวลาจำ อีก 1 ชั่วโมง มาถามล๊อตเตอรี่ ทั้ง 10 ใบมีเลขอะไรบ้าง มีใครตอบครบได้ครับ อันนี้เอาง่าย ๆ เลย ทั้งแผงมีเท่าไหร่ครับ พูดมาบอกจำได้ทั้ง 6 ตัวเว่อร์มาก แล้วที่เหลืออีก 4 ชุดจำได้ไหมครับ ว่ามีเลขอะไรบ้าง
comment7-4:ตอบความเห็ฯ7-1(จขกท) เข้าใจคำว่า แม่ค้า โกหกหรือเปล่า และโกหกเพราะว่าอยากได้ส่วนแบ่ง  หรือจะพยายามไม่เข้าใจ หรือไม่เข้าใจอะไรจริงๆ ถ้าไม่เข้าใจจริงก็ลองคิดช้าๆๆๆๆๆ ว่าแม่ค้าโกหกกกก เพื่ออยากได้ส่วนแบ่ง แต่ดูจากคุณคอมเม้นต์แต่ละอันรู้ละว่า คุณไม่คิดตาม
เหตุและผล  ที่ฝั่งตำรวจนี้ว่าเค้า ว่าทำไมจำไม่ได้ละว่าซื้อล็อตเตอรี่5ใบจากใคร ปกติคนเราซื้อ เราเองก็จำหน้าคนขายไม่ค่อยได้นะ 
ไม่ได้มองหน้าคนขายด้วยซ้ำ ได้แต่ก้มดูเลข คิดเลข อันนี้ปกติ แต่คุณกลับเห็นว่าไม่ปกติ ตะแบ่งที่จะไม่เชื่อ  แต่กลับกัน
ตะแบ่งที่จะเชื่อว่าแม่ค้าพูดจริง ทั้งๆที่หลักฐานก็ไม่ น่าเชื่อถือ   คุณต้องการอะไรจากสังคม ทุกวันนี้สังคมก็วุ่นวายอยู่แล้ว
  คุณจะป่วนเพื่ออะไร  ส่วนแม่ค้า ครู และตำรวจเจ้าของคดี ที่มันป่วน ยังพอเข้าใจว่าพวกนี้มันได้เงิน มันยอมสาบาน ยอมติดคุกเพื่อเงิน
ก็เข้าใจได้ว่าพวกเลว  หรือคุณเป็นแบบนั้น  หรือนี้คืองานอดิเรก  หาอะไรทำดีๆ เถอะสังคมรอบตัวคุณจะได้สูงขึ้น 
(ขบวนการนี้มันมีมานานแล้ว) จะได้มากได้น้อยอีกเรื่อง
comment8:แต่ปัญหาคือ ตำรวจเองทำไมถึงจำไม่ได้ล่ะว่า ซื้อล็อตเตอรี่ 5 ใบนี้กับใคร

ล็อตเตอรี่ ก็ตั้ง 5 ใบ  ควรจะจำได้สิ
comment8-1:ไม่แปลกครับ... เดือนที่ผ่านมา ผมซื้อลอตเตอรี่จากหลายๆ ที่ รวมๆ สัก 10 ใบได้
ให้มานั่งนึกตอนนี้ว่าแต่ละใบซื้อจาก "สถานที่" ไหน ยังนึกไม่ออกเลย.. อย่าว่าแต่ "ใคร" เลย
comment8-2:เราซื้อล็อตตารี่ทุกงวดเหมือนกันก็จำไม่ได้ว่าซื้อกับใครรู้แต่แผงที่เดอะมอลล์ (อันนี้ตอบตามจริงนะ) จำเวลาซื้อได้แต่จำวันและจำคนขายไม่ได้ จริงๆ
comment8-3:ซื้อล็อตตารี่ฉันก็ไม่เคยจำนะว่าซื้อกะใคร  ซื้อเยอะกว่าตำรวจที่ถูกรางวัลอีก ฉันก็ผิดงี้หรอที่ไม่จำคนขาย  ตายแระ....
comment8-4:ผมก็จำไม่ได้ครับ
comment8-5:คนซื้อขาจร ซื้อแล้วจบกัน จะจำหน้าคนซื้อไปทำไม แม้แต่ซื้อตรงไหนยังจำไม่ได้เลย
comment8-6:ถ้าไม่ใช่แผงขาประจำ คนที่จำได้นั่นหละแปลก
comment8-7:เราก็จำไม่ได้ว่าซื้อกับใคร บ้าเหรอ ถ้ารู้ว่าจะถูกคงจำไว้แล้วล่ะ เอาไว้ตบรางวัล
comment8-8:คือถ้าเอาข้อนี้มาอ้างก็บ้าแล้ว ผมซื้อล็อตเตอร์รี่มาแทบไม่เคยคุยหรือมองหน้าคนขายเลย มองแต่เลขที่จะซื้อ หยิบจ่ายเงินก็เดินไปเลย ยิ่งซื้อขาจรนะไม่ต้องพูดถึง
comment8-9:ต่อไปซื้อล็อตเตอรี่ คงต้องขอเซลฟี่กับแม่ค้าแล้ว
comment8-10:คุณจะบ้าหรอ ผมซื้อทีหลายที่ ใครจะไปจำได้ว่าซื้อที่ไหนบ้าง วันยังจำไม่ได้เลย เพราะซื้อคนละวัน ไม่รู้จริงอย่าพูดครับ
comment8-11:คนขายล็อตเตอรี่หน้าปากซอย ผมไปซื้อประจำผมยังจำไม่ได้เลยคุณ
comment8-12:ที่แน่ ๆ แม่ค้าคนนี้คงเสียขาประจำไปอีกนาน
comment8-13:การที่เราซื้อล็อตเตอรี่นี่ เราจำเป็นต้องจำหน้าคนขายด้วยหรอ???  เฮ้อ!!
comment8-14:ซื้อทุกงวด ก็ไม่เคยจำหน้าคนขายได้นะ เพราะส่วนมากมองหาเลข แล้วจ่ายตังค์ ไม่มองหน้าหรอกว่าเป็นหน้าตายัง  รู้แค่เป็นผู้หญิงหรือผู้ชายแค่นั้นแหละ
comment8-15:ไปซื้อล้อคเตอรี่ ไม่ได้ไปเล่นเกมจำหน้าคน
comment8-16:จำไม่ได้เหมือนกัน
เพราะจะดูเลข  ถ้ามีก็หยิบเงินจ่ายและหยิบเงินทอน
ถ้าจำได้ก็แค่เปน ผช หรือ ผญ
ยิ่งไปต่างจังหวัด หรือซื้อแบบจรยิ่งจำไม่ได้
comment8-17:แต่ปัญหาคือ ครูเอง ทำไมถึงจำไม่ได้ล่ะว่า ทำล็อตเตอรี่ 5 ใบนี้ หายจุดไหน ท้องที่ไหน หายได้ยังไง

ล็อตเตอรี่ ก็ตั้ง 5 ใบ  ควรจะจำได้สิ (ครูให้สัมภาษณ์ว่าเป็นคนจำแม่นด้วย)

แล้วยังให้สัมภาษณ์ว่า ปิดบ้านพยายามหาในบ้านอยู่เลย ครูยังไม่มั่นใจเลยว่าหายในบ้าน หรือ ตลาด
comment8-18:ก็ไม่ใช่ลูกค้าขาประจำแล้วจะจำหน้าคนขายได้ไงล่ะคะ? ขาจรผ่านมาเจอเลขถูกใจ ซื้อจ่ายเงินก็จบค่ะ^^
comment8-19:ต่อไปซื้อล็อตเตอรี่ ต้องถ่ายเซลฟี่ไว้เป็นหลักฐานแล้วเรา
comment8-20:เราจำได้แค่ว่าซื้อจากตรงใหน อาจจะจะได้ว่าคนขายเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย แต่จำหน้าไม่ได้ค่ะ
comment8-21:คนทั่วไป ก็จำไม่ได้หรอก  ถ้าไม่ใช่เจ้าประจำจริงๆ
ตลก!!!!!!
comment8-22:เวลาชื้อล๊อตเตอรี่ส่วนใหญ่เค้าก้มดูเลขครับ ไม่มีใครมองแต่หน้าแม่ค้า แต่ถ้ามแ่ค้าโคดสวยละไม่แน่ แต่ถ้าแม่ค้าตามข่าวขอมองล๊อตเตอรี่ดีกว่า
ที่ตำรวจตอบนะถูกต้องแล้วครับ เพราะถ้าคนปกติเวลาชื้อล๊อตเตอรี่ บอกได้แค่ว่าชื้อจากที่ไหนเวลาประมาณเท่าไหร่ ส่วนคนขายอาจจะจำได้แค่ว่าหญิงรึชาย ส่วนหน้าตาจำไมไ่ด้ ปกติมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment8-23:สงสัยเจ้าของกระทู้ไม่เคยซื้อล๊อตเตอรี่    เวลาซื้อเราก็เดินๆดูเลขที่เราอยากได้  หาได้ก็ซื้อก็แค่นั้นใครมันจะไปจำว่าซื้อกับใครถ้าไม่ใช่เจ้าที่ซื้อกันประจำจริงๆ   จำได้ก็แค่ว่าผู้หญิงหรือผู้ชายก็แค่นั้นรายละเอียดอะไรก็ไม่ได้สนใจเพราะไม่ได้คิดว่าจะมีคดีเกิดขึ้น
comment9:หลักฐานที่น่าเชื่อที่สุดคือ ลอตเตอรี่อยู่กับใคร คนนั้นเป็นเจ้าของ

หากลอตเตอรี่ถูกขโมย หรือได้ทำหายไป จะต้องพิสูจน์ว่าเคยเป็นของตนเองจริง ซึ่งต้องมีหลักฐาน

ส่วนต้นขั้วของแม่ค้า (ถ้ามีจริงและตรงกับใบที่ถูกจริง) ซึ่งให้การว่าได้ขายให้ครูไป และเป็นพยานยืนยันให้ครู ก็เป็นผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย และเป็นคนสนิทสนมคุ้นเคยรู้จักกัน จะยืนยันได้ก็เพียงว่าลอตเตอรี่นั้นเคยผ่านมือแม่ค้าจริง แต่ไม่มีหลักฐานอื่นยืนยันได้นอกจากคำพูดว่าได้ขายไปให้ใคร น้ำหนักพยานที่มีส่วนได้ส่วนเสียไม่น่าฟังขึ้น

คนที่ต้องพิสูจน์ว่าลอตเตอรี่เป็นของตนก็คือครู ส่วนอดีตตำรวจไม่ต้องพิสูจน์ เพราะครอบครองและดำเนินการขึ้นเงินตามระเบียบกองสลากแล้ว ส่วนจะจำได้หรือไม่ว่าซื้อมาจากที่ใด ซื้อจากใคร มันก็เป็นเรื่องปกติของความจำ
comment9-1:ต้นขั้ว บลาๆๆๆๆๆ 




ปล. จำแลงกายจขกท มาฮับ
comment10:1. ไม่เห็นเคยต้นขั้วมันมีหน้าตายังไง แต่มันก็บอกได้แค่ว่าใบที่ถูก(ใบนึง)มาจากร้านนี้
ที่บอกว่าใบนึง เพราะเขาขายเป็นชุดนะ แสดงว่าก็คงไปรวมๆ มาจากหลายเจ้า ไม่มีทางมีต้นขั้วทุกใบหรอก

2. แม่ค้าเอาอะไรมาพิสูจน์ว่าชุดนี้ขายให้ครู
บอกว่าจำลูกค้าได้ เพราะเป็นขาประจำน่ะเชื่อได้
แต่ขนาดบอกว่าขายเลขนี้ให้คนนั้นคนนี้นี่ มันต้องมีอะไรมาพิสูจน์
comment11:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ว่า ล็อตเตอรี่ ซื้อจากแม่ค้าคนไหน
เพราะเขาเชื่อกันอยู่แล้วว่า ซื้อจากแม่ค้าคนนี้

ประเด็นอยู่ที่ว่า แม่ค้าคนนี้อ้างว่าขายให้ใคร นั้นน่าเชื่อถือแค่ไหน

เพราะประมาณ 2 เดือนก่อน คดีหวย 12 ล้าน
แม่ค้าล็อตเตอรี่ ยืนกรานเป็นพยานว่าขายหวย 12 ล้านให้หนุ่มบุรีรัมย์
แต่ภายหลังบอก "ไม่แน่ใจว่าขายให้ใคร"

คือจับประเด็นให้ได้ว่า ตอนนี้ไม่มีใครข้องใจ ว่าล็อตเตอรี่มาจากแม่ค้าคนนี้
ที่เขาข้องใจ คือแม่ค้า เขารู้เห็นเป็นใจกับครูหรือเปล่า? เพื่อรับผลประโยชน์จากการอ้างสิทธิล็อตเตอรี่

ท้ายที่สุด รอฟังนิติวิทยาศาสตร์ เอาแล้วกันครับ
comment12:แม่ค้าคนนี้เป็นแม่ค้าคนเดียวกับที่ขายหวยให้กับหนุ่มบุรีรัมย์เหรอครับ?
comment12-1:คนถามอายุเท่าไรแล้ว ทำงานอะไรหรือเรียน
เพราะสิ่งที่ถามบ่งบอกบางอย่าง
comment12-2:จะเป็นคนเดียวกันได้ยังไงล่ะ
บุรีรัมย์กับกาญจนบุรี
อ่านข่าวในกูเกิลก็จะรู้นะ
comment12-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12-4:เขาถามก็อย่าไปด่าเลยถึงจะดูเข้าใจยากไปบ้าง ยิ่งถ้าจขกทเป็นเด็กยิ่งควรสนับสนุนนะถ้าสงสัยแล้วมาหาคำตอบแบบนี้ จขกทก็พยายามสู้เพื่อสมมุติฐานตัวเอง คนที่มีสมมุติฐานอื่นก็ยกมาสู้กัน สนุกดี
comment12-5:โง่
comment12-6:หงุดหงิดแทนเลย
comment12-7:รุนแรงเหลือเกิน
comment12-8:เดือนสิงหาขายที่บุรีรัมย์
หลังสิบหกตุลามาขายงวดเดือนพ.ย. ที่เมืองกาญจน์
จะเป็นไปได้อย่างไร
แล้วแม่ค้าจะเอาเวลาที่ไหนมาสนิทกับครู
ถึงขั้นสั่งโทรจองได้
comment12-9:ลองตามไปดูคห.3 ในกระทู้นี้ อาจจะเข้าใจวิธีคิดของเขาได้ดีขึ้นครับ

https://pantip.com/topic/37159772/comment3-11
comment13:เวลาเราไปซื้อล็อตเตอรี่ คนขายเขาไม่ได้ให้ต้นขั้วเรามาด้วยนี่ ถ้าเกิดเราถูกรางวัลใหญ่ แล้วอยู่ๆคนขายล็อตเตอรี่มาอ้างว่าตัวเองมีต้นขั้วจำได้ว่าขายให้ลูกหลายเหลนโหลนไปล่ะ เราไม่ซวยรึ ทั้งที่ซื้อมาถูกต้องทุกอย่าง
comment13-1:เป็นความคิดคล้ายกับที่เราคิด และเป็นช่องทางให้เกิดคดีแบบนี้ได้อีกในอนาคต
comment13-2:ใช่ มันเป็นช่องทางให้เกิดการโกงกันได้ ดังนั้นพยานแบบนี้ไม่ควรฟังขึ้น
comment13-3:ผมมองว่าต้นขั่วไม่มีหรอกครับ แล้วแม่ค้าก็จำเลขไม่ได้ด้วย แต่อาจจะมีข้อความที่คุยกับครู ตอนจองหวยเช่นแม่ค้าได้บอกว่า 26 มีเลขอะไรบ้าง
ทำให้รู้ว่ามีเลขที่ถูกรางวัลที่ 1 ด้วย แต่ตอนชื้อครู(ไม่อยากเรียกว่าครูเลยคนแบบนี้) ครูอาจจะเอา 26 อีกชุดตัดชุดนี้ออก
comment14:หลักฐานต้นขั้วสามารพลิกลิ้นกันได้ครับ ถ้าครูและอดีตตำรวจซื้อที่ร้านเดียวกัน แต่อดีตตำรวจท่านแก่แล้วอายุ 70 กว่า แถมไม่ได้ซื้อประจำ อาจะจำไม่ได้ เหมือนเรา ๆ ท่าน นาน ๆ ซื้อที ผ่านไปเป็นเดือนแล้ว จะจำได้ใหมว่าเราซื้อล๊อตเตอรี่ร้านไหน จากใคร ถ้าไม่ได้ซื้อประจำทุก ๆ งวด ... อีกอย่างครูและแม่ค้ารู้จักและสนิทกัน หลักฐานตรงนี้ อ่อนครับ (เพราะมีส่วนได้ส่วนเสียกัน) ...

งวดที่ผ่านมาผมซื้อล๊อตเตอรี่ไปหลายใบ ทั้งซื้อให้คนอื่นและซื้อให้ตัวเอง ผมยังจำไม่ได้เลย เลขไหนซื้อจากแผงไหน ??

กรณีนี้ต้องใช้หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ สถานเดียวครับ ตรวจ DNA และ ลายนิ้วมือแฝง บนล๊อตเตอรี่ฉบับถูกรางวัล ครับ ถ้าไม่มีของครู ก็จบครับ ... ถ้ามีของครู คดีจะพลิกไปอยู่ฝั่งครูทันที

เหมือนที่บุรีรัมย์ หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ออกมาเรียบร้อยแล้ว คนที่บอกว่า หาย ปรากฎว่า ไม่มีลายนิ้วมือหรือ DNA บนล๊อตเตอร์รี่แต่อย่างใด จบคดีไป (แต่กรณีที่โน่นตำรวจทำคดีตรงไปตรงมา เพราะไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียกับคดีเหมือนกับคดี 30 ล้าน...)
comment14-1:หากครูเคยจับๆหยิบๆล็อตตารี่นั้นมาก่อนหละ แต่ไม่ซื้อ แล้วไม่พูดความจริงทั้งหมด ครูจะมีDNAติดที่ล็อตตารี่นั้น ผลทางนิติก็จะกลายเป็นเข้าข้างคนที่ไม่พูดความจริง  อันนี้สมมตินะ
comment14-2:เห็นด้วยกับ 14-1 ลอตเตอรี่บนแผง ใครก็หยิบจับดูได้ มันอาจจะมีลายมือและ DNA มากมาย 

คนซื้อลอตเตอรี่ที่พลิกดูใบโน้นใบนี้มีเยอะแยะ และที่สำคัญต้องระวังด้วยว่า กาส่งลอตเตอรี่ที่ถูกไปตรวจนั้นผ่านมือใครอีกบ้าง หากให้ตำรวจชุดเจ้าของคดีนำไปยิ่งยุ่งใหญ่ เพราะระหว่างทางจะไปทำอะไรอีกก็ไม่รู้นะ
comment14-3:ถ้ามีทั้งหลายนิ้วมือครูทั้งลายนิ้วมือตำรวจก็ต้องหาหลักฐานอื่นมายันกันอีกที
comment14-4:เห็นด้วยกับ 14-1 กำลังคิดเหมือนกันว่าถ้าครูไปซื้อหวยจากแม่ค้าคนนั้น แต่ไม่ได้ซื้อตัวนี้แต่เคยจับชุดนั้น ก็จะมีลายนิ้วมือติดอยู่ แบบนี้ครูก็ได้ใจสิครับ

ถ้าในแผงแม่ค้ามีเลข 26 อยู่ 2 ชุด แล้วครูไปซื้อก่อนตำรวจ และจับดูทั้งสองชุด แต่ซื้อชุดเดียว งานนี้ขอบอกว่าอดีตตำรวจซวยแน่
comment14-5:ดีเอ็นเอกับ ลายนิ้วมือมันไม่พอแสดงควมเป็นเจ้าของหรอกครับ ถ้ามีลายนิ้วมือครู ก็แค่ทำให้เชือ่ได้ว่าเคยผ่านมือครูเท่านั้น ถ้าศาลตัดสินแค่นี้ วงการหวยเดือดแน่นอน

แต่ถ้าไม่มีลายนิ้วมือหรือดีเอ็นเอครู ก็จบเลย แล้วยิ่งถ้าไม่ของแม่ค้าที่อ้างว่าขายให้ครูนี่ยิ่งชัดเจน มโนเอาเอง

ลักษณะการขายหวยมันไม่ได้"ไม่สามารถจับต้องฉลากได้ก่อนซื้อ" ใครๆก็จับได้ก่อนจะซื้อ แค่ทนายแย้งแค่ฝั่งคุณลุงตำรวจก็รอดแล้ว มีมั๊ยครับแผงไหนที่เอาหวยใส่กล่องไว้แล้วห้ามจับห้ามเลือกก่อนซื้อ
comment15:ถาม คห. 11

แม่ค้าคนนี้เป็นแม่ค้าคนเดียวกับที่ขายหวยให้กับหนุ่มบุรีรัมย์เหรอครับ?

ถ้าใช่  ก็จบเลยครับ
comment15-1:ถามผม ผมก็ตอบว่า ไม่ทราบครับ

แต่จะนิสัยโกหกเหมือนกันหรือเปล่า ผมไม่แน่ใจ
ผมแน่ใจแค่ว่า พยานบุคคล เป็นเพียง 1 รูปแบบของพยาน

ยังคงต้องการพยานวัตถุ และนิติวิทยาศาสตร์ เข้ามาตรวจสอบ
ดังนั้น ผมตอบชัดตั้งแต่ คห 11 ว่า แม่ค้าจะพูดจริง พูดโกหก ผมไม่รู้ อาจจะโกหกเหมือนคดี 12 ล้านก็ได้

ท้ายที่สุดก็รอตำรวจจัดการ
comment15-2:ทำไมง่าวแบบนี้อะ -*-
comment15-3:อ่านความเห็นที่11แล้วเข้าใจว่าเป็นแม่ค้าคนเดียวกันอย่างนั้นหรือ
จะเป็นไปได้อย่างไรกันล่ะ
บุรีรัมย์กับเมืองกาญจน์เนี่ยนะ
แม่ค้าเค้ามีครูเป็นขาประจำนะ
ไม่ใช่เพิ่งมาขาย
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16-1:ตรวจเช็คที่กองสลากได้อยู่ดีครับ
comment16-2:คุณจรูญก็ไปขึ้นเงินแบบเงียบๆนะ ที่เป็นข่าวมาเนี่ยก็เพราะเกิดเป็นคดีนี่แหละ 
ฝ่ายครูปรีชาเอาใบแจ้งความไปที่กองสลากเพื่อขอทราบชื่อคนที่มาขึ้นเงิน
comment16-3:มีแต่คนว่าถ้าลุงตำรวจเอาลอตเตอรี่ไปลงประจำวันกับตำรวจซะก็จบแล้ว นี่แอบไปเงียบๆเลยเกิดปัญหา
เราว่าลุงเขารอบคอบที่สุดแล้วนะเรื่องการขึ้นเงิน  พอรู้ว่าถูกรางวัลที่1จริง ลุงแกเข้ากูเกิ้ลเลยจึงรู้ว่ากองสลากจะออกเช็คธนาคารกรุงไทยให้แกเลยไปพบผจก.ธนาคารกรุงไทย   แล้วผจก.ก็พาแกไปกองสลากรับเช็คกลับมาแล้วฝากกับธนาคาร วิธีการของลุงเราว่าเวิคสุดแล้วไม่ต้องเป็นข่าว(แต่ก็มีมารมาผจญในที่สุด)  จุดนี้แหละเราจึงเชื่อว่าลุงซื้อมาจริงและแกเป็นตำรวจนะเก็บลอตเตอรี่ได้ไม่คืนเจ้าของแต่เอาไปขึ้นเงินมันคุกชัดๆ
comment16-4:ลุงไม่แจ้งความ แต่เอาล็อตเตอร์รี่ไปปรึกษาผู้จัดการแบงค์ครับว่าจะขึ้นแบบไหนดี
comment16-5:ลุงจะต้องแจ้งความทำไม 
ล็อตเตอรี่ซื้อมาเอง ด้วยเงินตัวเอง ถูกรางวัลที่หนึ่ง ต้องแจ้งความทำไม
comment17:น่าเหนื่อยใจ
comment18:จะให้จำหน้าแม่ค้าขายล็อตตารี่ไปทำไม ในเมื่ตอนซื้อมันคือเลขธรรมดาๆใบหนึ่ง ไม่ใช่รางวัลที่หนึ่งสักหน่อย อีกอย่างมันไม่มีกฏหมายว่า ถ้าถูกรางวัลต้องจำหน้าแม่ค้าได้ จริงป่ะ
comment19:แม่ค้าไม่มีต้นขั้วจ้า หวยชุด ต้นขั้วอยู่ตรงยี่ปั๊ว
comment20:ต้นขั้ว มันไม่ได้บ่งชี้นิครับว่าใครคือคนซื้อไป 

ซึ่งถ้าเกิดทางครูชนะคดีเพราะต้นขั้วหรือ dna  วันหลังก็อาจเกิดคดีแบบเรื่อยๆ เพราะแม่ค้าก็แค่ให้ใครในขบวนการจับสลากทุกใบ พอรา
วัลรางวัลใหญ่ออก และบังเอิญมีต้นขั้วนั้นด้วยในแผงที่เคยขายไป เขาก็แค่ไปเอาคนนั้นมาเป็นตัวละครมาสวมเป็นผู้ซื้อที่ทำหายแค่นั้นเอง

หรือถ้าเป็นอย่างที่บางคนตั้งข้อสังเกตุไว้ว่า ทั้งคู่ไม่ได้โกหก ทำหายจริง และคนที่เก็บคือแม่ค้าสลาก ที่เก็บนำไปขายต่อ ซึ่งถ้าเป็นอย่างนั้นลุงอดีตตำรวจผิดอะไรถึงไม่สมควรได้รับรางวัล ซื้อมาก็ถูกต้องกระบวนการกฎหมาย ไม่ได้ไปลักทรัพย์

แล้วบรรทัดฐานความยุติธรรมของผู้ถือสลากคืออะไร
comment20-1:อยากให้ตำรวจได้อ่าน คห.20 และทุกคห.ในนี้ แต่ว่าอ่านแล้วจะเกิดประโยชน์ไม่ได้เลยถ้าตำรวจเอียงซะเอง
comment20-2:ถ้าครูซื้อสลากจริงแล้วทำหาย แม่ค้าเก็บได้ไม่คืนมีความผิดฐานหลักทรัพย์หริอเปล่า ส่วนลุงตำรวจซื้อไปมีความผิดฐานรับของโจรกลายเป็นทุกขลาภ
comment20-3:ความเห็น20-2 เราไปซื้อจากผู้ค้าสลากที่ถูกต้องนิครับ 
ถ้าบอกว่ากรณีนี้รับของโจร แต่ถ้าเกิดคนที่เก็บได้คือแม่ค้าคนเดิมที่ขายไปละครับ แล้วเอามาขายต่อให้ลุงตำรวจ
แล้วลุงตำรวจผิดอะไร  มีหลักฐานอะไรว่ารับของโจร
 เหมือนกับคนที่เบิกเงินที่แบ้งและได้ธนบัตรที่เคยพัวพันกับคดีติดมาด้วย คนเบิกตังจะโดนคดีรับของโจรไหมครับ

คดีสนี้คือลุงอดีตตำรวจถูกกล่าวหาว่าลักทรัพย์ ก็ต้องไปหาหลักฐานมาให้ได้ว่าลุงแก่ลักทรัพย์จริง
comment21:สรุป จขกท เป็นคนเข้าใจอะไรยากนะเนี่ย คนมาอธิบายตั้งเยอะ เอาเป็นว่าผมเชื่อครูตามคุณบอกละกัน จบนะ
comment22:
comment23:ตอนนึ้ถึงขั้นตอนส่งตรวจ DNA ตาม #14 บอกไปแล้วครับ 
เรื่องการตรวจ DNA ที่บอกว่าคนโน่นคนนึ้จับดูตั้งแต่อยู่บนแผง แต่อย่าลืมว่าคนที่ซื้อหวย ถูกรางวัลที่ 1 จริงๆ
เมื่อรู้ว่าถูกเงิน 30 ล้าน จับล๊อตเตอรี่ใบนั้นชุดนั้นไม่รู้กี่รอบ กว่าจะไปขึ้นเงินที่กองสลาก  DNA เจ้าของตัวจริงจะเยอะสุดเยอะมากด้วยครับ
หา DNA ได้ไม่ยากครับ 

เมืองไทยวันวุ่นวายกันจังเรื่องรางวัลที่ 1  คนโลภเยอะขึ้น 
น่าจะเพิ่มบทลงโทษหนักๆหน่อยนะ  พวกไม่ได้ซื้อแล้วมโนว่าล๊อตเตอรี่เป็นของตัวเอง
งวดต่อๆไปเดี๋ยวมันก็ งอกพวกนึ้ขึ้นมาอีก
comment23-1:+1
comment24:มันตลกตรงที่ ครูซื้อล๊อตเตอรี่มาห้าชุด ทำหายแค่ชุดเดียว คือชุดที่ถูกรางวัลที่หนึ่ง คนขโมยหวย ไม่คว้าไปที่เดียวให้หมด ทิ้งไว้ให้ลุ้นตั้งสี่ชุด ถูกเลขท้ายด้วย ลัคกี้!

มาเราจะบอกให้ว่าเกิดอะไรขึ้น ทั้งหมดนี้เป็นเพียงข้อสันนิษฐานนะจ๊ะ

หวยที่ถูกรางวัลที่ 1 มันออกมาจากกองของแม่ค้านั้นแหละ
แล้วบังเอิญ เลขท้าย มันก็ไปตรงกับที่ครูเคยขอให้เก็บไว้ให้
แม่ค้าผู้พกความมั่นใจมาเต็มเปี่ยม ประกอบกับ ครูผู้เป็นลูกค้าขาประจำ ซื้อหวยที่ละเยอะๆ โคตรชัวร์ ว่าครูถูกหวยรวยใหญ่แน่ ก็ไปบอกกับครูว่า ใช่แน่ๆ ขายให้ครูนั่นแหละ
ครูกลับไปบ้าน หาไม่เจอ หวยหาย (เฉพาะใบนั้น) ไม่มี (ว่ะ) มันต้องถูกขโมยไปแน่ๆ (แต่ทรัพย์สินอื่นๆ ไม่ยักได้ยินว่าหาย) ขโมยมันฉกแต่หวยที่ถูกรางวัลที่หนึ่ง หวยเลขท้าย กระจอก ไม่เอาหรอก
ล๊อตเตอรี่หายก่อนหวยออก ก็แปลก ทำไมขโมยแค่ชุดเดียว ถูกที่หนึ่งด้วย โคตรเฮง
ล๊อตเตอรี่หายหลังหวยออก ยิ่งแปลก ใครรู้ว่าครูถูกหวย (นอกจากแม่ค้า) น่าสงสัยที่สุด
ความเป็นไปได้มากที่สุด คือ แม่ค้าน่ะ จำผิด มีเลขใกล้ ขายให้คนอื่นไป แต่ดันทุรัง มั่นใจว่าคนที่ถูกคือครู เรื่องถึงวุ่นขนาดนี้ แต่ก็แหละ ทั้งหมดนี้เป็นแค่ข้อสันนิษฐานนะจ๊ะ

แก้คำผิดจ๊ะ
comment24-1:เหมือนเลขท้ายอันนี้อดีตตำรวจบอกตอนซื้อมี2ชุด วางข้างกัน
ถ้าตามข้อสันนิษฐานนี้ชุดนึงครูซื้อ ชุดนึงตำรวจซื้อ พอถูกรางวัลแม่ค้าจำสลับว่าขายชุดของตำรวจให้ครู รีบบอกครูว่าถูกรางวัลที่1
ครูกลับบ้านหาๆๆดันหาชุดนี้ไม่เจอทำหายที่ไหนไม่รู้ พอมีคนขึ้นรางวัลเลยเข้าใจว่าคนนี้ขโมยไป
comment24-2:ถ้าเป็นแบบนี้จริง เป็นเพราะความมั่วของแม่ค้า เลยพาครูซวยเสียคนเพราะความโลภ
comment24-3:คิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment24-4:คิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ เพราะตอนแรกครูยังไม่รู้เลยว่าถูกหวย 
แต่แม่ค้าดันมั่นใจกว่าคนซื้อซ่ะอีก ว่าถูก 55
comment24-5:555 ถ้าเป็นผมต้องคิดว่าอีแม่ค้าขโมยไป
comment25:ใครรู้ตอบที
ท่าเกิดพิสูจแล้ว ฝั่งครู ผิด ตัวละครแต่ละคน จะโดนอะไรกันบ้าง หรือแค่โดนปรับกันเฉยๆ


คนบ้าอะไร หายเป็นเดือน ไม่หา มาแจ้งความหลัง ออกรางวัล แล้วจำได้ทุกตัวด้วย แล้วคนบ้าอะไรต้องจำหน้าแม่ค้าได้
DNA นี่ ไม่น่าเชื่อถือ เวลาไปซื้อ มันก็จับกันหลายใบอยู่ละ มี ก็ไม่แปลก
comment25-1:เค้าแจ้งความวันหวยออกหรือวันไหน
comment25-2:น่าจะคดีอาญา หมิ่นประมาท หรือเปล่า?? ไปกล่าวหาลุงว่าเป็นคนขโมยแบบนั้น
comment25-3:น่าจะหลังหวยออก 1 วัน เพราะวันแรก ไม่รับแจ้ง 
แต่หวย หายเป็น อาทิตละ


แล้วโทษเบาไปหรือเปล่า บัญชีโดนอายัด เสียเวลา แถมเป็นจำเลยสังคมอีก อยากให้โดนหนักๆนี่ ทนายสามารถ ทำไรได้บ้าง อยากรู้ๆ
comment25-4:ถ้าขึ้นศาล ศาลคงไม่เชื่อเพราะคนปกติถ้าของหายน่าจะแจ้งตั้งแต่รู้ว่าหาย ไม่น่ารอให้หวยออกถึงมาแจ้ง แล้วรู้ได้ไงว่าตรงกับรางวัลที่ 1 เพราะจำได้แค่จะซื้อเลขท้าย 26 ซึ่งอาจจะไม่ใช่รางวัลที่ 1 ก็ได้
comment25-5:จริงๆน่าจะโดนแจ้งความเท็จก่อน แต่ถ้าฝั่งตำรวจเอาเรื่องถึงที่สุด แจ้งหมิ่นประมาทน่าจะได้อีก
comment25-6:โดนก่อนแน่ๆ 2 กระทง แจ้งความเม็จ กับ ใช้ข้อความอันเป็นเท็จ
comment26:รอฟัง จขกท มาโต้แย้งให้คุณครูอยู่ 
อย่าเงียบหายไป ใจคอไม่ดีเลย
comment26-1:คงไม่ว่างมาตอบละมั้งครับ ตอนนี้คงกำลังคิดว่าจะตั้งกระทู้อะไรต่อดีอยู่
comment27:เป็นไปได้ไหมครับ ว่าครูซื้อไปจริง เห็นบอกว่าหลายชุดด้วย ซื้อแล้วใส่กระเป๋าเสื้อ แล้วบังเอิญล็อตเตอรี่ ชุดที่ถูกรางวัลดันหล่น แล้วมีแม่ค้าอีกคนเก็บได้ แล้วเอามาขายต่อให้ตำรวจ ผมเดานะครับ
comment27-1:หายตั้งนาน แต่ไม่แจ้งความ
comment27-2:ตามวิสัยคนเล่นหวยนะครับ ซื้อล๊อตเตอรี่แต่ละครั้งเก็บใส่กระเป๋าเงินดีกว่าเก็บแบงค์ร้อยแบงค์พันอีกครับ
ซื้อมาไม่ได้ยัดเก็บลงกระเป๋าเหมือนเหรียญบาทเหรียญห้า ถ้าจะหายก็หายทั้งกระเป๋าเงิน
ถ้าหายทั้งกระเป๋า ต้องมีใบสำคัญที่ติดต่อกับทางราชการ ทางธนาคาร  โดยปกติคนทั่วไปถ้ามีบัตร แล้วบัตรหาย
ติดต่อทางธนาคาร อย่างน้อยต้องโทรไปอายัด หรือทำบัตรใหม่กับธนาคาร ตรงนึ้ละ ถ้ามีหลักฐานการอายัด ทำบัตรใหม่ 
ช่วงเวลานั้นๆ  อย่างน้อยๆ เวลาอายัดบัตร ระบบของธนาคารมีระบุวันเวลา การอายัดอยู่  
สองคนในคดีก็ไม่ได้แก่เกิน  เดินไปธนาคาร โทรไปอายัดบัตร  เดินทางไปติดต่อทำบัตรต่างๆไหวทั้งสองคน  
มันต้องมีอะไรบ้างละครับ ในหลักฐานอื่น ถ้าไม่ใช้ DNA ตรวจ
comment27-3:ครูเค้าบอกว่าเค้าใส่กระเป๋าเสื้อครับ แล้วกล้องวงจรปิดที่ตลาด วันนั้นก็เห็นว่ามีทั้งครูและตำรวจ ไปเดินตลาดวันนั้นด้วย แต่ตรงจุดที่แม่ค้าขายล็อตเตอรี่ไม่มีกล้อง ในกรณีของผม ถ้าเป็นไปได้ มันก็จะแสดงว่า ฉลากใบนั้นจะต้องมีลายมือของทั้งครูและตำรวจซึ่งจะตรวจDNA เจอทั้งคู่ครับ
comment28:น่าสงสาร
comment29:ต้นขั้วเป็นสิ่งยืนยันได้ว่าถูกรางวัล อยู่ที่ชุดนี้ คนขายก็บอกว่าขายให้กับครู ชุดห้าใบห้าต้นขั้ว ถ้าแม่ค้ามีครบห้าต้นขั้ว กองสลากคงขอตรวจสอบแน่ๆ
ถึงที่มาที่ไป ใครเป็นคน รวมชุดมาขายเกินราคา แม่ค้าไม่น่าจะเก็บไว้เพราะจะโดนหางเลขด้าย แปลกอีกอย่างครูซื้อหวยมา 4 ชุด ในไลน์โชว์ให้เห็น
ถูกเลขท้าย 10 ใบแต่ชุดที่แม่ค้ามาบอกถูกรางวัลใหญ่ดันหาย งงกะครูเหมือนกัน
comment30:เอาฝ่ายตำรวจมั่ง
        ซื้อจากแม่ค้าจริงก็เป็นได้  แต่หลักฐานที่ต้องหาคือหวยมาจากแม่ค้าไปที่ตำรวจได้อย่างไร ตำรวจเดินไปซื้อที่ตรงไหน  หวยมีโอกาสเดินทางจากมือแม่ค้าที่มีต้นขั้ว ไปที่นายตำรวจซื้อได้อย่างไร  หรือไม่มีโอกาสเลย  

        ตำรวจเก็บได้จริงตามคำกล่าวหาก็ได้    หรือคนอื่นเก็บได้ ไม่กล้าขึ้นเงินเองไปให้นายตำรวจขึ้นให้ก็ได้เพราะรู้กฏหมายมากกว่า  ก็เป็นไปได้ทั้งนั้น
                 (โดยตำรวจ  ใช้ลูกมึนว่าจำไม่ได้ก็เป็นไปได้เช่นกัน  เงินตั้ง 30 ล้าน)


แม่ค้ากับครู   
       ตอนนี้อย่างน้อยๆ ก็มีต้นขั้วที่แม่ค้าว่าตัวเองขายจริง(มีหลักฐานส่วนหนึ่ง)   ส่วนครูจะซื้อจริงหรือเปล่า ก็ต้องยันกันว่ามีหลักฐานอะไรว่าซื้อจริง



ตอนนี้ ตำรวจเป็นต่ออยู่เพราะหวยอยู่ที่ตำรวจ   ต้องดูเส้นทางหวยอีกทีว่ามีโอกาสที่จะให้คุณตำรวจได้ซื้อมั๊ย  ถ้ามามั่วว่าจำไม่ได้อย่างเดียวมันก็ไม่มีความยุติธรรมกับอีกฝ่ายที่มีโอกาสเป็นเจ้าของจริงได้เช่นกัน
comment30-1:แล้วคุณเอาอะไรมาพิสูจน์ครับ ถ้าให้มโน มันเป็นไปได้ทั้ง 2 ทาง  ต้นขั้วใช้ไม่ได้ ลายมือก็อาจจะใช้ไม่ได้ เะราะใครไม่ซื้อก็จับ  ก็เหลืออย่างเดียว สลากอยู่ที่ใครแล้วครับ จบนะ
comment31:ดูจากการให้สัมพาษณ์ของทั้ง 2 ฝั่ง
เชื่อตำรวจ 90% ที่เหลือแบ่งพื้นที่เผื่อเงิบไว้ให้ครู

ถ้าเป็นไปตามที่คิดจริงๆ
อยากให้ขังลืมทั้งครู ทั้งแม่ค้าเลย โทษฐานหน้าด้าน
แต่ถ้าครูเป็นคนซื้อจริง เราจะขอยกย่องครูให้เป็นบุคคลตัวอย่างของประเทศไทยตลอดกาลไปเลย
เพราะมีน้ำใจ ยกเงินรางวัลของตัวเองตั้งครึ่งนึงให้คนที่มาขโมยล๊อตเตอรี่ที่เราซื้อกับมือไปขึ้นเงิน
comment31-1:ตรงนี้แหละ  คือหวยมันอยู่ที่ตำรวจไง(ตำรวจเป็นต่อครูอยู่)  

ก็เหมือนเราทำกระเป๋าตังค์หาย  บอกว่าเอามาคืนเถอะจะยกเงินให้หมดเลยนะขอแค่เอกสารสำคัญ (คือถ้าเขาไม่มาคืนก็ทำไรเขาไม่ได้)    

(แต่กรณีนี้มันรู้ตัวตำรวจไง เพราะไปขึ้นเงินเอาตังค์   แต่ครูก็ไม่รู้ว่าครูจะได้เงินหรือไม่ได้  เพราะตำรวจเป็นต่อครูอยู่   ก็แบ่งครึ่งๆ แล้วกัน)  

ส่วนตำรวจมันเป็นเรื่องมาแล้วไงไปขึ้นเงินแล้ว    ถ้าตำรวจถอยก็เสีย 30 ล้านแล้วโดนประนามแน่นอน  โทษฐานที่ไปขึ้นเงินของที่ไม่ใช่ของตน และโดนความผิดแน่นอน)

อันนี้พูดกลางๆ นะ  ว่าคือจะมาฟันธงว่าตำรวจถูก  หรือครูกับคนขายผิดมันไม่ได้       มันมีเหตุให้ครูต้องยอมคิดจะแบ่งครึ่งเงิน  และมีเหตุให้ตำรวจต้องยืนยันว่าเป็นของตัวเอง(เพราะไปขึ้นเงินแล้ว) ถอยก็ติดคุก
comment31-2:31-1 ทำไมครูต้องยอมคิดจะแบ่งเงินครึ่งนึงเหรอคะ ขอทราบเหตุผลด้วยค่ะ? คือส่วนฝั่งตำรวจที่ไม่ยอมแบ่งนี่ยังพอมีเหตุผลให้เข้าใจได้ว่า เพราะตำรวจมั่นใจว่าเป็นของเขาจะต้องแบ่งคนอื่นทำไม  แต่ครูมีเหตุผลอะไรคะ ถ้าตัวเองเป็นคนถูกรางวัลจริง จะไปแบ่งคนอื่นทำไมคะ ไม่ได้รู้จักกัน ไม่ได้เป็นญาติกันนะ
comment32:ตำรวจเก่าให้สัมภาษณ์ไปแล้วว่า ถ้าเขาขโมยหวยจริงขึ้นเงินได้แล้ว เขาต้องรีบใช้เงิน30ล้านให้หมดโดยเร็ว ไม่ใข้แค่ใช้หนี้บ้าน ซื้อรถให้วันเกิดลูก แต่นี่เก็บเงินไว้จนถูกอายัด จองรถลูกต้องยกเลิกไป
comment32-1:อันนี้ไม่ได้เป็นฝ่ายไหนนะ   ถึงใช้เงินหมดก็ผิดอยู่ดี  ใช้หมดถ้าผิดจริงก็อายัติทรัพย์ที่เปลี่ยนรูปได้อยู่ดี    ไม่เป็นประเด็นนะ
แค่ขอกระแสสังคมเท่านั้น     ซึ่งสังคมไม่ควรเอนไปฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งโดยสิ้นเชิง
comment32-2:32-1 แสดงว่าคุณไม่เข้าใจที่คห.32จะบอก คุณรู้จักประโยคที่ว่าเงินร้อนไหม
comment32-3:ถ้าตำรวจทำอย่างนั้นจริง ตอนนี้คุณเชื่อฝ่ายไหนครับ เป็นผมจะกลับมาเชื่อครู เพราะผิดสังเกตุที่ตำรวจ ทำไมรีบถอนเงินออกมาใช้จนหมด ทั้งๆที่ไม่จำเป็นครับ ฉนั้น 32-2 คุณนะไม่เข้าใจมากกว่า
comment32-4:เงินร้อนต้องรีบใช้ ช้าไปเดี๋ยวอดกิน
comment33:เท่าที่ตามมา ดูเหมือนมันมีขบวนการแอบอ้างเพื่อเอารางวัลโดยมีนายตำรวจยศสูงร่วมด้วย ที่นี้ถ้าได้ก็จะมีการแบ่งสรรปันส่วนกันไป แต่ทางอดีตตำรวจไม่ยอม และได้เป็นข่าวดังขึ้นมา ตอนนี้เท่าที่ดูหลักฐาน ทางอดีตตำรวจมีมากกว่าครู ถ้าทางครูกุเรื่อง อยากให้ลากทั้งขบวนการออกมาให้หมดและมีการลงโทษอย่างจริงจัง จะได้ไม่มีกรณีนี้เกิดขึ้นอีก
comment34:ต่อไปคนไม่เชื่อถือครูละ จอมทรัพย์สอง
comment35:ทำไมรู้สึกครูกับแม่ค้าเชื่อไม่ค่อยได้
comment36:ถ้าคดีนี้ครูชนะ ต่อไปอาจจะมีแม่ค้าหัวใสดูเรื่องนี้เป็นตัวอย่าง พอรู้ว่าแผงตัวเองถูกหวยก็ปั้นผู้ซื้อมา1คน แล้วอ้างว่าทำหายไปแจ้งความ
comment37:เวลาครูพูดดูล่อกแล่ก
ดูมีพิรุธยังไงไม่รู้
comment38:ดูๆแล้ว ต้นเหตุเกิดจากแม่ค้าลอตเตอรี่ นางรู้ว่ามีคนถูกรางวัลใหญ่ 
ที่ซื้อไปกะนาง คงนึกเสียดาย ปฐมบทคงเริ่มจากตรงนี้
comment39:ปกติคนทั่วไป ถ้าถูกหวย 30 ล้าน จะยอมแบ่งให้คนอื่นมั้ย ถ้าเราซื้อมาเองกะมือ .... สงสัยจิงๆ จะมีสักกี่คนที่ยอมแบ่งให้คนอื่น
comment40:ต่อไป แม่ค้าให้คนรู้จักจับฉลากทุกใบ ถูกรางวัลมาก็บอกขายหวยให้คนนี้แล้ว จบนะ คดีตัวอย่าง ถ้าครูชนะ ไม่ว่าครูจะพูดจริงรึไม่จริง แต่ไม่มีหลักฐานพิสูจน์ได้ครับ ต้นขั้วใช้ไม่ได้ ซื้อหวยไม่เตยได้ต้นขั้วเลย ลายมือใช้ไม่ได้เพราะผมก็อาจเคยจับ
comment41:น่าจะเอาล้อตเตอรี่ที่ครูซื้อมาทั้งหมด เอามาวาง
แล้วให้บวกราคาทุกชุดรวมกัน เห็นว่า ได้มา 4 ชุด ดูว่า ได้ 2200 บาท หรือไม่
เป็นไปได้ยังไง ชุดละ 500-600 บาท ครูซื้อ 5 ชุด ทำไมแค่ 2200 บาท
ครูน่าจะไม่ได้ซื้อชุดที่ถูกรางวัลไปมากกว่า
comment41-1:เมื่อวานผมได้ฟังวิเคราะห์ประเด็นนี้ 
ก็เชื่อว่าน่าจะเป็นไปได้

พอหวยออก แม่ค้าตื่นตูม คิดว่าครูถูกวิ่งแจ้นไปแสดงความดีใจ
แล้วก็เลยทึกทักไปกันใหญ่... 
แต่ถึงจะเข้าใจผิดก็ต้องรับโทษนะ ถ้าพิสูจน์แล้วว่ามั่ว มาแจ้งความเท็จ
comment41-2:เราก็คิดแบบนี้นะ จริงๆแล้วครูอาจจะซื้อชุดใกล้เคียง แต่แม่ค้าจำมั่ว
comment41-3:ใช่แม่ค้าคนไหนจะยอมขายขาดทุน ตำรวจก็เชื่อไปได้ไง ห้าชุด 2200 มีเลขชุดเหมือน10 ใบ กับ เลข 26 อีกสองชุด แค่นี้ราคาก็เกิน แล้ว
comment41-4:แม่ค้าเขาอาจขายใบละ 80 และค่าหาอีก 200 ก็ได้ โด่ว เขาก็ประกาศอยู่ปาว ๆ ว่าประเทศนี้ไม่มีการขายฉลากเกินราคา ไม่ฟังกันบ้างเลย
comment41-5:41 เข้าใจคิดครับ.
comment42:อย่างแรกเลยนะ จับแม่ค้า ยึดโควต้าข้อหาขายเกินราคาก่อนเลย 
ถือเป็นการประชาสัมพันธ์เรื่องการจับแม่ค้าขายหวยเกินราคาด้วย

ทุกอย่างเกิดขึ้นเพราะแม่ค้าจริงๆ...
หลังจากดูข่าวนี้มาสองสามวันแล้ว ผมก็เชื่อไปทางลุงตำรวจนะ

ยังไงก็ถ้าพิสูจน์ได้ว่ามีกระบวนการ ครู แม่ค้าผิดจริง แอบอ้าง หรือแม้แต่เข้าใจผิด
ก็อยากให้ได้รับโทษตามกฏหมายด้วย อย่าไปยอมเด็ดขาด
comment43:เท่าที่อ่านคุณเจ้าของโพสเป็นคนเข้าใจอะไรยากมากเลย
หลายๆคนช่วยอธิบายยังไงคุณก็ไม่คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ตามเลยซักนิด 

เอาจริงมันเป็นเรื่องง่ายๆเลยนะอย่างต้นขั้วหวยอะ
comment44:งานนี้อาจจะเข้ากรณีนี้ ครูซื้อจริงเเต่ทำหายเเม่ค้าขายหวยดันไปเจอเเละเอาไปขายต่อปรากฎว่าตรซื้อไป เลยสรุปว่าคนทั้งสองซื้อมาด้วยความบริสุท์ทั้งคู่ ควรได้คนละ50 50 เเละเอาคนขายหวยไปขังสัก10ปีข้อหาทำให้สังคมวุ่นวายกันไปหมด^_^
comment45:แค่มีใบปะหน้าของหวยชุดทุกใบผมก็ไม่เชื่อแล้วครับ

ถ้าเป็นร้านใหญ่ๆที่เป็นยี่ปั๊วก็ว่าไปอย่าง

นี่เป็นแผงธรรมดา แต่ดันมีใบปะหน้าหวยครบ

ไม่เชื่อแม่ค้าครับ
comment46:อีเจี๊ยบชงให้มาดู โดยเฉพาะควอเตอร์ที่ 4
comment47:กี่ครั้งแล้วคะ คดีหวยรางวัลที่ 1 ที่มีคนไปแจ้งความว่าโดนขโมย แล้วสร้างความเสียหายให้กับเจ้าของล๊อตเตอรี่ตัวจริง ขนาดเค้าเขียนชื่อ กำกับไว้ทุกใบ อย่างคนแรกเลยก็ป้าติ้ง ไปใส่ความเพื่อนว่าไม่แบ่งล๊อตเอรี่รางวัลที่ 1 ให้ แล้วผลเป็นยังงัย ป้าดาเพื่อนที่โดนใส่ความได้รับความเดือดร้อนมาก ไม่มีใครขายของให้ ขายของก็ขายเกินราคา ข้าวกล่องละ 100 เพราะเข้าใจว่าแกถูกหวยจริงไม่แบ่งเพื่อน อีกคนก็หนุ่มบุรีรัมย์ ปื้ด เจ้าของตัวจริงเสียเวลาไปโรงพักที่ครั้ง ไม่มีเวลาทำมาหากิน โดนอายัติเงินเป็นเดือน สุดท้ายไม่พบดีเอ็นเอของตาปึ้ดเลย เราถามหน่อย ถ้าเรื่องนี้ครูปรีชาผิด มีกฏหมายลงโทษแบบรุณแรงให้ออกจากราชการหรือจำคุกยาวปีนึงเลยได้รึเปล่า เราจะต้องมาเจอเรื่องแบบนี้ทุก ๆ 15 วันเลยหรอ การซื้อล๊อตเตอรี่ใบนึงต้องยุ่งยากและโดยอายัตเงินทุกครั้งไปเลยรึเปล่า 




นี่ค่ะ คดีใหม่ป้าติ้ง หลังจากป้าดารอดจากคำครหา ก็มโนว่าเพื่อนอีกคนถูกหวย 30 ล้านไม่แบ่งอีกแล้ว ถ้าไม่มีการเชือดไก่ให้ลิงดู โจรก็จะทำการตกล๊อตเตอรี่เนียนกว่านี้ สร้างพยานเท็จเยอะกว่านี้ เพราะโทษมันเบามาก 


https://www.youtube.com/watch?v=8zc9FyOryNg
comment48:ใครยังไม่เคยเห็นต้นขั้วลอตเตอรี่
ดูคลิปนี้ ช่วงแรกๆเลย
https://youtu.be/pqKP3mbic0w

ลุงชูกะน้องมิ้น นำมาแสดงให้ชมเพลินๆ
comment49:อ่านแล้ว คือเหมือนอยากจะรู้ว่า เจ้าของกระทู้นี้ อยากให้ครูเป้นฝ่ายถูกใช่มะครับ แล้วตำรวจเป้นฝ่ายผิด แล้วจะมาถามทำอาวุธด้ามยาวปลายแหลม (หอก) อะไรครับ
comment50:ไม่มีหรอกต้นขั้ว แม่ค้าบอกมีแต่ภาพถ่ายที่บอกว่ามีเลขนี้ในแผง ต้นขั้วมีเฉพาะซื้อยกเล่ม นี่แม่ค้าซื้อแบบชุดจากคนอื่นมาขาย ไม่มีทางที่จะได้ต้นขั้วแน่นอน ใครอยากรู้ลองไปถามแม่ค้าล็อตตารี่แถวบ้านดูว่าเค้าจำคนซื้อได้บ้างไหม หรือถ้าขาประจำ จำเลขได้ 6 ตัวเลยไหม ขาประจำแน่นอนว่าไม่ได้ซื้อเลชเดียวแน่ๆๆ
comment51:คดีพวกนี้เกิดประจำ จนกองสลากเขาเขียนไว้ด้านหลัง ว่ายึดผู้ถือใบสลากเป็นสำคัญ 

จะเล่นเรื่องลักทรัพย์ ต้องมีหลักฐานแวดล้อมเรื่องลักทรัพย์ เช่นโดนงัดแงะห้อง โดนทุบรถ ฯลฯ ไม่ใช่บอกว่าหายเมื่อไรก็ไม่รู้ มโนหรือเปล่า คนซื่อหวยเก็บดีกว่าแบ๊งค์พันอีก ถ้าหายทั้งกระเป๋ายังพอฟังได้

เรื่อง DNA ถึงมีของทั้งคู่ก็ไม่แปลก ขายบนแผง คนซื้อลูบๆคลำๆ เลือกใบ เลือกเลขที่ต้องการ แต่ถ้ามีแค่ฝ่ายเดียวก็จะปิดประตูตาย เท่านั้นเอง

เรื่องรูปถ่ายก็ยิ่งแล้วใหญ่ ถ้าแม่ค้า ถ่ายรูปหวยทุกใบก่อนขาย มันก็บอกได้แค่ว่าหวยนี้ผ่านมือแม่ค้า แต่ไม่ได้บอกว่าขายให้ใคร หรือเอาจริงๆ ถ้ายึดเรื่องนี้ อาจมีการ ยืมหวยไปถ่ายคู่ทั้งแผงในอนาคตก่อนจะขาย เผื่อมีถูกรางวัลแล้วไปมั่ว อ้างว่าฉันมีหลักฐานนะก็ได้
comment52:เอาเป็นว่า ถ้าตำรวจที่ถูกหวยบอกได้ว่าซื้อล็อตเตอรี่จากแผงที่ตั้งขายบริเวณไหนก็น่าเชื่อกว่าครูแล้วครับ

ผมซื้อหวยไม่เคยจำหน้าแม่ค้า แต่จำได้ว่าซื้อบริเวณไหน
พี่ตำรวจที่ถูกหวยไม่มีทางรู้หรอกว่าแผงไหนเป็นแผงที่ถูก ถ้าไม่ได้ไปซื้อมาจริงๆ
เรื่องนี้ผมเชื่อทนายฝั่งอดีตตำรวจนะ
เหตุผลอะไร ที่คนที่ไม่ถูกแจ้งความยังไม่ถูกแจ้งข้อกล่าวหาจะถูกอายัดเงินในบัญชีได้
ในเมืองกาญจนบุรีมีแผงล็อตเตอรี่เป็นหลายร้อยหลายพันแผง
คนที่ไม่ได้ซื้อมาจริงๆไม่มีทางชี้จุดได้ถูกต้องหรอกว่าแผงไหนถูก
comment53:บัวแบ่งเป็นหลายเหล่า บัวบางประเภทก็ป่วยการที่จะอธิบายอะไรให้เข้าใจ
comment54:จากที่ครูหัวล้านไปออกรายการตามสื่อ ก็น่าจะรู้ว่า ไม่น่าจะใช่เจ้าของ แต่แถ หาหลักฐานไปเรื่อย มีพิรุธ ลองคำนวนเลขที่ครูหัวล้านซื้อมา กับ เงินที่จ่ายไปก็ไม่ตรงกัน ตามที่บอกแล้ว มีอาการทางจิตหน่อยๆ  พิรุธ ตั้งแต่เริ่มแรกละ จะมาขอแบ่ง อ้างบุญ อ้างกรรมที่ทำมา
comment55:งานนี้ ผมเชียร์คุณอาตำรวจ ครับ / พวกครู แม่ค้าขายล็อตตารี่ นายตำรวจใหญ่ แก๊งค์หวังทรัพย์ ครับ
comment56:https://pantip.com/topic/36915198
comment57:จะสรุปคร่าวๆว่า

1 แม่ค้า อาจเป็นคนเดียวกัน
1.1 ครูและแม่ค้ารู้จักกันสั่งจองซื้อหวยกันปกติ อาจจ่ายเงินก่อนหลังแล้วแต่ และอาจยังไม่ได้หวยไปทันที เก็บไว้ที่แม่ค้า
1.2 ลุงตำรวจ มาหาซื้อหวยที่ตลาด แผงหวยเยอะแยะ ตำรวจก็ซื้อหวยไม่ได้จำว่าซื้อกับใคร ซึ่งก็คือแม่ค้าคนเดียวกับครู

2 แม่ค้าอาจจะเอาหวยที่ครูสั่งจองไว้ไปขาย ซึ่งอาจเป็นปกติของแม่ค้ารึเปล่าที่เอาหวยลูกค้าที่จองไปขาย และเก็บเงินได้ 2ทาง

3 จากข้อ 2 บังเอินว่าหวยที่ครูสั่งจองไว้ มันดันถูกรางวัลที่ 1 แต่แม่ค้าเอาขายไปแล้ว ก็เลยต้องสมอ้างว่า ครูซื้อก่อน

4 ลุงตำรวจ ซื้อหวยมาโดยสุจริจใจ ตามที่แม่ค้าวางขาย ไม่ได้ลักขโมย ถึงแม้ว่าแม่ค้าจะอ้างว่าครูจองก่อน แต่การซื้อตามกฏหมายยังไม่ถือว่าเสร็จสมบูรณ์ หวยยังไม่ตกเป็นของครู แต่ตัวเองดันเอามาขาย  ดังนั้น หวยก็ต้องเป็นของลุงตำรวจ

5 ลุงตำรวจไม่ได้รับของโจร เพราะแม่ค้าไม่ได้ขโมยหวยมาขาย ตามข้อ 4 เพราะการซื้อขายยังไม่เสร็จสมบูรณ์ หวยยังไม่ตกเป็นของครูโดยสมบูรณ์ ครูแค่จองไว้ แต่แม่ค้าหัวหมอ เอามาขาย แล้วมันดันถูกรางวัลที่ 1

ตัวการมันอยู่ที่แม่ค้า รึเปล่า เหอะๆ

อันนี้เป็นการคาดเดาจากสถานการณ์
comment57-1:ไม่ใช่ค่ะ การซื้อขายเสร็จสิ้นแล้วค่ะ ครุไปรับหวยมาแล้ว ก่อนที่หวยจะออกค่ะ
comment57-2:ก็หวยมันออกวันที่ 1 ครูบอกมารับ 30ตุลา แต่แม่ค้าบอก มารับ 31ตุลา ซึ่งก็อาจมาจ่ายเงินในวันรับหวย

แต่ลุงตำรวจยังไม่ได้บอกซื้อมาวันไหนมัง . ซึ่งก็อาจซื้ำไปก่อน 30ตุลา ใครซื้อและจ่ายเงินก่อน คนนั้นก็คือเจ้าของทรัพย์
comment58:ต่อไปนี้ถ้าซื้อลอตเตอรี่ ต้อง ถ่ายรูปกับแม่ค้า ถ่ายเอกสาร เขียนชื่อหลังลอตเตอรี่ และที่สำคัญกรีดเลือดแปะลอตเตอรี่เลยค่ะ
comment58-1:ถ้าเลอะเลือดจะขึ้นเงินได้มั้ย...
comment58-2:เอาจริงๆ แค่ไม่มีรอยนิ้วมือคู่กรณีบนลอตเตอรี่ก็พอแล้ว ต้องขนาดตรวจดีเอ็นเอ
comment58-3:เออ..ลืมคิด 😅
comment59:เปิดข้อพิรุธ 2 ฝ่าย เดิมพันหวย 30 ล้าน "หวยอลเวง"
comment60:จขกท.ไม่คิดบ้างรึว่าอดีตตำรวจก็ซื้อจากแม่ค้าคนนี้ ข่าวก็บอกนะว่าเขาซื้อจากตลาดนี้ แต่จำหน้าแม่ค้าไม่ได้ซึ่งเป็นเรื่องปกติมากๆที่จะจำไม่ได้

ทีนี้อาจจะเป็นไปได้ว่าครูคนนี้เคยจะซื้อแล้วเปลี่ยนใจหรือเปล่า ไม่เอาแล้วเงินไม่พอ หรือเลขอื่นสวยกว่าอะไรงี้ แต่อาจจะได้จับ แตะต้องสลากไปแล้ว ถึงได้มั่นใจท้าตรวจ dna
comment61:ถ้ามันเป็นของครูจริงๆ สู้มาถึงขนาดนี้ ทำไมถึงยังใจดีแบ่งให้ลุงตั้ง 15 ล้าน?
ถ้ากล้าสู้และแน่ใจจริงๆ ว่าเป็นของตัวเอง มีเหตุผลอะไรที่ต้องแบ่งให้ลุง เว้นแต่ว่าไม่ใช่ของตัวเองจริงๆ หรือไม่ได้ซื้ออย่างถูกต้อง แต่จะมาตีเนียนได้เงินฟรี เผื่อว่าลุงจะยอมโง่ให้ตัวเองครึ่งนึงและลุงก็ถูกมองผิดไปด้วย

แต่แปลกนะ หลักฐานที่แน่ชัดไม่มีซักชิ้น มีแค่แม่ค้า(ที่อาจจะเตี๊ยมกันมา)เป็นพยาน ของก็อยู่กับลุง ถ้ามันไม่ถูกรางวัล จะมาแสดงตัวขนาดนี้ไหม แล้วถ้าของตัวเองหาย ทำไมไม่รีบแจ้งความหละ หลักฐานในไลน์ก็ลบ ถ้าหลักฐานจะอ่อนขนาดนี้ก็อย่าเอาเงินเลย ถึงแม้ว่ามันจะเป็นของครูก็เถอะ ถือว่าครูพลาดเอง ก็ต้องจำไว้เป็นบทเรียน ไม่ใช่ยังจะกล้าสู้ต่อแบบนี้
comment62:หวยงวดวันที่ ๑๖ นี่ น่าไปออกเมืองกาญจน์
comment63:ส่วนตัวไม่ได้ตามคดีล็อตเตอรี่นี้เท่าไหร่นัก ไม่แน่ใจว่ามันมีกี่คดีกันแน่   แต่เป็นอะไรที่  นับวันก็ยิ่งมีคดีแปลกๆ เกิดขึ้นมาบนโลกนี้  แต่คิดว่าถ้าตามสืบจริงคิดว่า มันไม่น่าจะยากเท่าไรนะ
comment64:คหสต.สมมติคำที่ครูกล่าวอ้างเป็นจริง  แต่ในเมื่อล็อตเตอรี่อยู่ในมือคนที่ไปขึ้นเงิน ไม่มีชื่อเขียนไว้ ครูก็ไม่มีสิทธิ์ไปทวง
comment65:ทำไมแม่พิมพ์ของชาติปัญหาแยอะจังช่วงนี้คดีเด็ดๆๆทั้งนั้น
เห้อนึกถึงลูกจะเจอครูแบบไหนเห้อ
comment66:เราคิดว่าครู ไม่ได้ถูกหวยค่ะ แต่แม่ค้าคิดว่าถูก เพราะซื้อเลข26เหมือนกัน (แต่ไม่ใช่ชุดที่ถูกรางวัลที่ 1) เลยทึกทักเข้าใจไปว่าครูถูก ครูก็เลยเออออ ห่อหมกตามไปเลย
comment67:อยากรู้ มีใครในกระทู้นี้ เข้าข้างครูกับแม่ค้าบ้าง???
comment67-1:แต่เราอยากรู้มากกว่าว่ามีใครในกระทู้นี้ เข้าข้างจขกท.บ้าง 55555
comment68:โอ้ยยยยยยยยย เข้าใจอะไรยากจัง ถ้าเชื่อแบบนั้น จะมาตั้งกระทู้ถามเพื่อ #ถึงกับต้องล็อคอินมาเม้น
comment69:เริ่มรำคาญเจ้าของกระทู้ เข้าใจอะไรยาก เค้ายกตัวอย่างแม่ค้าล็อตเตอรี่บุรีรัมย์ ยังมาถามว่าเป็นแม่ค้าคนเดียวกันมั้ยอีก โถ่ อ่านหนังสือไม่ถึงสามบรรทัดจริงๆ
comment70:ในการพิสูจน์ดีเอนเอ สงสัยว่า ปกติแล้ว ทุกคนที่จับสลากแต่ละใบจะมีดีเอนเอ และลายนิ้วมือติดอยู่บนกระดาษพิมพ์สลากได้จริงหรือ
เพราะดีเอนเอ น่าจะมาจากเศษผิวหนัง เส้นผม น้ำลาย เลือด แล้วในความเป็นจริงจะมีสักกี่คนที่ทำให้มีดีเอนเอของตนติดอยู่ที่สลากได้ 
รวมถึงวัสดุพิมพ์สลาก ซึ่งไม่ใช่วัสดุผิวเรียบมัน แต่เป็นแค่กระดาษธรรมดา ก็ไม่น่าจะมีลายนิ้วมือติดได้ง่ายๆ
ดังนั้น ที่มีประกาศแจ้งว่าไม่มีดีเอนเอ และลายนิ้วมือของบุคคลนั้นๆ จึงรู้สึกไม่ค่อยเชื่อถือเท่าไหร่  
ซึ่งถ้าให้แน่นอนหายสงสัยก็ต้องบอกด้วยซิว่า ได้ตรวจพบว่ามีดีเอนเอ และลายนิ้วมือของอีกฝ่ายหนึ่ง ที่ครอบครองหวยแล้วนำไปขึ้นเงิน
หรือเป็นเพราะว่า แทบจะไม่สามารถตรวจหาดีเอนเอ และลายนิ้วมือ ของใครๆบนฉลากได้อยู่แล้ว
จึงแค่ประกาศว่า ไม่พบดีเอนเอ และลายนิ้วมือ ของนาย... คดีจะได้จบง่ายดี
comment70-1:เห็นว่าปัจจุบันตรวจดีเอ็นเอจากการสัมผัสด้วยผิวหนังได้แล้วค่ะ  

ดูสารคดีต่างประเทศเขาใช้เทคโนโลยีนี้จับฆาตกรต่อเนื่องที่เขียนจดหมายมาหาตำรวจ (เหมือนในหนังเลย) เมื่อประมาณ 20 ปีก่อน  และตำรวจเก็บจดหมายไว้  พอมีเทคโนโลยีนี้จึงนำมาตรวจ DNA จากการจับจดหมายของฆาตรกร และจับฆาตรกรได้ในที่สุดทั้งที่เวลาก็ผ่านมานานมากแล้ว DNA ก็ยังคงอยู่
comment71:ถูกล้านเดียวคงไม่มีปัญหา แต่นี้ 30 ล้าน คงหวังว่าจะได้ตัดสินแบ่งให้คนละครึ่ง คนละ 15 ล้าน  แลกกับการติดคุกไม่นานแต่ได้เงินหลายล้าน

โดยมีผู้เขียนบทที่ดีและคิดว่าอย่างไงก็ต้องได้ ซึ่งต้องติดตามต่อไปว่าหนังเรื่องนี้จะจบแบบไหน
comment72:ถ้าคดีนี้ ไม่มีคำตอบที่เเท้จริง 

ต่อไป ใครอยากได้เงิน 
ก็ไปแจ้งความหลังหวยออกว่า ทำล็อตเตอรี่หาย 
ทั้งที่จริงๆ ไม่เคยซื้อล็อตเตอรี่กับชาวบ้านเค้าเลย   

ดูๆเเล้วยุ่ง อีนุงตุงนัง สิ้นดี 
เพิ่มภาระให้คนที่ถูกจริงๆ คนที่เป็นเจ้าของรางวัลตัวจริง 

ต่อไปคงต้องเเลบลิ้นเลีย สลากทันทีที่จ่ายเงินซื้อที่เเผง

เผลอๆ ต้องยื่นมือถือ วานคนข้างๆ ช่วยถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐาน ในขณะกำลังเลีย......
comment73:ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้ เป็นเพื่อนหรือญาติฝั่งไหนของครูครับ หรือได้รับการ...ให้มาช่วยพูดครับ เพราะถ้าใช่ ครูก็เลือกคนผิดมากๆ เพราะตรรกะของคุณมันล้มเหลว พูดไปก็ไม่มีใครฟัง
comment74:ต้นขั้วไม่ได้บ่งบอกเลยว่าขายให้ใคร เป็นแค่หลักฐานว่าแม่ค้าเคยมีลอตเตอรี่ชุดนี้เท่านั้น ใช้เป็นหลักฐานไม่ได้ และที่สำคัญต้นขั้วไม่ได้อยู่กับแม่ค้าน่ะสิ เพราะรับเค้ามาอีกที เท่าที่ดูไม่ได้รับมาเป็นเล่มด้วย
comment75:ตรรกกะง่ายๆ คิดเยอะทำไม
ของอยู่กับใคร คนนั้นล่ะถูกรางวัล 
จบ กลับบ้านนอน งวดหน้าหาขูดเลขกันใหม่
สบายใจทั้งสองฝ่าย
comment76:ไม่ต้องทำคดีหวยของใคร

แต่ตำรวจควรรีบทำคดีขายสลากเกินราคาก่อนเลย
หลักฐานพยานชัดเจน รีบๆเลย

ใครไม่รู้บอกว่าจะไม่มีสลากเกินราคาแล้ว
ขอจริงก็เห็นๆกันอยู่
comment77:ถ้าฝั่งครู ชนะ ต่อไปนี้คนที่ถูกรางวัลที่ 1 คงได้ขึ้นโรงพัก ขึ้นศาลกันหมดแน่ๆ ข้อหาขโมยล็อตตารี่จากคนขาย 5555
comment78:ล็อคอินมาตอบกระทู้นี้โดนเฉพาะเลย ก่อนอื่นออกตัวก่อนว่าไม่ได้ติดตามข่าวนร้ตั้งแต่แรก และไม่คิดจะอยากรู้ข้อเท็จจริงด้วย

แต่จะเล่าให้ฟังถึงประสบการณ์โชคร้ายของที่บ้านค่ะ 
เรื่องมีอยู่ว่าเมื่อ 20 กว่าปีที่แล้ว ปู่เราเคยถูกรางวัลที่ 1 จำนวนเงินที่ได้ 21ล้าน พอรู้ว่าถูกปุบก็ไปขึ้นเงิน เงินก้โอนเข้าบัญชีเสร็จสับ หลังจากนั้นไม่กี่วันมีตำรวจมาที่บ้านบอกว่าจะแบ่งเงินเอาดือๆ ปู่เราก้ไม่ให้ปฎิเสธไป  ถัดไปไม่กี่เดือนมีหมายศาลมาถึงบ้าน ว่าล็อตเตอรี่ที่ถูกรางวัลนั้นโดนขโมยมา ปู่เราตกเป็นจำเลยที่ 1 พร้อมมีจำเลยที่ 2 ซึ่งไม่รู้จักกันเลย มีโจทคนเเยวกันคือตำรวจคนที่เคยมาที่บ้าน สำนวนบอกว่าเราไปขโมยจำเลยที่ 2 มาอีกที แต่งเรื่องวกวน ที่บ้านก้พากันจ้างทนายหาหลักฐานไปจนครบ มีคนขายเป็นพยานสำคัญ สู้คดีในศาลชั้นต้น ชนะคดีมา แต่เสียเงินไปมากมายหลายแสน(เงิน 21 ล้านถูกอายัดไว้) เว้นไปไม่นาน หมายศาลมาใหม่พร้อมเรื่องราวแต่งเติมใหม่ๆ ทีนี้ทนายให้หนีไปหลบคดีที่ไหนก็ได้ไม่ต้องขึ้นศาลคนแก่ความรู้ไม่มี ก้ทำตามทนายบอก จนศาลจะออกหมายจับอยู่แล้วถึงได้มีคนใจดียื่นมือเข้าช่วยจนสุดท้าย ปิดคดีที่ศาลสูงสุด ชนะคดี ได้ใช้เงินแต่แค่ครึ่งเดียวที่เหลือต้องคืนญาติพี่น้องที่ยืมมาตอนสู้คดี อีกทั้ง จ่ายค่าทนายหนักสุด 

สรุป ตำรวจรู้จักกับทนาย ทั้งฝ่ายจำเลยที่ 1และที่ 2 และทนายของจำเลยที่ 1และ 2 ก็รู้จักกันดี ยื้อคดีแต่งเรื่องมากมาย ลองคิดดูนะคะ ไม่ว่าเราจะแพ้หรือชนะคดี มีคนได้เงินอยู่แล้ว  วงการนี้เข้าเล่นกันแบบนี้ 

เตือนคนที่ถูกห่วยนะคะ ที่เราพลาดไปคือ ถูกรางวัลแต่ไม่ได้ไปแจ้งความลงบันทึกประจำวัน มันเลยเป็นช่วงให้คนมาเล่นงานได้ 
ส่วนคดีครูกับอดีตตำรวจ ก้แล้วแต่จะคิดกันไปค่ะ
ถ้ามีคำผิดขภัยนะคะ พิมพ์ผ่านมือถือ
comment78-1:ผมมองกลับกัน ไปลงบันทึกประจำวัน ยิ่งทำให้คนรู้มากขึ้นครับ มิจฉาชีพก็ยิ่งจ้องมากขึ้นเช่นกัน

จริงๆ แจ้งความกลับข้อหาแจ้งความเท็จ และฟ้องแพ่ง ค่าใช้จ่ายคืนมา แต่อาจไม่ได้คืนทั้งหมด 

แต่ก็เข้าใจว่าเสียเวลาไปเยอะคงขี้เกียจวุ่นวายแล้ว ยิ่งอีกฝ่ายมีสีด้วย
comment78-2:อ่านแล้วเห็นใจมากเลยค่ะ ตำรวจ ทนาย here มากค่ะ
comment78-3:มนุษเปโตแท้ๆ จิตโลภหนา 
แต่งเรื่องโกหกตู่ตระบัดเอาเงินของคนอื่น
comment78-4:นี่ก็รอดูผลอีกคดี ที่เพิ่งประกันตัวออกมา
comment79:เอาง่ายๆ คิดแบบบ้านๆ ครูกะอดีตตำรวจรู้จักกันมั้ย แล้วอดีตตำรวจปีนบ้านครูไปขโมยมาชุดเดียวรึไง เป็นไปได้น้อยมากที่ครูกะอดีตตำรวจจะโคจรมาพบกันจนเกอดการขโมยล็อตเตอร์รี่กันเนี้ยะ ถ้าขึ้นศาลๆ ก็จะตัดสินตามน้ำหนักหลักฐานที่เอามาแสดงหน่ะนะ
เราเองงงตั้งกะครูออกมาโวยวายว่าล็อตเตอร์รี่โดนขโมยแล้วว่ามันจะเป็นไปได้ยังไง พยานแวดล้อมไม่เห็นจะมีโอกาสที่อดีตตำรวจจะไปขโมยของเค้าได้เลยอ่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าที่ครูพูดไม่จริงและตั้งใจจะเอาของคนอื่นมาเป็นของตัวนี่เสียความเชื่อถือในอาชีพครูเลยนะ จะสอนเด็กได้ไงว่าโตไปไม่โกง แต่ถ้าเป็นการเข้าใจผิดก็ออกมายอมรับขอโทษขอโพยกันไป คำว่าคนไทยลืมง่ายมันยังมีอยู่จริง
comment80:นี่ตกลง จขกท. เข้าใจเรื่องต้นขั้วยังเนี่ย
เขาเป็นคนขาย เขาก็ต้องมีต้นขั้วอยู่แล้วไง คุณนึกภาพคนฉีกตั๋วโรงหนังอะ เขาเป็นคนดักหน้าโรงหนังฉีกตั๋ว ก็ย่อมมีต้นขั้ว แต่มันไม่ได้ยืนยันได้ว่าเขาฉีกให้ใครคนไหนปะล่ะ การที่เขาบอกจำได้ว่าเลขที่นั่ง 9A รอบหกโมง เรื่องไททานิค ฉีกให้คุณครู แต่มันไม่มีหลักฐานอะไรเลยว่าสิ่งที่เขาพูดมันจริง เขาถือต้นขั้วเป็นหลักฐานแค่เขาฉีกตั๋วใบนั่นจริง แน่ไม่ได้ยืนยันว่าเขาฉีกให้ใคร 

จขกท. อายุเท่าไร ได้เรียนความน่าจะเป็นมั้ยอะ
comment80-1:ล็อตเตอรี่ไม่มีต้นขั้วครับ ไม่ได้ฉีกขาย แต่ "แกะเล่มขาย"

ไม่ได้มีต้นขั้วแบบเช็คธนาคารครับ

ที่เรียกต้นขั้วๆ ที่จริงเป็นหน้าปกที่จะบอกว่าเลข 4 ตัวหน้าเป็นหลักอะไรครับ
comment81:คนขายล็อตตารี่จะรู้ว่าหวยชุดไม่มีต้นขั้วค่ะ เพราะหวยจะถูกยี่ปั๊วสลับหลักมา หวยชุดจะได้หลักละ 10 เลข หวยที่จะมีต้นขั้วคือหวยเดี่ยว จะมีหน้าปกต้นขั้วค่ะ
comment82:ครูจ้างมาเท่าไหร่
comment83:เขาเคยเป็นตำรวจ  ผมว่าเขาคงมีไม้เด็ด แค่ยังไม่เผย เดียวเสียรูปคดี รออัดที่ศาลทีเดียวน๊อคแน่ๆ  เรื่องนี้อาจมีคนติดคุก หรือรอลงอาญาฯ
comment84:โง่ในโง่ จริงๆ ครูมาตั้งกระทู้เองป่าวเนี่ย ลำไย ว่าจะไม่เม้นละ
comment85:เป็นคดีที่คนทุกวงการสนใจ ก็ตังมันไม่ใช่น้อย  ต่างคนต่างมีพยาน ตำรวจไม่โง่หรอก เดี๋ยวก็รู้ใจเ็นๆ เชื่อคนขายคนเดียวไม่ได้หรอก ถ้ามีต้นขั้วแล้วบอกว่าใครซื้อแล้วให้เชื่อเลย ก้ได้หรา?
comment86:ตำรวจที่ผ่านทำคดีมาเยอะท่านนึงวิเคราะห์ว่า 
1.ตำรวจบำนาญที่ไปขึ้นเงิน คงเก็บลอตเตอรี่ได้  (ไม่ได้ขโมย) คนเราจะไม่รู้ได้อย่างไรว่าซื้อจากใคร มันต้องคุ้นบ้างสิ  
2.แม่ค้า สะเพร่าใส่ล๊อตเตอรี่ไม่ครบ 
3.ครู  3.1 สะเพราะทำหาย 3.2 ครูไม่ได้รับมาแต่แรก เพราะคิดว่าแม่ค้าให้มาครบ 
แต่เรา เห็นใจตำรวจนะ ไม่ได้ขโมย แค่ไม่พูดความจริงทั้งหมด
comment86-1:เรื่องซื้อจากใคร ผมจำหน้าแม่ค้าไม่เคยได้เลยครับ ถ้าไม่ใช่ขาประจำ คนเราไม่จำหน้ากันหรอก

จำได้แค่จุดที่ซื้อคร่าวๆ ถ้าซื้อหลายเลข หลายที่ ก็อาจจำไมไ่ด้ด้วยซ้ำว่าเลขนั้นซื้อจากจุดไหน แต่บอกจุดที่เคยซื้อทั้งหมดได้

เห็นข่าวแวบๆว่า ก็มีวงจรปิดว่าตำรวจเก่าก็ไปตลาดย่านที่ขายจริงๆ ไม่ใช่ไม่เคยไปเลย แต่จำแผงไม่ได้ ก็ไม่แปลกอะไร
comment86-2:- ปกติถ้าซื้อขาจร ผมก็จำหน้าคนขายไม่ได้ รู้แค่ว่าเป็นผู้ชาย ผู้หญิง
- ถ้าซื้อใบเดียว/ชุดเดียว ยังจำจุดที่ซื้อได้ แต่ถ้าซื้อหลายใบ/ชุด จากหลายแหล่ง ก็จำได้ยากว่าเบอร์ไหนซื้อที่ไหน ก็ต้องมาไล่เช็คทีละเบอร์นึกๆทีละเบอร์ และไม่ยืนยันว่าจะถูก เพราะ ส่วนใหญ่ก็ดูแค่ 2ตัวท้าย กรณีซื้อ 2ตัวท้ายเหมือนกันจากหลายๆที่ แต่ตัวที่ 3 ไม่เหมือนกัน อันนี้ก็ยากที่จะจำได้ว่าเบอร์ไหนซื้อที่ไหน
comment86-3:ผม ซื้อแต่ผมจำหน้าคนขายไม่ได้เลย ทำไมต้องคุ้นด้วย

ทำไมบอกว่าตำรวจบอกความจริงไม่หมด

แล้วไม่สงสัยหรือว่า ครูที่ซื้อลอตเตอรี่ตั้งหลายชุดแต่หายชุดเดียวแล้วจำเพาะเจาะจงว่า ชุดที่หายเป็นชุดที่ได้รางวัลที่ 1 ด้วย
comment86-4:คคห.นี้รู้ได้ยังไงคะว่าลุงอดีตตำรวจที่ไปขึ้นเงินไม่พูดความจริงทั้งหมด
comment86-5:นี่ก็ยังจำหน้าไม่ได้สักคน
comment86-6:ถามว่า เมื่อวันที่30ที่ผ่านมาคุณทานข้าวเย็นกับอะไร
ให้เรานึกจริงๆ เรายังนึกไม่ค่อยออกเลย ว่าเมื่อ 2 3 วันก่อน เรากินอะไรมาบ้าง
comment86-7:เราว่าคุณจรูญพูดหมดไปแล้ว จำไม่ได้ก็บอกจำไม่ได้ 

อยากให้ จขม.ลองไปเดินแผงค้าสลากในวัดดังแถวบ้านเราจริงๆ 
ยืนเรียงกันเป็นแถวยาวประกบสองข้างเลยด้วย จะจำคนขายได้หมดไหม
แล้วอีกอย่าง ไม่มีใครรู้หรอกว่า สลากที่ซื้อจะถูกรางวัลใหญ่
บางทีก็ซื้อไปงั้นๆ อารมณ์อยากเสี่ยงโชคเล่นๆ จะมาจำหน้าคนขายไว้เพื่อ??
comment87:ฝั่งครูเดิมพันสูงมากเลย ติดคุก แถมหมดอนาคตออกจากราชการ เสียเปรียบตรงการพิสูจน์การถือคีรองของอดีตตำรวจ จริงไม่จริงไม่รู้ แต่สนุกดี เป็นผมคงนอนไม่หลับหลายวันแน่ ตั้งสามสิบล้าน
comment88:ตอนหลังพยานบุคคลของครูออกมาเยอะแยะ
เราก็คิดนะว่า แค่ซื้อหวย5ใบมันต้องมีคนรู้เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
comment89:ในรายการ ลั่นกลองรบ!! การเผชิญหน้าของคู่กรณี ลอตเตอรี่ 30 ล้านเจ้าปัญหา | EP.101 | 6 ธ.ค. 60 | โหนกระแส ช่วงนาที่ที่ 5.10-8.25 
ฝั่งครู บอกว่าซื้อมา 4 ชุด ทั้งหมด 2200 บาท ชุดล่ะ 5 ใบ มี 
076126 (600 บาท)
533726 (600 บาท)
905470 (500 บาท)
131885 (500 บาท)

ในรายการ อลวน ใครกันแน่ถูกลอตเตอรี่ 30 ล้าน | ถามตรงๆกับจอมขวัญ | 06 ธ.ค. 60 นาทีที่ 33.25
มีรูป facebook ของคุณครู ลง post ลงว่าถูก 131885 10ใบ (เลขท้าย 2 ตัว) แถมคุณครูยังลง comment เองอีกว่าถูก 10 ใบ

ที่ต่างกันก็คือบอกว่า ซื้อเลข 131885 จำนวน 5ใบ  ในราคา500 บาท แต่ที่จริงคือซื้อ 131885 มา10ใบ

ตกลงคุณครูเค้าความจำดีจริงหรือเปล่า แค่จำว่าตัวเองถูกเลขท้าย 2 ตัวกี่ใบยังจำไม่ได้เลย ว่าถูก 5 หรือ 10 ใบกันแน่
แต่จำเลข ฉลากกินแบ่ง 6 ตัวได้หมด 4 ชุด งงเด้ งงเด้

ปล. ทนายฝั่งอดีตตำรวจ น่าจะไปตรวจสอบที่กองฉลาก ว่า 131885 คนที่มาขึ้นเงิน เอามาขึ้นเงิน กี่ใบ กันแน่ 5 หรือ 10 ใบ
จะได้เป็นอีกหนึ่งหลักฐาน 
ถ้าพิสูจน์ได้ว่าคุณครูซื้อเลข 131885 จำนวน 10 ใบจริง ราคาที่จ่ายก็ต้องไม่ใช่ 2200 บาทแล้ว

076126 (600 บาท) 5 ใบ
533726 (600 บาท) 5 ใบ
905470 (500 บาท) 5 ใบ
131885 (500 บาท) 10 ใบ ใบล่ะ 50 บาท ขายต่ำกว่าทุน

หรือ 

076126 (700 บาท) 5 ใบ
905470 (500 บาท) 5 ใบ
131885 (1000 บาท) 10 ใบ

533726 ไม่ได้ซื้อมาเพราะมีเลข 26 อยู่แล้วชุดหนึ่ง

แล้วเลข 726 เป็นเลขมงคลยังไงครับ ใครรู้บ้าง เห็นคุณครูบอกว่า 726 เป็นลงมงคลเลยเจาะจงซื้อเลข 726 
26 เข้าใจว่าเป็นวันพระราชพิธี ส่วนเลข 7 มงคลยังไงครับ ?
comment89-1:มงคลต้อง 9 สิ 926

7 มาได้ไง
comment90:อ่านกระทู้นี้แล้ว
เป็นไปได้ไม๊ที่ครูโกหกเรื่องหวย
คือหวยไม่ได้หายหรอก อยู่ที่บ้านนั่นแหละ
เป็นเลขท้าย 26 จริง แต่ไม่ใช่ใบที่ถูกรางวัลที่ 1

และแม่ค้าก็ขายให้ทั้งครูและตำรวจ
แต่แม่ค้าจำผิดคิดว่าครูได้รางวัลที่ 1
เพราะเราคิดว่าไม่น่าจะมีใครจำเลขได้ครบทุกตำแหน่ง
comment91:ใครก็ได้สรุปที ว่าตกลงเค้าซื้อเจ้าเดียวกันใช่ไม๊  หรือคนล่ะเจ้า  ยิ่งอ่านยิ่งงง
comment91-1:เท่าที่ตามเรื่องกัน 
          ยังไม่มีข้อสรุปประเด็นนี้ ที่ชัดเจน    
  ชาวบ้านหน้าจอ tv   ก็ต้องคาดคิดเองกันไป -  ต่างๆ และนานา ครับ
comment92:ส่วนตัวผมไม่เชื่อคนที่ไปแจ้งความว่าหาย
1. หวยออกตั้งนานพึ่งไปแจ้งความ (รออไรอยู่ครับ)
2. ถ้าเป็นคนซื้อจริง จะนอมแบ่งเวินให้ทำไมตั้ง 15 ล้าน )คงจะเอาตำรวจขู่ให้ยอมรับแล้วได้ส่วนแบ่ง)
3. ข้อความในไลน์ที่บอกว่าคุยเรื่องซื้อหวยกับแม่ค้าดันลบทิ้ง (หลักฐานสำคัญเลยนะนั่น ตำรวจจริงๆคงไม่ยอมให้ทิ้งหลักฐานไปได้ แล้วข้อความแม่ค้าก็ลบด้วยหรือเปล่า)
4. คน/ปขึ้นเงิน และคนแจ้งเสียรู้จักกันหรือเปล่า แล้วคนไปขึ้นเงินรู้ได้ไงว่าคนแจ้งเสียถูกหวย และรู้ได้ไงว่าเก็บไว้ที่ไหนจึ่งไปขโมยได้
4. ซื้อมาตั้ง 5 ชุด แล้วหห่ยชุดเดียวที่ถูกรางวัล ถ้าคุณขโมยจะใจเย็นเลือกเอาชุดถูกชุดเดียวหรือเอาหมดครับ

แค่นี้ก็คิดว่ากล่าวหาแล้ว
comment92-1:92  คงต้องติดตามเรื่องนี้  จากหลายๆ คลิป 
            -ย้อนนนนน--หลัง ละครับ

           เรื่องของการแจ้งความ--(ตามคลิปที่ดูกันมา)
 /  ได้มีการติดต่อขอแจ้ง ตั้งแต่วันหวยออกมาแล้ว แต่โรงพักให้ไปค้นดูใหม่อีกที /
 / ค้นแล้วไม่เจอ มาแจ้งอีก โรงพักให้ลงบันทึกประจำวัน / 
/  ไปติดต่อกองสลาก กองสลากให้มาเอาใบแจ้งความ/ 
  / เอาใบแจ้งไปยื่นกองสลาก กองสลากรับเรื่องไว้ / 
  / ต่อมาวันที่ 28 กองสลากแจ้งชื่อผู้ขึ้นเงินรางวัลให้ทราบ / และ จากนั้น ก็ติดต่อผู้ไปขึ้นเงิน
            -----   ฯลฯ -----

           ข้อ 2-3  ก็ตามนั้น

     ส่วนเรื่อง " ขโมย " ที่เป็นในคดีนี้    ที่ติดตามเรื่องราวมา น่าจะหมายถึง
   " อาจจะมีการทำตกหล่น- แล้วอาจจะมีการเก็บได้
            แต่ไม่นำไปแจ้งหาเจ้าของ - พอดีลอตเตอรีถูกรางวัล  - ก็อาจจะกลายเป็นยักยอกทรัพย์ "
       (  ไม่น่าจะหมายถึงการลักขโมย  แบบย่องเบาครับ )
comment93:โง่จริงๆครับ
comment94:โง่แล้วยังไม่รู้ตัวว่าโง่นี่โง่ของแท้ครับ
comment95:แม่ค้าจำผิด แค่คุ้นๆ ว่าครูซื้อไป แล้วแจ้นไปบอกครูว่าดีใจด้วยถูกรางวัลที่ 1 ครูก็เต้นสิครับ หาหวยไม่เจอ แล้วก็หาพยานหลักฐานมาสู้ แล้วก็ขออายัติเงินที่คนไปขึ้นรางวัลก่อน ทั้งหมดเข้าใจผิดเพราะแม่ค้าคนเดียวก็ได้ อดีตตำรวจอาจมาซื้อก่อนหน้าอยู่แล้ว ปกติ แม่ค้ามีของก็ขายหมดแหละครับผมว่านะ ถ้าโดนถามว่ามีเลขนั้นนี้มั้ย ก็แบ่งขายให้อยู่ดี ดีกว่าขายไม่ได้ 
สรุปนะครับ ทฤษฎีโดมิโน่และกระต่ายตื่นตูม คือแม่ค้าจำผิดไปทำให้ครูดีใจ ครูเลยหาหวยไม่เจอเลยไปแจ้งความ คนรับกรรมก็คือเจ้าของหวย 
ปล. คิดเล่นๆนะครับ / อยากให้จบเรื่องนี้เร็วๆ เบื่อแล้ว กองสลากต้องหาทางขายหวยทางใหม่แล้ว หวย 30 ล้าน จะแบ่งกันเหมือนถูกรางวัลแค่ 30 บาท เหมือนกินกวยเตี๋ยวคนละครึ่งชามอ่ะนะ ตลกกันไปใหญ่แล้ว 
ปล. ต้นขั้วถ้ามีก็ไม่ได้เป็นหลักฐาน เพราะไม่ได้มีการเขียนชื่อผู้ซื้อ แต่แค่เป็นการบอกว่าใครเป็นผู้ขายสลากใบนี้เท่านั้น
comment95-1:ผมมองว่าแม่ค้าอาจจะรู้ครับว่าครูไมไ่ด้เลือกใบที่ถูกรางวัลที่ 1 อาจจะดูจากข้อความไลน์ อาจจะมีบ่นเสียดายกันอารัยแบบนี้ แต่อาจจะปล่อยผ่านไป เลยมีการโพสถูกเลขท้าย 10 ใบ แม่ค้ามายินดีตามปกติ แต่เรื่องมันหลังจากนั้นว่าใครผุดไอเดียนี้ขึ้นมา ลองถามทุกคนดูถ้าเกิดรู้ตัวว่าถูกรางวัลที่ 1 แต่ล๊อตเตอรี่หาย ยังมีอารมณ์มาโพสดีใจถูกเลขท้าย 10 ใบ 2 หมื่นบาทมั้ย และจากการออกรายการทั้งครูทั้งแม่ค้าตอบแนวเดียวกันว่าที่โพสและไม่พูดถึงหวย 30 ล้านที่หายไปเพระากลัวจะเสียรูปคดี ดีก้อยังไมเกิดยังไม่มีการแจ้งความเสียรูปคดี? ถ้ามีการโพสถึงมีการถามถึงหวย 30 ล้านในวันนนั้นจะเป็นผลดีต่อรูปคดีมากๆๆ กว่าด้วยซ้ำ ผมว่าคนที่วางแผนเรื่องนี้ไม่ใช่ทั้งครูทั้งแม่ค้า แต่น่าจะเปงตำหมวดหย่ายๆ
comment96:แนะนำแม่ค้าล๊อตเตอรี่ทุกคนนะครับถ้าอยากรวย พอได้มาให้จดเลขไว้ให้หมด แลวให้คนข้างบ้านคนรู้จักหรือคนที่คุยได้ มาจับล๊อตเตอรี่ทุกใบถ้าให้ดีเลียเลยครับ พอหวยออก ถ้าเกิดฟลุ๊คมีรางวัลที่ 1 ก้อทำตามครูเลยครับ แต่อย่าลืมนัดกันดีๆอย่าพูดกลับไปกลับมาไม่ตรงกันแบบครูกับแม่ค้า+ตำรวจ โง่ๆกลุ่มนึงนะครับ รับลองรวยๆๆ
comment97:พยานบุคคล ศาลให้น้ำหนักน้อยสุด น้อยกว่าพยานวัตถุ และ พยานทางนิติวิทยาศาสตร์
comment98:เรื่องแบบนี้ ในความเป็นจริงไม่น่าเกิดขึ้นได้   ถ้าอิทธิพลมืดไม่ได้เบ่งบานอย่างทุกวันนี้ 


 เพราะ ฝ่ายที่ฟ้องร้องทั้งๆที่ตัวเองยังไม่มีหลักฐานอะไรแม้แต่น้อย

แต่ที่มันสามารถเป็นคดีขึ้นมาได้  เพราะฝ่ายทุจริตมั่นใจว่าตัวเองสามารถเอาตัวรอดได้หากเป็นฝ่ายแพ้คดี
comment99:แม่ค้ามีต้นขั้วก็ไม่ใช่เรื่องแปลกค่ะ  ไม่สามารถใช้เป็นหลักฐานให้ครูชนะได้
เลข 26 มีตั้งหลายชุด แม่ค้าอาจขายให้ใครต่อใครไป ช่วงเวลานั้นใครๆ ก็อยากได้เลข 26 กันทั้งนั้น
ส่วนตัวเชื่อว่า....
ณ เวลานั้น ก่อนที่จะถึงเวลาครูมารับสลาก ในมือแม่ค้ามีเลข 26 อยู่ 2 ชุด คือ 126 กับ 726 (เพราะครูสั่งเลข 26 ไว้มีเท่าไหร่เอาหมด ไม่ได้สั่งเลขท้าย 3 ตัว ที่ออกมาสัมภาษณ์ว่าสั่ง 726 คือทอแหล) แล้วมีคนมาถามหาเลข 26 แม่ค้าเลยเอาเลข 726 มาเสนอขายในราคาที่สูงกว่าปกติ
เพราะเป็นเลขที่ใครๆ ก็ต้องการ แล้วมีลุงตำรวจมาขอซื้อ แล้วนางก็ขายให้ในราคาสูงลิ่ว 700 บาท
ได้กำไรเพิ่มอีก 100 มากกว่าขายให้ครูแค่ 600 แล้วนางก็เก็บ 126 ไปขายให้ครู 1 ชุด อย่าลืมว่าตอนที่ขาย หวยมันยังไม่ออกรางวัลนะคะ ไม่มีทางรู้หรอกค่ะว่ามันจะออกตัวไหน......
comment100:เรื่องถึงมือ ผบ.ตร.แล้ว อีกไม่นานจะมีคนหนาวนอนไม่หลับแน่
comment101:ความคิดผม คดีนี้ถ้าขึ้นศาลยังไงครูก็ไม่รอด ต่อให้มีดีเอ็นเอติดอยู่ ถ้าคดีนี้ครูเชื่อทนายเชื่อนักกฎหมายลากยาวไปถึงฎีกา ผมว่าหมดตัวแน่นอน

พิรุธมันออกมาตั้งแต่ลุงถูกเรียกไปเคลียร์ที่บ้านพักแล้ว ว่าไม่มีหลักฐานว่าครูเป็นเจ้าของ ถ้าครูมีหลักฐานก็จบตั้งแต่สอบสวนแล้วครับ

ก็จะเหมือนครูจอมทรัพย์ เชื่อว่าตัวเองจะรอดได้เพราะน่าจะมีคนช่วยเหลือเยอะแยะ แต่ตอนจบศพไม่สวย แถมครูจอมทรัพ ทำท่าจะลากหลานสาวเข้าคุกด้วยเพราะเงินให้หลานเป็นคนจัดการโอนไปให้คนอื่นๆ
comment102:น้อมรับทุกความเห็นนะครับ

ยอมรับว่า คดีนี้น่าสนใจมาก

แนวโน้มความน่าจะเป้นน่าจะเทมาทางฝั่งคุณตำรวจมากกว่า

แต่ก็ต้องติดตามกันต่อไป
comment103:ขอตอบเนื่องจากครอบครัวประกอบอาชีพนี่ค่ะ ล็อตเตอรี่ที่เป็นปัญหาเป็นหวยชุด ซึ่งคือการเอาหวยหลายๆเล่มที่เลขเหมือนกัน มาจัดขายเป็นชุดเดียวกัน  ซึ่งหวย 1 เล่มจะมี 100 ใบและมีต้นขั้วแค่ 1 ใบต่อ 1 เล่มซึ่งต้นขั้วจะถูกดึงออกตั้งแต่ตอนที่จัดชุดแล้วค่ะ ซึ่งแม่ค้าก็รับมาขายต่ออีกที แล้วแม่ค้าจะไปเอาต้นขั้วมาจากไหนสำหรับคนที่เคยขายมาฟังแค่นี้มันก็รู้สึกแย้งกับความน่าจะเป็นแล้วค่ะ
comment103-1:ลากเอาเเม่ค้ามาติดคุกด้วยเเท้ๆ ไอ้โล้นเอ้ย!!!! เเต่ก็โทษครูไม่ได้เพราะเห็นเเก่เงินเองถึงยอมร่วมมือด้วย !!!!!
comment104:1. ต้นขั้วมาจากกองฉลาก ชัดเจนว่าจำหน่ายให้ผู้ค้ารายได้สืบได้ครับเป็นทอดๆ    2. ตำรวจที่อ้างว่าซื้อจำไม่ได้ว่าซื้อจากใคร ส่วนครู จำได้ มีพยานยืนยัน รอแค่ผลการตรวจสอบจากกองฉลาก ซึ่งจะปรากฎในศาล  3. ทางฝั่งตำรวจ มีหลักฐานดีเอนดีในฉลาก ต้องดูว่ามันน่าเชื่อถือพอรับฟังได้ไหม ใครเอาไปขึ้นเงินก็ต้องมีลายนิ้วมือคนนั้นป่ะ ลายนิ้วมือใช้ผ้าถูลบออกไหม    4. ทางครูไปดำเนินคดีแพ่งฟ้องศาลแล้วเรียกค่าเสียหาย และอ้างคลิปประกอบสำนวน (ถ้าคลิปจริง ชัด ก็จบ) ส่วนทางฝั่งตำรวจ ทนายความว่าความทางโซเชี่ยล ทางสื่อ ขู่ว่าจะดำเนินคดีฐานแจ้งความเท็จ แต่ยังไม่แจ้ง    # แล้วคนจำได้มีพยานหลักฐาน กับคนจำไม่ได้อันไหนน่าเชื่อถือกว่ากัน ลองเป็นกลางดูนะครับ เพราะการใช้ดุลยพินิจของศาลคือต้องมีความเป็นกลางก่อน ไม่ได้พิจารณาจากกระแสโซเชี่ยล งานนี้อาจมีเงิบ
comment104-1:ทำไมทู้เก่าๆเป็นหญิงคะ
comment104-2:ถ้าดูจากกระทู้เก่าเค้าหลายสิบกระทู้  ก็สลับกันคะ สลับกันครับ มาตลอดนะครับ

น่าจะเป็นล็อกอินเดียว ใช้ร่วมกันกับแฟนหรือเปล่าครับ
comment104-3:ถ้ามีคลิป ก็ต้องชัดถึงขนาดว่าเก็บล็อตเตอรี่เลขที่ถูกรางวัลเลยนะครับ ไอ้คลิปที่..มีแค่เพียงว่าก้มเก็บอะไรซักอย่าง หรือเห็นว่าเป็นล็อตเตอรี่แต่ไม่เห็นตัวเลข ก็ใช้ไม่ได้อยู่ดี
comment104-4:มีกล้องวงจรปิดในโลกนี้ที่มันชัดเจนขนาดนั้นเหรอครับ

หลายๆ คดีที่เกิดขึ้น แล้วมีภาพจากกล้องวงจรปิดจับได้  ก็ไม่จำเป็นต้องชัดเจนขนาดนั้นส่องเห็นสิวเห็นฝ้าของคนร้ายขนาดนั้น
comment104-5:คนทั่วไปไม่สามารถรู้อย่างจริงๆ ได้ นอกจากพยายม กับเทวดา ที่มองเห็นว่าใครจริง ใครไม่จริง ตลอดเวลา

หลักฐานไม่จริงแม้สร้างมาได้ หลอกกายหยาบของคนได้ แต่กรรมที่สร้างหลักฐานเท็จจะหนีไม่พ้นพยายมแน่นอน
comment104-6:เรื่องนี้ประเด็นมันอยู่ที่ตัวเลขไงครับ มันไม่ได้อยู่ที่อากัปกิริยาเหมือนเรื่องอื่นๆ มันก็ต้องชัดสิครับ ถ้าเห็นแค่ก้มเก็บเศษกระดาษแล้วมาบอกว่าเก็บล็อตเตอรี่รางวัลที่ 1 ได้ มันก็เวอร์ไปนะ
comment105:
comment105-1:ก็รอศาลเป็นคนตัดสินดีกว่าจะฟันธงไปก่อนมั้ยครับ

ศาลคงจะพิจารณาประกอบกับพยานแวดล้อมอื่นๆ

คงจะไม่ได้ใช้แค่กล้องวงจรปิดเป็นตัวตัดสินหรอกครับ
comment106:...หลายคนใช้เหตุผลในการตอบ คิดได้ผิดถูกไม่ว่ากัน 
...ครูแจ้งความล็อตฯหายตั้งแต่ 1 พย.60   ไม่ใช่นานเกือบเดือนแล้วมารู้ตามที่ใคร
หรือนักกม.บางคนพูด เพราะ ..ไ ม่.. ติดตามข่าวให้ละเอียด แล้วตร.แนะนำให้ไป
หาดีๆก่อน วันที่ 2 มาแจ้งใหม่ ได้ใบบันทึกปจว. ไปกองสลาก3/11/60 พร้อมใบ
แจ้งความกองสลากแจ้งกลับมาวันที่28/12/60ว่าตร.จรูญขึ้นเงินรางวัล องค์ประกอบ
ครบ ครูซื้อหวยจริง มีหลักฐานพยานบุคคลและวิทย์ ให้การสอดคล้อง ไม่พบพิรุธ 
มีพยานเห็นว่าตร.จรูญ มีล็อตฯอยู่ในมือ หลังจากที่คนตะโกนถามหาเจ้าของ 
ตร.จึงสรุปสำนวน และรอฝ่ายตร.จรูญหากจะมีพยานเพิ่มเติม
...วิหคนิวส์บอกมี  (1)กล้องวงจรปิด พบคนเก็บล็อตฯ มีพยานพนง.ออมสินและ
คนอื่นๆอีก รวมไม่ต่ำกว่า 3 คน นสพ.ลง 60 ตาเห็นวงจรปิดคนเก็บหวยได้ ช่อง
3 _33 บอก (2)มีการยอมรับส่วนแบ่งเงิน แต่ต้องยอมรับก่อนว่าเจอหวยมา แต่พอ
กลับถึงบ้านเปลี่ยนใจ ทั้งหมดนี้ฟังแถลงข่าวบช .ภาค7 และฟังจากเฟสบุ๊กอ.เดชา
 ทนายอาชีพ ประกอบด้วย รอง ผบช.ภาค 7 บอกว่ายังมีหลักฐานทางวิทย์อีก 2 ชิ้น 
แต่วันแถลงสรุปสำนวน บอกยังไม่ได้รับวงจรปิด (พยานสามารถนำเสนอในชั้นศาล 
หรือตร.สามารถเรียกมา ได้) ตร.บอกเปิดเผยข้อมูลไปมากแล้ว แต่รายละเอียด
ไม่ขอกล่าว คงจะเพื่อผลทางคดี ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งอาจหักล้างได้ (คิดว่า การพูด
ไม่หมดอาจลวงฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งให้เข้าใจผิดก็ได้ ว่าอะไรจะมี หรืออะไรจะไม่มี เพื่อ
ผลทางคดี)
...ครูจิตใจดี เงินเดือนคงห้าหกหมื่น มีเมตตา ได้รางวัลครูดีเด่น...ฯจากที่เพื่อนบอก
ให้คนยืมเงินไม่ได้คืนก็มี อุปการะเด็ก เก่งงานศิลปะ เคยติดต่อรับถมลูกรัง
 ดูเหมือนเป็นคนอารมณ์ดี คุยสนุก คุยเก่ง คงไม่ต้องโกหกเพื่อ เงิน นายตร.ตำแหน่ง
หน้าที่การงานระดับนี้คงไม่ตบทรัพย์ ทำเป็นขบวนการตามกล่าวใดๆ มีแต่มโนของ
ใครบางคน มีคนส่งไลน์มาบอกว่าเพื่อนบอกตร.เป็นคนขี้เหนียว เป็นไปไม่ได้ที่จะ
ซื้อหวยชุดถึง 700 บาท  ไม่รู้จริงหรือไม่ สมัยนี้สื่อ เทคโนให้โทษให้คุณ มีหลากหลาย
 วงจรปิด มือถือ กล้องหน้ารถ แต่ละคนอาจไม่ได้มีเพียง 1 จึงเชื่อว่าล็อตฯสั่งอายัติเงิน 
เท่ากับฝ่ายครูชนะแล้วเป็นของครู บชน.ภาค 7 บอกหลักฐานพยานระบุว่าครูเป็น
เจ้าของเกิน 50 % เพราะเรื่องเกิดขึ้นจริง ของหายจริง ศาลแพ่งรับฟ้องไ่ต่สวนพิเศษ 
 ที่สำคัญ สั่งอายัติเงิน ก็เท่ากับครูชนะแล้ว ฟังดูก็น่า  ก ร ะ จ่ า ง  ขึ้น
(หมายเหตุ เคยรู้ว่ามีการส่งไลน์ ไม่ทราบว่าจากตร.หรือฝ่ายใด
ทำนองว่าล็อตฯเป็นทรัพย์ที่ไม่ต้องตีทะเบียน ลงชื่อแบบปืน ใช้บริการรร. มีการ
ให้ลงชื่อด้านหลัง จึงเป็นของผู้ถือ จึงสั่งไม่ฟ้อง แบบนั้นทอง แหวน โทรศัพท์หายก็เป็น
ของผู้ครอบครองซิ
...ไลน์อันที่ 2 ระบุเรื่องราวเริ่ม จนถึงการร้องทุกข์กล่าวโทษว่าจะไม่ได้รับความเป็นธรรม 
ทั้งๆที่ตนเองเป็นฝ่ายผิด ฝ่ายกระทำผู้อื่น เป็นฝ่ายเก็บล็อตเตอรี่ได้) ก็โปรดใช้วิจารณญาณ
...แต่คงต้องอดใจรอ  ขบวนการทางศาล ไม่ด่วนตัดสิน  ทนาย...กล่าวว่าขบวนการมีหลาย
ขั้นตอน ไม่ใช่ขั้นตอนเพียงแค่ตร. ยังมี อัยการอีก ฉะนั้นตอนตอนนี้ทุกคนก็ได้แต่  ร  อ ว่า

...อั  ย  ก  า  ร   จ  ะ สั่ ง ฟ้ อ ง ห รื อ ไ ม่
comment106-1:ความคิดผิดถูกว่ากันไม่ได้จริงๆ เห็นด้วย เพราะทุกคนในที่นี้ก็อธิบายตามสิ่งที่เรียกว่าหลักฐาน 
และธรรมชาติของคน แต่ไอ้การที่คุณอวยว่าครูดีแบบนั้นแบบนี้  และว่าตำรวจเป็นคนขี้เหนียว 
ทำให้ข้อความที่บอกว่าหลักฐานอ่อนด้อย เพราะถือว่าเป็นการกล่าวอ้างได้เช่นกัน 
ครู หรืออดีตตำรวจใครจะโกหกก็ไม่รู้ แล้วหลักฐานต่างๆ ที่อ้างมา ก็สามารถสร้างได้เช่นกัน 
ถ้าตำรวจทำคดีมีเอี่ยว มันเป็นขบวนการมีมาตั้งนาน เพราะใครจะแพ้จะชนะ ขบวนการก็มีแต่ได้กับได้ 
คนที่เสียคือคนที่เค้าถูกรางวัลจริงๆ มีเพียงเท่านี้  (ที่เขียนข้างบนมีข้อด้อยตั้งหลายจุดที่รู้ว่าโกหก
แต่เอาเถอะไม่พูดเดียวคนจำพวกคุณจะหาวิธีโกหกแบบใหม่ให้ดูมีน้ำหนักขึ้นมาอีก)
      ขอให้กฏหมายไทยมีความศักดิ์สิทธิ์ คนที่ชอบสร้างความแตกแยกในส้ังคมจะได้เกรงกลัว 
และจะทำให้คดีต่างๆ ลดน้อยถ่อยลง  ไม่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน จนสร้างความวุ่นวายให้ประเทศชาติ
อยากให้มีการประหารชีวิตกลับมาใช้ปราบปรามคนเลวในปัจจุบันอีกครั้ง แล้วค่อยยกเลิก
comment107:ตรวจเบอร์โทรใครคุยกับใคร ย้อนก่อน 15 วันหวยออก และหลังจากนั้นจนถึงวันนี้ ก็เห็นความเชื่อมโยงแล้ว ส่วนหนึ่ง
ใครพลิกลิ้น ตลอดเวลา พยานรูป บุคคล ความน่าเชื่อถือ
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
