title:มีกฎหมายเอาผิดคนเลี้ยงหมามั้ยครับ
comment:เวลาที่ออกวิ่งหรือปั่นจักรยาน ตอนเช้าหมาไล่เห่าไล่กัด ผมก็เอาหินปามัน จริงอยากปาเจ้าของนะ ที่ออกมาบอกว่ามันไม่กัดหรอก 
นี่ถ้าหันหลังหน่อยคงจมเขี้ยว เมื่อ2 ปีก่อนโดนไปทีนึง เดินๆ อยู่ มันเดินมาเงียบๆ มากัดซะงั้น เจ้าของหมา จ่ายมาพันนึง ผมต้องโดนฉีดยาเข้าที่แผลทุกแผล 
กลับบ้านขาบวมเลย อยากทราบว่ามีกฏหมายเอาผิดเจ้าของหมา ที่ดูมีอันตรายต่อผู้อื่นมั้ย
comment1:วันหลัง ถ้าโดนอีก เข้ารพ. กรุงเทพxxxx.   เลย กรณีโดนหมาเบ็ดเสร็จประมาณ 38,000
comment1-1:แสดงว่าโดนมาแล้ว
comment1-2:เจ้าของหมาบอก ให้ไปฟ้องเอา. 555
comment1-3:น่าจะจริง สังคมสมัยนี้ เอะอะก็ บอกจน ไม่มีจ่ายอยากได้ไป ฟ้องเอา
comment2:หมาส่วนใหญ่ไม่กัดคน เวลาที่คุณขึ่จักรยาน ส่วนใหญ่มันจะไล่เพื่อหยอกเล่นเท่านั้น แต่มันจะจำคนที่ไม่เป็นมิตรกับมัน ถ้าลด อคติกับมัน ซื้อไส้กรอกไปฝากมันบ้าง โอกาสที่จะโดนมันกัด ยากมาก
comment2-1:มันทำคนตกใจได้นะครับ...
comment2-2:หยอกเหรอ ผมเดินผ่านเฉยๆ ไม่มีเห่า เข้ามากัดเลย ดีที่วันน้ั้นใส่กางเกงยีน เลยไม่เจ็บหนัก
แต่ก็ต้องไปฉีดยา ถ้าจำไม่ผิด ก็สามเข็มใช้สิทธิประกันสังคมจ่าย
comment2-3:กัดครับ ทั้งคนเดิน ทั้งมอเตอร์ไซด์ ปากถึงขาเมื่อไรก็กัด 
แถมมีจัดทีมด้วย ชุดล่อด้านหน้าและชุดกัดซุ่มจู่โจม
comment2-4:เดี๋ยว​ๆ​ ตรรกะ​ไรของคุณ​ หมามันไม่เชื่องทุกตัวนะ​ หมาที่บ้านผมขนาดพี่ชายผมให้ข้าวมัน​ มันยังกัดเลย​  นี้หมาปล่อยออกมาตามถนนนะ​  เจ้าของควรดูแลให้อยุ่​ในบ้านครับ​ ผมเคยวิ่งออกกำลัง​กายในซอยโดนหมามีเจ้าของหลุดมาล้อมเห่าจะกัดผม2  ตัวนี้ผมต้องลงทุนซื้ออาหาร​ให้มันใช่ไหม​ จริงๆ​มันป้องกันได้นะถ้าเจ้าของใส่ใจ​ ผมบอกเจ้าของ​หมาไป3-4รอบละยังเหมือนเดิม​ เพลีย​
comment2-5:เรื่องอะไรต้องซื้อให้มัน งง ตรรกะอะไร ให้มันวันหลังมันจะตามตัวคุณเลยแหละ หากไม่ให้
comment2-6:รักหมา รักได้ รักให้เป็น อย่าตกเป็นทาสหมานาจา
comment2-7:หมาส่วนใหญ่ไม่กัดคน แต่หมาที่ไล่กวดจักรยานส่วนใหญ่กัดเมื่อมีโอกาส ถ้าไม่หันไปตวาดหรือปลดคลีทจากบันไดง้าง teen รอผมคงโดนไปหลายเขี้ยวแล้ว
comment2-8:เราขายลูกชิ้นทอด เวลาขี่พ่วงออกไปขายหมาไม่เคยไล่เราเลยนะ แต่หมากลุ่มอดียวกันกับไล่ลุงคนนึงแกขี่จักรยานมาแล้วชอบเอาหินเอาของไปปาใส่มัน พอมันเจอมันจะขู่แล้วไล่ทุกที กับคนอื่นๆมันไม่เป็นนะ แปลกไหม
อย่าคิดว่าที่มันทำเป็นนิสัยไม่ดีของหมาฝ่ายเดียวซิคะ บางทีคนนี่แหละไปรังแกมันก่อนมันเลยฝังใจ
comment2-9:ตรรกะ​บ้าอะไรอีกละรังแกหมา​  หมามันควรจะอยุ่​ในบ้าน​ และอยู่ในบ้านไม่มีคนไปทำไรมันหรอกมันก็ได้แค่เห่า​   ออกนอกบ้านสายจุงครับ​   เจ้าของกระทู้​ เขาโดนกัดบนถนนหรือในนอกบ้าน​ มาเข้าข้างหมาอีกตรรกะ
comment2-10:เคยคิดแบบคุณนี่แหละครับ ผมขี่ปกติ มันก็วิ่งไล่ พอดีเด็กข้ามถนน ต้องเบรค มันกระโดดงับเลย หมดไปสามพันกว่าบาท ไม่มีหมาตัวไหนมาช่วยจ่ายซักคน
comment2-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาซํ้าค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-12:จะขี่จักรยานไปไหน พกไส้กรอกไปด้วย 
 เผื่อหิว?
ให้หมากิน มันจะได้ไม่ไล่กัด
comment2-13:หมาส่วนใหญ่ไม่กัดคน..... อืม.... คุณแลดูอ่อนต่อโลกจัง
comment2-14:อย่าไว้ใจสัตว์หน้าขน ยิ่งเราไม่เลี้ยงมัน คุณจะเสี่ยงก็เสี่ยงไป แต่บางคนเขาไม่อยากเสี่ยง เขาก็ต้องป้องกันตัว
comment2-15:ใส้กรอก แล้วเอาอะไรกรอกลงไปอ่ะครับ ที่มันจะไม่กัดใครได้อีกเลยตลอดไป
comment2-16:จ๊ะ  ไม่เจอกัดก็พูดได้

ผมนี่ เฉี่ยวน่องแว๊บเลย บ่อยด้วยอีตัวนี้ สภาพโสโครกมาก มีเชื่ออะไรมั่งก็ไม่รู้

ใจนึงอยากกจะกลับบ้าน ไปเอารถกระบะมาเหยียบให้ตายตรงนั้น
comment2-17:มาอีกละ เจอมาต้องซื้อขนมให้หมา
มันไม่ใช่เรื่องเรื่อง
comment2-18:ถ้าจะซื้อไส้กรอกให้หมาพวกนี้ มันต้องเป็นไส้กรอกคลุกแลนเนท
comment2-19:ผมเคยยกมือไหว้ สวัสดี มันหยุดด้วย
comment2-20:ไม่ต้องซื้ออะไรให้ทั้งนั้น หมาพวกนี้มันไม่มีคนดูแล ไม่มีเจ้าของ มันไม่ควรอยู่ตรงนั้น ต้องกำจัด มันเป็นภาระต่อสังคม และสร้างความเสียหายต่อเศรษฐกิจทางอ้อม หมดไปกับการรักษาพยาบาล รวมๆ กันได้ตั้งเท่าไร ยังไม่รวมพวกชะล่าใจไม่รักษา คนตายไปก็มี ไม่เคยจริงจังที่จะกำจัดให้หมดๆ ไป

หมาไม่มีเจ้าของ แล้วเป็นภัยคุกคาม หมามีเจ้าของแล้วไม่ดูแลเป็นภัยคุกคาม อย่าเอาไว้ เห็นเมื่อไรกำจัดได้ทันที

ตัวเชื่องๆ เห่าถูกคน จำคนได้ คนไหนเป็นมิตรมันรู้ ไอ้หมาแบบนี้มันก็มี แต่มันจะมีประเภทไล่เห่า ไล่กัด ได้ทุกคน ไม่เคยจำว่าใครเป็นใคร ไอ้พวกนี้ไม่น่าเอาไว้
comment2-21:ตรรกะคนรักหมาก็เหมือนลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับคนทุกคนนะ คุณรักหมาก็ไม่ได้หมายถึงทุกครต้องรักหมาเข้าใจหมาแบบคุณ คนรักหมาหลายคนชอบคิดไปเองว่าคนอื่นจะรักหมาแบบพวกคุณด้วย คนหลายคนเขาไม่ได้รักแต่ไม่ได้รังเกียจอะไรมัน ไอ้ประเภทต้องซื้ออาหารให้ แสดงความรักแบบพวกคุณหลายคนเขาไม่ได้ซึ้งแบบพวกคุณ
comment2-22:มันใช่หน้าที่ของคนเดินถนน ใช้ถนนเหรอครับที่จะต้องทำให้มันเชื่อง 
มันเป็นหน้าที่ของคนเลี้ยงที่จะต้องเอามันไปฝึก
ไม่ใช่ปล่อยทิ้งให้มันไล่เห่าไล่กัดคนไปทั่ว ขาดความรับผิดชอบ 
พอกัดคนมาก็คงไม่วาย หมาใครไม่รู้สินะ
comment2-23:จนป่านนี้ยังมีคนโง่เชื่อว่าหมาเชื่องทุกตัวอยู่อีก นี่มันยุคไหนแล้ววะ
comment2-24:จนป่านนี้แล้วยังมีคนโง่ๆที่ไม่รู้ว่ามีโรงเรียนสอนหมาให้เชื่องได้ 
แต่เจ้าของหมาไม่ใส่ใจจะพาไป นี่มันยุคไหนแล้ววะ
comment2-25:2-24  โพสต์คุณ คำพูดดัดแปลงจากโพสต์ของผมไม่กี่คำเนี่ย  เจตนาหมายถึงผมหรือเปล่า
comment2-26:นึกถึงพวกเลี้ยงหมานอกบ้านแล้วโดนยาเบื่อตายเลย ตอนหมาตายมาทำร้องห่มร้องไห้ ทีหมาไปไล่เห่าไล่กัดคนอื่นทำไม่รู้ไม่เห็น น่าโดนย่าเบื่อทั้งหมาทั้งเจ้าของ
comment2-27:เปล่าหรอกครับ ผมถูกหมาไล่กัดประจำ แล้วชอบคำพูดคุณเลยดัดแปลง
หมาแต่ละตัวมันมีคนเลี้ยง แต่คนเลี้ยงพวกนี้เลี้ยงแบบปล่อยๆ
พอหมาไล่เห่าก็บอกหมาไม่กัดมันเห่าเฉยๆ พอมันกัด หมาใครไม่รู้
comment2-28:555 คนเลี้ยงเอง บางคน ให้ข้าวกินทุกมื้อ รักไม่เคยตี ยังโดน สุนัขที่บ้าน ที่ตัวเองเลี้ยงไว้ กัด คาหน้าบ้าน เลือดสาด เย็บไปเป็นสิบเข็ม มือเกือบแหว่ง
comment2-29:เจ้าของเม้นท์มองทุกอย่างดีไปหน่อย น่าจะไม่เคยเจอหมาวิ่งมาจะงับขาเรา มันน่ากลัวนะ
comment2-30:เบื่อพวกโลกสวย รักหมาอย่างไร้สติ หมาบางตัวมันไล่กัดจริงๆ
comment2-31:ใช่ครับ ควรมีไส้กรอกคลุกยาเบื่อให้มันกินบ้าง มันจะได้สงบๆ ไป
comment2-32:หน้าที่อะไรที่เราใช้ทางสาธารณะต้องมาซื้อไส้กรอกให้หมากิน

มันหน้าที่เจ้าของหมา ที่ต้องเลี้ยงดูในที่ๆไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น

ตรรกะวิบัติมาก
comment2-33:หยอกบ้าอะไร นี่เราก็คนเลี้ยงหมา ยืนยันว่ามันไล่กัดตามสัญชาติญาณที่มีอะไรไวๆวิ่งตัดหน้า 
ถ้าไม่มีเชือกรั้งมันไล่ทันล่ะงับแน่นอน ตรรกะเพี้ยนแบบนี้ทำให้คนเลี้ยงหมาดูไม่ดีเข้าไปอีก
comment2-34:กัดไม่กัดไม่รู้ แต่พอเวลาไปวิ่งแล้วเจอหมาสี่ห้าตัววิ่งตามมาล้อมนี่มันก็ไม่โอเคนะคะ
ต้องคอยลำบากพกไส้กรอกไปให้ทุกวันเลยเหรอ
comment2-35:ปัญญาอ่อนกับความคิดแบบนี้
comment2-36:ตรรกะ วิบัติ ชัดๆ ตอบ แบบคน ไม่มีความรับผิดชอบ
comment2-37:เอาไส้กรอกไปฝากแล้วเดี๋ยวหมาเป็นอะไรไปก็จะมาโทษเราอีก
comment2-38:ไม่จริง เคยโดนหมาไม่รู้จัก (เพราะเพิ่งเคยไปแถวนั้นครั้งแรก) วิ่งไล่ แล้วกัดเลยค่ะ
comment2-39:แลนเนตหาซื้อไม่ได้แล้วเดี๋ยวนี้
comment2-40:เคยโดนหมาวิ่งไล่งับตอน 5 ทุ่มที่แถวบ้าน ล้อมหน้าล้อมหลัง 5 ตัว มอไซบิดเต็มแรง
ขนาดบิดเต็มแรงยังวิ่งตาม เกือบโดนงับขาแล้ว ฮ่วย อยากให้เจอบ้างจังเลย
comment2-41:เออดี  

หมาก็ไม่ใช่หมาตรู..  ยังต้องหาเงินมาซื้อใส้กรอก ไปเลี้ยงหมาใครก็ไม่รู้
กว่าจะครบเส้นทาง  เจอ 20 ตัว  ต้องหมดเงินเท่าไหร่ ???

เวรกรรมของคนไม่บูชาสุนัขจริงๆ...เฮ้อ...  งงฉิบ
comment2-42:เป็นความเห็นที่น่ารังเกียจมาก
comment2-43:อยู่ดีๆ ต้องเสียเงินซื้อไส้กรอกซะงั้น
comment2-44:อยู่ดีๆ ต้องเสียเงินซื้อไส้กรอกซะงั้น
comment2-45:ฟาย
comment2-46:หมาหยอก หยอกพ่องอะ กูนี่ละโดนกัดมาแล้ว ไปซื้อน้ำอัดลม เจ้าของร้านบอกไม่กัด
comment2-47:นึกคำด่าไม่ออกเลยพับผ่า
comment2-48:อะไรวะเนี่ย ผมเลี้ยงหมาเหมือนกันแต่งงกับ คคห นี้เลย เลี้ยงหมาอย่าให้หมาเลี้ยงเราสิครับ ต้องควบคุมให้ได้
comment2-49:"ส่วนใหญ่มันจะไล่เพื่อหยอกเล่นเท่านั้น"

แค่เดินผ่าน ขับรถผ่าน
ไม่ได้จะมาเป็นเพื่อนเล่นกับเอ็ง

โน่นนนนนน
ไปไล่กัดคนที่ให้ข้าว เอ็งเล่น ๆ ไป๊

ดูดิว่ากัดมันเข้าไปแล้ว
มันยังจะกล้ามาให้อาหารเอ็งต่อ หรือจะกำจัดเอ็ง

โคตรปัญญาอ่อนเลย
comment2-50:โธ๋ ไอ้โลกสวย อยากให้ลูกโดนหมางับสักที คงจะต้องเปลี่ยนความคิดใหม่ กลายเป็นโลกมืด
comment2-51:เม้นแบบนี้มาละ 
วันหลังนัดกันมั้ย. ไปวิ่งต่อหน้าหมาพร้อมกันเลย. 
ผิดๆๆๆ เราขับมอไซด์ จขเม้นวิ่ง   ถ้ามั่นใจว่ามันไม่ไล่กัดนะ
comment2-52:ไปอยู่ประเทศ บางขวางมาเหรอไง ถึงไม่รู้ว่าหมาไล่คนได้
comment2-53:ไม่กัดอะไรล่ะ ยิ่งกลางคืนเจอหมาเห่ามั่ว จะกัดเอาหลายครั้งแล้ว  

กลางวันกระดิกหางดิ๊กๆๆ หมาบ้าอะไร
comment2-54:ไม่จริงโว้ย
comment2-55:ผมว่าคนส่วนใหญ่ก็ไม่รู้หรอกว่าหมาตัวที่เราเจอะเป็นหมาส่วนใหญ่หรือส่วนน้อย  
ถ้าสมองคนน่าจะเข้าใจคนนะ
ถ้าสมองหมาก็จะเข้าใจหมามากกว่าคน
comment3:ระวังนะครับ ช่วงนี้ พิษสุนัขบ้าระบาดด้วย 

ติดเชื้อมานี่ จบเลยที่ออกกำลังกายมาทั้งชีวิต
comment3-1:ติดเชื้อมานี่ตายลูกเดียวครับ มันไม่มียารักษาหาย 
เพิ่งฟังข่าวมา ชาวบ้านเข้าใจคลาดเคลื่อนกันเยอะ
comment3-2:สองสามปีก่อนถูกแมวจรข่วน ยังรีบล้างแผลแล้วไปหาหมอด่วนๆเลย  จิตตกไปพักนึงเหมือนกัน
comment3-3:เห็นด้วย
comment4:ถ้าคุณตีหมา หมามันจะมีเจ้าของทันที คุณอาจจะต้องเสียเงิน แต่ถ้าหมากัดคุณ หมาจะกลายเป็นหมาจรจัดในทันใด และคุณก็จะเสียเงินอีกเหมือนกัน ค่ารักษา
comment4-1:ควรมอบอาหารโอชาให้หมา โดยคลุกแลนเนตเสียก่อน
comment4-2:ทำกับสัตว์ไม่มีทางสู้ แถมลอบเอายาผสมเบื่อหมาอีก เลวกว่าหมาลอบกัดเยอะเลยนะคะ
comment4-3:4-2  อย่ารักหมาจนเสีย... ​ครับ​ หมาถ้าเจ้าของมันดูแลดีๆ​ เลี้ยง​ไว้ในบ้าน​  ออกจากบ้านมันไม่มี​ทางเกิดเหตุ​การณ์​วางยาหรอกครับ​ นั้นมันปลายเหตุ​ ต้นเหตุ​คืออะไรละครับ​หมาถ้าจะเลี้ยง​ควรอยู่ในบ้านครับ​ ไม่ควรให้ออกมาถนน​ ในซอยไล่เห่ากัดคนอื่น
comment4-4:ถ้าหมามันอยู่ในบ้าน มันจะวิ่งออกมากินยาเบื่อได้ไง
คห.4-1 เค้าเอาไปทิ้งถังขยะต่างหาก แต่มันร่วงลงพื้น ก็แค่นั้น
หมามันมากินไม่ได้หรอก ถูกดูแลเลี้ยงดูอย่างดีในบ้าน
comment4-5:คห. 4
นี่แหละ! ชีวิตจริง
comment4-6:หวดครับ.  แล้วหวดเจ้าของด้วย
comment4-7:...แถวบ้านชอบเลี้ยงหมาแบบปล่อย
พอโดนไล่กัดบ่อยๆ เลยให้กล้วยเจ้าของ
หลังๆเลยไม่ค่อยเห็นปล่อยเท่าไหร่
comment4-8:พี่ที่ทำงานเราไง ปั่นจักรยาน หมาตัดหน้า ล้มไหล่หัก หมาไม่มีเจ้าของทันที
comment4-9:4-2 คนเลี้ยงหมาต้องรู้ถึงความเสี่ยงที่จะเกิดเมื่อปล่อยมันไปข้างนอกครับ
ถ้าคิดน้อย ไม่ควรเลี้ยง และไม่ควรให้อาหารหมาจรจัดที่ดุๆ เพราะการช่วยสัตว์ที่เป็นภัยกับคนอื่น ก็เท่ากับเราทำร้ายคนอื่นนั่นแล
ผมเลี้ยงหมา และหมดเงินหลักหมื่นกับการต้องสร้างสารพัดสิ่งเพื่อไม่ให้มันไปก่อความเดือดร้อนให้คนอื่น
ถ้าไม่แน่ใจว่าจะทำได้ ก็เตรียมตัวโดนฟ้องไม่ก็ให้หมาคุณรับความเสี่ยงกับภัยต่างๆข้างนอกบ้านได้เลย
comment4-10:แม่ผมโดนแบบ คห.ที่ 4 เลยครับ เดินไปตลาดโดนหมากัด ไปโวยวายกับเจ้าของหมา เพราะเห็นอยู่ทุกวันว่า เอาข้าวให้หมากิน

เจ้าของหมาอ้างว่า ไม่ใช่หมาของตัวเอง เป็นหมาของบ้านฝั่งตรงข้าม เขาแค่ให้ข้าวมันกินเฉยๆ พอผมรู้เรื่อง ผมเลยไปถามบ้านฝั่งตรงข้าม

เขาก้อบอกว่า ไม่ใช่หมาเขา หมาแค่ข้ามมานอนหน้าบ้านเขาเฉยๆ ผมเลยพูดออกไปว่า ถ้าไม่มีใครยอมรับว่าเป็นเจ้าของหมา 

งั้นผมตีมันได้ใช่มั้ย งั้นผมกำจัดมันได้ใช่มั้ย ผมจะได้ไม่ต้องเกรงใจใครนะ ผมถือว่าผมบอกแล้วนะ 

หลังจากนั้นเจ้าของหมาที่อ้างว่าแค่ให้ข้าวให้น้ำกิน จับหมาขังในบ้าน ไม่ปล่อยออกมาข้างนอกอีกเลย ผมก้อเลยเดินไปถามอีกที

ไหนคุณบอกไม่ใช่เจ้าของหมาไง แล้วคุณจับหมาขังในบ้านทำไม เขาตอบแบบอึกอักว่า สงสารหมามัน กลัวมันโดนทำร้าย

ผมเลยย้อนถามไปว่า แล้วทีหมาคุณไปไล่กัดคนอื่น คุณไม่สงสารคนโดนกัดมั่งเหรอ ไม่คิดจะรับผิดชอบอะไรเลยเหรอ

คนที่โดนหมาคุณกัดเขาทำอะไรผิด บางคนแค่เดินผ่าน หมาคุณวิ่งมากัดเลย บางคนขี่มอไซค์ผ่าน หมาคุณวิ่งไล่จนรถเขาล้ม

ใจคอจะไม่รับผิดชอบอะไรเลยเหรอ หลังจากนั้นผมไม่เห็นหมาตัวนั้นอีกเลย แถมเจ้าของบ้านไม่กล้าสบตาผมด้วยเวลาเดินเจอหน้ากัน
comment4-11:ถูกต้องทุกประการตามความเห็นที่ 4 ครับ
หมาแถวบ้านผมก็วื่งไล่พวกคนเดินผ่าน หรือ มอไซ จักรยาน

แถมหมาตัวนั้นก็มีเจ้าของด้วย
ผมคิดเลย ถ้าหมาตัวนั้นโดนวางยา ก็คงไม่แปลกใจครับ
comment4-12:"ทำกับสัตว์ไม่มีทางสู้"


อารมณ์เหมือน แม่ค้าโดนไล่ที่ ที่รุกล้ำไปขายในที่สาธารณะ
แล้วออกมาสบถคำไร้สติปัญญาว่า

"รักแกคนจน" เลยว่ะ
comment4-13:ใช่เลย หมาในซอยบ้านผมก็มี 

เคยมีเพื่อนบ้านโดนหมากัด คนที่อยู่บริเวณนั้นบอกว่าไม่ใช่หมาตัวเอง หมาจร  แต่กลางคืนช่วงดึกๆ เห็นเจ้าของเรียกหมาเข้าบ้าน ให้อาหารกิน
comment4-14:คห.4-10

มีขั้นมีตอน ดัดนิสัยทั้งคนทั้งหมา
comment4-15:4-10 เยี่ยมเลย
comment5:ซ้ำ
comment6:ตีคนแทน โทษเบากว่า
comment7:อยากรู้คำตอบเหมือนกัน แต่ยังไม่มีใครตอบตรงประเดนเลย
comment7-1:หมามีเจ้าของกัดคนหรือทำให้รถล้ม รถชนเสียหายนอกเขตบ้านแจ้งความดำเนินคดีได้ครับ
จำไม่ได้ว่าพรบ.สาธารณะสุขหรือเปล่านะ 
เลี้ยงเยอะเกิน,ส่งเสียงดัง,กลิ่นรบกวน,สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น แจ้งความได้หมด
มีทั้งโทษปรับและจำคุก
comment8:อยากรู้คำตอบเหมือนกัน แต่ยังไม่มีใครตอบตรงประเดนเลย
comment9:มีกฏหมายไหม = มี ลองดูตามนี้
http://natjar2001law.blogspot.com/2010/12/blog-post_07.html?m=1
comment10:
comment10-1:ความเห็นนี้ตอบประเด็นเจ้าของกระทู้ได้ตรงประเด็นที่สุด
ถามหากฎหมายเอาผิดเจ้าของหมา นี่ไงกฎหมาย เป็นกฎหมายอันเดียวกันกับที่หลายคนชอบพูดกันว่า กฎหมายคุ้มครองหมา
comment10-2:กฏหมายอันนี้ก็ยังไม่ชัดเจนอยู่ดีกรณี เจ้าของหมาปล่อยหมาให้เกิดความเสียหายต่อทรัพย์สินและร่างกาย กฏหมายนี้แค่กล่าวๆลอยว่าถ้าผู้ใดปล่อยให้สัตว์ ดูเหมือนจะต้องไปฟ้องเอาเอง ไม่เหมือนกรณีการทำร้ายคนด้วยกันหรือคนทำร้ายหมามันมีตัวบทกฏหมายชัดเจน
comment11:เข้ามาชูสองแขน จากคนที่โดนหมากัดมากถึง 4 ครั้ง 8 เขี้ยวทั้งขาซ้ายขาขวา  แล้วเอาผิดเจ้าของไม่ได้
comment11-1:เคยวิเคราะห์ไหมว่าทำไมถึงโดนกัดอ่ะคะ
comment11-2:น่าจะไม่ให้ใส้กรอกมันกิน
comment11-3:น่าจะไม่ให้ใส้กรอกมันกิน
comment11-4:สมัยผมเป็นเด็กมีแต่บีลักกี้อะ ต้องไปตลาดเท่านั้น เซเว่นก็ยังไม่มี หาซื้อยากนิดนึง

คนต่างจังหวัดมักจะเลี้ยงหมาให้ดุ ระหว่างบ้านคู่กรณีกับบ้านผมห่างกันแค่ 500 เมตรเอง คือมันมีโอกาสที่หมาจะพุ่งมาโดยไม่รู้ตัว แล้วบ้านเค้าก็ไม่มีรั้วที่แน่นอน  

ผมถูกกัดในเวลาไล่เลี่ยกัน ครั้งนึงไปเก็บมะม่วง อีกครั้งผู้ใหญ่ใช้ให้ไปหาเจ้าของบ้าน ส่วน 2 ครั้งสุดท้ายถูกกัดก่อนเปิดเทอม ม. 1 ไม่กี่วัน นอกจากจะไปโรงเรียนลำบาก ยังต้องไปหาหมอให้หมอฉีดยาอีก ก่อนหน้านั้นก็ไปเที่ยวน้ำตกแล้วถูกน้ำตกซัดไปหลายร้อยเมตร จนไปเกยหินก้อนใหญ่ถึงรอดมาได้ ทั้งตัวมีแต่แผล ช่างเป็นช่วงที่น่าจดจำ

แม่ก็ไปคุยกับเค้าว่าเลี้ยงหมาดุเกินไปไม่ดี เค้าบอกว่าหมามันก็อยู่เฉยๆ แม่ก็บอกว่าเขตบ้านมันไม่แน่นอน แล้วหมาดุขนาดนี้ควรล่ามไว้ หรือขังกรง  คุยกันไม่เป็นผล แม่ผมเลยส่งมันไปที่ที่มันชอบทุกตัว  เค้าก็แก้เผ็ดโดยการเลี้ยงให้มันดุขึ้นเรื่อยๆ
comment12:ถามต่ออีกนิด ในกรณีที่เราโดนหมากัด แล้วเรามีมีดอยู่ในมือ เราใช้มีดนั้นป้องกันตัวโดยแทงไปที่หมา
แล้วหมาก็ตาย  เราจะมีความผิดมากน้อยแค่ไหรครับ.
comment12-1:ชะอุ่ย ผิดอัน  ต้องอันนี้ซิ
comment12-2:ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 67 เราสามารถอ้างได้ว่า  ที่ต้องเอามีดแทงเพราะความจำเป็น   เนื่องจากหมาจะเข้ามาทำร้ายเรา  ทำให้เราไม่ต้องรับโทษตามกฎหมาย

ทั้งนี้ทั้งนั้น  การที่เราพกมีดติดตัวไป  แล้วเข้าไปแหย่ให้มันโกรธ  เพื่อจะอ้างเงื่อนไขไม่ต้องรับผิดตามกฎหมายนั้น     ถ้าปรากฏความจริงแบบนี้แล้วกฎหมายก้อไม่คุ้มครอง น่ะคับ
comment12-3:ปัญหาคือ คุณต้อง พิสูจน์ให้ศาลเชื่อว่า การกระทำของคุณนั้น เป็นการทำที่สมควรกว่าเหตุ ถ้าหาไม่ได้ ก็น่าห่วงว่าอาจจะ โดนตามที่ถูกกฎหมาย ระบบกล่าวหา เพราะมีหลักฐานชัดเจนว่าหมาตายด้วยมีดของคุณ
comment12-4:เราว่าถ้าสมมติวันนั้นคุณบังเอิญมีมีดติดมือไปแล้วหมามันวิ่งมากัด แล้วไปแทงมัน ไม่น่ามีความผิดนะคะ แต่ถ้าคุณตั้งใจถือไปกะว่ามันมาแทงแน่ อันนี้เราไม่แน่ใจนะ

 เคยเจอเหมือนกัน ไปบ้านเพื่อน ต้องเดินเข้าซอย หมาเพียบบ พอตัวนึงเห่าเท่านั้นแหละ ตัวที่นอนๆกันอยู่ก็ลุกฮือกรูกันมาล้อมเห่าเลยจ้า เรานี่สัพเพสัตตาในใจ ค่อยๆก้าวทีละนิดๆ โชคดีมากมีบ้านนึงกำลังจะออกไปข้างนอก เค้าเลยมาไล่เพราะขวางถนน รอดพ้นไปได้555555
comment12-5:ถ้าหมามันกัดแบ้วเราแทง หมามันวิ่งหนี แบะเราวิ่งตามไปไล่แทงมันจนตาย ก็ผิดอยุ่ดีคับ
comment12-6:ก็ต้องพิสูจน์ว่าตอนหมากัด ยังไม่หยิบมีด หยิบมีดหลังโดนกัด 

ถ้าเป็นมีดพับซึ่งพอจะพกไปไหนมาไหนได้คงใช้เวลาประมาณ 2 วินาที มากพอที่หมาจะปล่อยจากการงับ ถ้าหมายังโดนแทงก็น่าจะสมควรแก่เหตุ
comment13:ถึงผมจะรักสัตว์ แต่เกลียดเหมือนกัน พวกที่เลี้ยงแบบปล่อยทิ้งขว้างเนี่ย จะทับกัน จะออกลูกออกหลานหรือไปเที่ยวกัดใครไล่ใครก็ไม่สน
คนในชุมชน น่าจะช่วยกันพูด ช่วยกันแอนตี้คนเหล่านี้กันนะ จิตสำนึกมันจะได้เริ่มมีขึ้นกันบ้าง

หมาจรน่ะไม่เท่าไหร่ หมาพวกนี้ไม่มีใครคุ้มกะลาหัว มักจะอายุสั้นอยู่แล้ว  

แต่หมาแบบเลี้ยงปล่อยนี่สิ....
เวลาโดนเห่าโดนไล่ โดนรุมล้อมทีไร มันทำเอาตกใจจนถึงกับขนหัวลุกเลยทีเดียว ใครไม่เคยเจอ อาจคิดว่าเป็นเรื่องตลกเรื่องเล็กๆ
แต่คนกลัวนี่เค้าก็กลัวจริงๆ เจอกับตัวมันไม่ใช่เรื่องสนุกเลยซักนิด....เจ้าของควรเอาใจใส่เรื่องนี้ให้มากๆ

หมาผมเคยก้าวร้าวกับคนแค่ทีเดียวตั้งแต่ตัวเล็กๆ ผมนี่ฟาดซะป่วยเลย... โตมาไม่เคยก้าวร้าวกับใครให้เห็นอีกเลย
อย่างมากก็แค่ไปดมๆตามประสา ซึ่งถ้าผมบอกว่าอย่าไปคำเดียวมันก็รู้เรื่อง เพราะเราเลี้ยงเราฝึกของเรามาฮะ
comment13-1:เนี่ยละครับ คนเลี้ยงหมาเป็น

ต้องฝึกให้สุนัข มันเป็นลูกน้อง และต้องกำจัดสัญชาติสัตว์ ของมันออกไปให้มากที่สุด

มิใช่ เลี้ยงเป็นลูก ถนุถนอม ไม่เคยดุ ไม่เคยตี (ถ้าสุนัขเลี้ยง กลายเป็นจ่าฝูง เมื่อไหร่ ปัญหาเกิดแน่นอนครับ)

สุนัขที่บ้าน สั่งหยุด สั่งนั่ง สั่งห้าม ได้หมดครับ ไม่กล้าขยับเขยื้อนใดๆ
comment13-2:หมาจรก็มีคนค่อป้องกันครับ พวกรักหมา.psd ไงครับ รักหมาจนเสียสติ
comment14:คนเลี้ยงหมาก็เรื่องนึง ยังพอเอาเรื่องกันได้ 

เบื่อไอพวกใจดี ให้ข้าวหมากิน พอให้บ่อยๆ หมาต่างถิ่นก็เริ่มเข้ามา ผสมพันธุ์ออกลูกหลานเต็มไปหมด

ที่เลวที่สุดคือ พวกนี้ชอบไปให้ข้าวหมาหน้าบ้านคนอื่น!!!! บางทีไม่เก็บขยะด้วยหลังจากหมากินเสร็จ
หมามันก็มาชุมนุมแถวนั้นสิ ขี้เยี่ยวแถวนั้น กัดกัน เห่าเสียงดัง 
บางทีอยู่ๆเลิกให้ข้าวหมา หมามันก็ไม่ค่อยไปไหน คุ้ยถังขยะ เลอะเทอะอีก

พอหมากัดคน ไอพวกนี้ก็เงียบ
พอคนตีหมา ไอพวกนี้ก็เสนอหน้า
comment14-1:เยอะครับ ไอ้พวกทำตัวสร้างปัญหาแบบนี้ แต่พวกนี้มันจะฟินนะ อ่าห์ ฉันรักสัตว์ 

หึหึ
comment14-2:แถวบ้านมีแบบนี้เป๊ะเลย แต่เป็นแมว ไม่ใช่หมา
พี่แกจะไปตลาดแต่เช้าทุกวัน ซื้อข้าวกับปลาทูมาคลุกให้แมวจรกิน วางจานข้าว + ถ้วยน้ำทั่วทั้งซอยเลย กลัวมันอิ่มไม่ทั่วถึง
ทุกวันนี้ในซอยมีแมวไม่รู้กี่สิบตัว วิ่งเข้าบ้านอื่นสนุกสนาน ทั้งกลิ่นขี้กลิ่นอ้วก ทั้งรอยตีนรอยข่วนบนรถ ทั้งเสียงโครมครามเวลามันกัดกัน 
เซ็งมากๆ
comment14-3:ชอบความเห็นนี้ พวกใจดีไม่ดูที่ดูทาง ไม่ดูสภาพแวดล้อม มนุษย์ป้าแถวคอนโดชอบให้ข้าวนกพิราบ แล้วนกมันก็มาขี้ตามระเบียง คอมเพรสเซอร์แอร์ ขี้ใส่รถ เลอะขี้นกไปหมด วันไหนที่จอดรถใต้ตึกเต็มต้องจอดด้านนอก ก็เตรียมรับดามเมจเช็ดขี้นกได้เลย
comment15:การเอาผิดกับเจ้าของสัตว์ที่ปล่อยปละละเลยไปสร้างความเดือดร้อนแก่ผู้อื่นแบบนี้   มีกฎหมายคุ้มครองเยอะแยะมากคับ  ผมจะขอไล่เป็นข้อ ๆ ไปละกัน

1.  การที่เจ้าของปล่อยสัตว์ดุร้ายออกเที่ยวไปลำพังไม่ดูแล  จนสัตว์นั้นไปสร้างความเสียหาย  หรืออาจจะไปสร้างความเสียหายแก่ผู้อื่น  เป็นความผิดตามกม.อาญา  ม. 377 มีโทษจำคุกไม่เกิน 1 เดือน  ปรับไม่เกิน 1 พัน

2.  เจ้าของปล่อยให้สัตว์ปล่อยสิ่งปฏิกูลตามหน้าบ้านคน  โดยไม่ทำความสะอาดให้เรียบร้อย  ผิดตามพรบ.รักษาความสะอาด  ม.14 (2) ประกอบมาตรา 52 มีโทษปรับ 500 บาท

3.  เจ้าของปล่อยสัตว์  ละท้ิงสัตว์ไปจากความดูแล  โดยไม่มีเหตุสมควร  เป็นความผิดตาม พรบ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์  มาตรา 23 ประกอบ มาตรา 32 มีโทษปรับไม่เกิน 40,000 บาท

4.  และกรณีที่สัตว์ที่เราดูแล  ไปก่อความเสียหายแก่ผู้อื่น  ไปกัดหรือไปทำข้าวของเสียหาย   เจ้าของสัตว์ต้องชดใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่ผู้เสียหาย   ตามประมวลกฎหมายแพ่ง มาตรา 433

บ้านเรามีกฎหมายครอบคลุมทุกอย่าง  แต่เรามักไม่ค่อยใช้กันเคร่งครัด  เลยทำให้เจ้าของสัตว์ปล่อยสัตว์ไปสร้างความเสียหายแก่ผู้อื่นแบบไม่สนใจ  พอสัตว์ไปทำร้ายคน  หรือทำข้าวของเสียหาย  ก้อชอบอ้างว่า  ไม่ได้ดูแล  เพียงแต่ให้อาหารเฉย ๆ โดยไม่รับผิดชอบอะไรเลย
........

แก้ไข 1 ตามคห. 15-2 คับ

ขอบคุณที่ชี้แนะคับ
comment15-1:หลายคนยัง ignorant ว่าไม่มีกฏหมายคุ้มครองคนจากสัตว์อยู่ดี ไม่ว่าจะพยายาม educate คนเหล่านี้ยังไงก็ตาม

ดูคห. 35 เป็นตัวอย่าง ร้องขอให้มีกฏหมายควบคุมการเลี้ยงหมาในระดับพรบ.???
รู้หรือยังว่ากฏหมายนั้นมีอยู่แล้ว
แล้วใช้อะไรเป็นเกณฑ์วัดว่าควรออกในระดับพรบ.

ผมถึงว่าคนบ้านเรามีนักวิจารณ์กฏหมายที่ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับกฏหมายเยอะเกินไป
comment15-2:ขอแย้งข้อ 3 ครับ /b]
เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง โดยไม่มีเหตุอันสมควร ปรับอย่างเดียวไม่มีโทษจำคุกนะครับ

มาตรา 23 ห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง หรือกระทำการใด ๆ ให้สัตว์พ้นจากการดูแลของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร...
มาตรา 31  ผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา 20 ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
มาตรา 32  เจ้าของสัตว์หรือผู้ใดไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรีประกาศกำหนดตามมาตรา 22 มาตรา 24 
หรือฝ่าฝืนมาตรา 23 ต้องระวางโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท
comment15-3:ขอบคุณคับ
comment15-4:ถ้าศึกษาดี ๆ แล้ว  กม.ในประเทศไทยครอบคลุมทุกอย่างดีแล้ว  เพียงพอเกิดเรื่องขึ้นมา  การเจรจาแบบไทย ๆ ที่เน้นอะลุ่มอล่วย   หรือผู้ใหญ่คุยให้จบ ๆ แทนการบังคับตามกฎหมาย

พอกม.ที่มีอยู่ไม่ค่อยได้ใช้   คนส่วนใหญ่เลยพากันเอาแต่เรียกร้องให้มีกม. โน่น กม.นี่โดยไม่ดูเลยว่ากม.มีอยู่แล้ว

ถ้าคนไทยรู้จักปรับใช้  อะลุ่มอล่วยแบบไทยกันบางแค่เรื่อง   ส่วน กม.ที่มีต้องใช้ให้เคร่งครัด  ประเทศเราจะดีกว่านี้มาก
comment16:ตอนมหาลัยอยู่หอ มีหมาจรหน้าหอน่ารักมาก(เทอเรียขนยาว แก่แล้ว) เรารักสัตว์อยากเป็นมิตรด้วย เอาอาหารไปให้หมา หมาวิ่งไล่กัดค่ะ (มันไม่เคยรับอาหารที่เราให้เลยค่ะ ตอแยนางอยู่2ปี ทั้งที่มันไม่เคยกินอาหารที่เราให้นะ) แล้วเราก็รักกันค่ะ 

พอขึ้นปี4 ก็ย้ายหอค่ะ มีบ้านนึงในซอยหอเลี้ยงบางแก้ว และชอบเปิดประตูบ้านทิ้งไว้ หมาก็เดินออกมา 3ตัว (โคตรดุ เห่า ไล่กัดด้วย) ทั้งที่เรารักหมามากนะคะ แต่อี3ตัวนี้มันไม่แสดงทีท่าว่าจะยอมรับไมตรีจากคนแปลกหน้าเลย เราต้องถือไม้เดินตลอด น่ากลัวมาก เคยโดนต้อนจนมุม ตะโกนเรียกเจ้าของ เจ้าของเดินออกมายืนดู เรียกหมากลับเข้าบ้านไป (อีนี่...ถ้าปีนกำแพงได้จะปีนแล้ว) 

ไม่รู้เกิดอะไรขึ้น ตอนไปเช่าการ์ตูนที่แถวๆหอเก่า หมาจรที่หอเก่ามันเดินตามเรามาค่ะ ไล่ก็ไม่ไป เดินตามมา4ซอย จนถึงซอยหอเรา แล้วก็ประจวบเหมาะเจออีพวกบางแก้วค่ะ ...หมาจรตัวนี้หวงเรามากค่ะ....มันจะไฟว้กัน เจ้าของกมาก็มาลากหมาตัวเองเข้าบ้านไป ส่วนเราก็ลากน้องจรกลับถิ่น ...เอาไปฝากบ้านที่เค้ารู้จักมัน ฝากขังจนกว่าเราจะออกไปแล้ว ไม่งั้นตาม!! 

หมาจรตัวนี้เป็นเหมือนหมาของคนในพื้นที่ มีคนรับเลี้ยง ดูแล แต่น้องชอบวิถีจร แต่คนเเถวนั้นเค้าโอเคกับนางค่ะ ..ตอนหลังคนรับเลี้ยงย้ายบ้านไป เค้าก็เอานางไปด้วยค่ะ (ไม่ทิ้ง) 


กล้าพูดเลยค่ะ หมาไม่ใช่ทุกตัวที่ยอมรับอาหาร หรือมิตรไมตรีที่คนนอกยื่นให้ ...แล้วถ้ามันไม่รับ...จะทำไงคะ เป็นปัญหาที่คนสัญจรต้องแก้เองเหรอไง!!
comment17:ที่เป็นข่าวส่วนใหญ่ คนทำให้หมาเจ็บไม่โดนปรับก็ติดคุก  แต่ข่าวจับเจ้าของหมาไม่เห็นมีนะ..
comment18:โดนหมากัดยังไม่เจ็บเท่า โดนฉีดยาเข้าปากแผล คนที่โดนหมากัด คือคนที่ไม่ไปทำอะไรหมา ถ้าคนที่รังแกหมาก็ไม่โดนกัด
comment18-1:ครั้งแรกนี่หนักสุด ฉีดบาดทะยักรอบแผลแล้วก็วัคซีนพิษสุนัขบ้า แล้วก็นัดวันฉีดสลับ วัคซีนนี่ไม่เท่าไร แต่เข็มบาดทะยักนี่ปวดทุกที ไข้ขึ้นอีก
comment18-2:เคยโดนหมากัดแบบแง่บๆอ่ะคะ พอดีว่าหมาไม่กัดวันนั้นดันกัด เลยรีบไปฉีดยา
เจ้าของเค้าตัดหัวไปตรวจเลย เราไม่ได้ว่าเค้าเลย แต่จำไม่ได้ว่าแม่ไปว่ามั้ย ตอนนั้นเด็กมากๆ จะไปเล่นกับเพื่อนบ้านนั้นบ่อยๆ
ตอนนั้นเสียใจมาก สงสารหมา ที่เหมือนต้องมาตายเพราะเรา แต่เห็นว่า ผลตรวจพบว่าหมาตัวนั้น ติดเชื้อพิษสุนัขบ้า แต่เพิ่งเริ่มอาการ
รอดไปเรา ฉีดยารอบสะดือ 55555  โบราณมาก

และเคยเป็นเจ้าของหมา ที่ดุ ชอบไปวิ่งกัดคนบนถนน ด้วยความสัตย์จริง เราพยายามทุกวิถีทางที่จะป้องกันไม่ให้หมาเราออกไปทำแบบนั้น
ทั้งขัง ทั้งใส่ตะกร้อ ตัดเขียว และฉีดยาวัคซีนประจำ  
ทั้งนี้ทั้งนั้น บ้านเราอยู่ติดถนน ก็จะเจอเรื่องว่าหมาเราไปกัดคนบนถนน เนื่องๆ หมดตังไปกับค่าเสียหายให้คนที่โดนกัดไปหลายบาท
เสียใจจริงๆ  แต่หมาเราเราก็รักเค้า พยายามเลี้ยงไม่ให้เค้าดุ ไม่ให้เค้ากัดคน แต่ก็ทำไม่ได้ เครียดเหมือนกัน กลัวเค้าไปไล่กัดคนที่ขับมอเตอร์ไซน์ แล้วไปเกิดอุบัติเหตุ 

ตอนนี้น้องหายตัวไปแล้ว ไม่รู้ว่าโดนทำอะไร โดนคนที่เสียหายที่เคยโดนกัดอุ้มไปฆ่าทิ้ง หรือว่าโดนแรงงานต่างด้าวอุ้มไปต้มกินก็ไม่ทราบ
น้องเป็นหมาดำ ที่รูปหล่อมาก  ว่าแล้วก็คิดถึงลูกชาย T T
comment19:expired
comment20:expired
comment20-1:ตามนี้แหละ​ หมามีเจ้าของปัญหา​เยอะ​จริงๆ​ เพราะมันเลี้ยงแบบปล่อย​ปะ​ละเลย​
comment20-2:เห็นด้วยค่ะ หมาจรจริงๆปัญหาดุร้ายน้อยมาก ส่วนใหญ่มันจะกลัวหรือพยายามอ่อนน้อมถ่อมตนเพื่อให้ได้อาหาร ส่วนพวกแอ๊บจรหรือเหมือนจะจรนี่.... เพราะมีคนถือหางยกหางให้พวกมัน มันจึงทำทีท่านักเลงโตได้
comment20-3:ช่วงที่จักรยานฮิตๆ ปั่นเที่ยวในเมืองกัน ผมเคยปั่นผ่านการไฟฟ้าคลองเตยตอนตี 3 ในความเงียบผมได้ยินเสียงเล็บตะกุยพื้นด้วยความเร็วสูงจากข้างทาง หันไปเจอกำลังพุ่งมา 3 ตัวเลยครับ ไม่มีเห่าสักแอะ มันเอาแน่เเล้ว ผมหันไปตวาดลั่นมันถึงชะงักกัน
comment20-4:เคยโดนคล้ายๆแบบนี้ ผมจอดจักรยาน เดินเข้าหาเลย คว้าก้อนหินได้ก้อน กะถ้าเข้ามาทุบหัวแบะ ที่วิ่งๆมา 4 5 ตัวเบรคหัวทิ่มหันหลังวิ่งเข้าบ้าน
comment20-5:หมามีเจ้าของคุ้มกะละหัวนี่ละตัวซ่าเลย ถ้าเจ้าของไม่กำราบบ้างก็จะยิ่งดุยิ่งกร่าง
comment20-6:จะขำหรือสงสาร 5555
comment20-7:มันไม่กันหรอกครับ (ถ้ามันวิ่งไม่ทัน) อย่าไปกลัว 

ถ้าอยู่ในระยะโจมตีก็ตัวใครตัวมัน
comment20-8:ยังมีอุตสา ถ่าย มาอีก นะครับ  นึกว่า เยียบเต็ม ที่ไปแล้ว
comment21:ในเมื่อ เราทำอะไรเจ้าของหมาไม่ได้ เราก็ป้องกันตัวเอง
ถ้ามีไม้ ก็เอาไม้ตี ถ้ามีอาวุธอะไร ก็ใช้อาวุธนั้นป้องกันตัว
ถ้าไม่อยากให้หมามันเป็นอะไร ก็เอามันเข้าบ้านไว้
comment22:ถ้าคนรักหมาเขาโดนหมากัน เขาจะโกรธมั้ย เขาจะยิ้มให้หมามั้ย
comment22-1:เรารักสัตว์ค่ะ ถ้าโดนกัดก็ยิ้มแหยงๆเหมือนกัน .... แต่ยังไม่เคยโดนกัดเเล้วเจ้าของหมามารับผิดชอบนะคะ


ร้องโอ๊ยปุ๊บ....เจ้าของวิ่งมาอุ้มมาแล้วโกยไปเลย ... ถึงบอกไงว่า หมามีเจ้าของน่ากลัวกว่าหมาจร
comment22-2:เคยโดนกัดยังครับ
comment22-3:โดนมาแล้ว เจ้สของอุ้มหมาหายไปในกลีบเมฆ
comment22-4:ผมเคยเลี้ยงหมาตัวไม่ใหญ่ ไม่เล็กมาก และไม่ดุ 
แต่เจอคนรักหมา รักมาก ๆ คนหนึ่ง
มาอุ้มแล้วแกล้งให้มันตกใจ เหมือนหยอกมันเล่น
เลยโดนกัดหน้าเป็นแผลเหวอะ เขาไม่โกรธครับ
ไม่ขอเงินค่ายาหรือค่าทำขวัญด้วย
comment22-5:เคยค่ะ เอาข้าวเหลือไปให้มัน กินเสร็จหันมากัดเลย

ตอนหลังเลยใช้วิธีโยนแทน พวกไก่ย่างไม้ๆ ก็ให้อยู่เรื่อยๆเวลามีของติดไม้ติดมือ

หมามีเจ้าของนะคะ จริงๆมันไม่วิ่งออกมาไล่กัดใครหรอก เพราะเค้าล่ามไว้ คือกะไว้เฝ้าบ้านจริงๆเลย ไม่ได้เบี้ยงแบบใส่ใจดูแล มันดุมากด้วย คือโดนล่ามตากแดดตากฝนทั้งวัน

เห็นละสงสารไง แต่หมาถูกเลี้ยงแบบนี้มันก็เครียดเป็นเรื่องปกติ

จริงๆไม่เคยมีใครโดนมันกัดหรอกค่ะ มีเราเนี่ยแหละ เดินเข้าไปเอง555555 แต่ไม่โกรธนะ หมาก็คือหมาอะ มันมีหน้าที่เฝ้าบ้าน เราแปลกหน้าเดินเข้าไป มันกัดก็ถูกละ
comment23:หมามีเจ้าของน่ากลัวกว่าหมาจรค่ะ รวมพวกจรและมีจ่าใูงให้ท้ายด้วย พวกนี้ใช้ชีวิตเหมือนไม่แคร์เพื่อนร่วมโลก 

นี่เคยเเจกใบปลิวตามบ้าน แล้วตั้งใจจะเรียกเจ้าของบ้านนะ คือ อยากคุยด้วย ...ประตูบ้านเปิดไว้  มีบางแก้วนอนอยู่ ละเห็นโซ่ ไอ้เราก็นึกว่าล่ามไว้ 

ป๊าด!! ไม่ได้ล่ามจ้า หมาพุ่งตัวออกมาแบบอีนี่คิดว่า ถ้าไม่วิ่ง ไม่รอดแน่!! โกยเลยจ้า วิ่งจากบ้านหลังนั้นที่อยู่ท้ายซอย โกยมาจนเกือบถึงปากซอย หันหลังไปเพิ่งเห็นเจ้าของวิ่งตามหมามา แต่ตัวห่างจากหมาหลายเมตร. 

อีนี่ กรี๊ดลั่น วิ่งข้ามถนนไม่ดูรถเลยจ้า ตรงปี๊ดเข้าไปในบ้านป้าที่อยู่ตรงกับปากซอย 

เจ้าของวิ่งตามมารั้งหมาไว้ที่ขอบถนน 

-_- ป้าบอกว่า บ้านนี้ หมาวิ่งไล่กัดแทบทุกคนที่เดินผ่านหน้าบ้าน!!! คนในซอยโดนประจำ ป้าบอกป้าเห็นเราวิ่งมาตั้งแต่ท้ายซอย กลัวว่าถ้าเราข้ามถนนมาจะโดนรถที่วิ่งผ่านมาเสยเข้า เพราะเดาทางได้เลยว่า ไม่มีสติคิดทันเรื่องมองรถแน่นอน!! 


*_* พวกระบบเปิด ถ้ารู้ว่าหมาตัวเองดุ อย่าเลี้ยงเปิดค่ะ คนโดนกัดไม่คุ้ม อาจจะซวยถึงเพื่อนร่วมถนนโดยรอบด้วย
comment23-1:จริง หมาจรไม่ค่อยน่ากลัว เพราะมันมักจะโดนคนทำร้ายมากกว่า มันจะชอบหลบคนมากกว่า
แต่หมามีเจ้าของ มันจะชอบไล่คน ยิ่งเลี้ยงในบ้านแบบขังนะ ยิ่งโคตรดุ อบ่างของบ้านยายน้องสาวตาเรา
จะเข้าบ้านแกแต่ละที ต้องรอคนในบ้านมาพาเข้า ไม่งั้นละจมเขี้ยว
แต่บ้านนี้เขาจะระวังหมามาก ไม่ให้มันออกไปนอกบ้านเลย เพราะกลัวจะไปกัดคนอื่น
comment23-2:ผมเคยเจอ อัลเซเชี่ยน มีเจ้าของ
เป็นหมาเก็บกด เพราะ เจ้าของ ผช ไม่ค่อยอยู่บ้าน (เป็นชาวต่างชาติ)
เลยไม่ได้ออกมาวิ่งเล่นมากนัก

พอเจ้าของมาที ก็พาออกมาเดินเล่น
แล้วพอมีเจ้าของ ก็เปรี้ยวเลย วิ่งตรงดิ่งพุ่งมาหาผมที่เดินอยู่
เจ้าของได้แต่ยืนมอง ไกลๆ

ผมก็มอง พอเห็นว่าจะกัดแน่ๆ เพราะวิ่งเห่าเข้ามาอย่างเร็ว
ผมก็พุ่งเข้าใส่แล้วเตะไปป้าบนึง

หลังจากนั้น ก็เห็นมีสายจูงทุกครั้งที่พาออกมาเดินเล่น
comment23-3:ที่จริงไม่ควรเลี้ยงระบบเปิดด้วยซ้ำค่ะโดยเฉพาะตัวใหญ่ และบางสายพันธุ์ที่เคยมีประวัติ


ยืนยันว่าถ้าหมามีเจ้าของ ต้องขังไว้ในบ้านค่ะ ออกนอกบ้านต้องมีสายจูงผูกตัวหมาไว้ 

ที่บ้านเลี้ยงลาบาดอร์หนึ่งตัวค่ะ ขังในบ้านเป็นสิบปีแล้วค่ะ อาจจะมีบ้างที่เกิดเหตุสุดวิสัย หมาหลุดออกนอกบ้าน จะรีบวิ่งไปตามหมาเข้าบ้านทุกครั้ง มันพุ่งไปหาใครก็ขอโทษทุกครั้งค่ะ

หมาใครใครก็รัก แต่ทุกคนไม่ได้รักหมาของเรานะคะ
comment24:ถ้าซื้อไส้กรอกคลุกแลนเนสจะไปเบื่อหนูที่บ้านขี่มอไซห้อยถุงเหยื่อเบื่อหนูไว้ที่แฮนรถหมาวิ่งไล่อารามตกใจมือไปคว้าโดนถุงขาดเหยื่อเบื่อหนูหล่นลงพื้นด้วยความที่หมาจะกัดเลยไปตามเก็บเหยื่อเบื่อหนูไม่ได้ถ้าหมากินแล้วตายเรามีความผิดมั๊ยครับ
comment24-1:ภาษากม.บอกว่า  "การกระทำเปนเครื่องชี้เจตนา" คับ

ถ้าเราจะวางยาเบื่อที่บ้าน  เราจะอยู่ที่บ้านก่อน  ป้ายยาแล้วจึงวางไส้กรอกเหยื่อล่อไว้ล่อหนู     หรือเราจะเอาไส้กรอกป้ายยา  ใส่ถุงแขวนไว้ที่แฮนมอร์เตอร์ไซค์  แล้วจึงขี่เอาเหยื่อล่อไปวางไว้ที่บ้าน 

ตั้งข้อสังเกตุน่ะคับ😀😀
comment24-2:จุดผสม กับจุดวาง อยู่คนละบ้านของตัวเอง
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26:ตามความเห็น10ครับ  ฉบับเดียวกัน กับที่มีคนด่าว่า กฎหมายหมาๆนั้นแหละ
comment27:ถ้าขณะที่เราวิ่งอยู่แล้วหมาวิ่งไล่เรา เราถ่ายคลิปไว้ แล้วแจ้งความ เจ้าของหมา หรือหมาจรจัด ให้เทศบาลมาจับได้มั้ยครับ
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:หยุดที่หน้าบ้านมัน แล้วตะโกนดังๆ ว่า Goo ไม่กลัว Mรึง ต่อให้เจ้าของ Mรึง มา Goo ก็ไม่กลัว
comment30:ตอนปิดเทอมเราไปเที่ยวบ้านยายที่ต่างจังหวัด  เเล้วเรากับน้องก็คิดว่าจะออกไปเดินริมนา เราเดินผ่านบ้านหลังนึง รั้วเเง้มอยู่ เท่านั้นแหละ หมาตัวใหญ่วิ่งออกมาจากรั้ว เรากับน้องก็กรี๊ดกัน มีมอเตอร์ไซค์ขับผ่านมาพอดีแล้วหมามันก็ไปสนใจมอเตอร์ไซค์แทน ทีนี้เข้าของก็เดินออกมาจากรั้วแบบชิลๆ ละก็พูดแบบ ไม่ต้องกลัวน้อง มันไม่กัด โดยที่ไม่ดุหมาซักนิด ไม่ขอโทษเรากับน้องด้วย

ตอนนั้นเราโมโหมาก คือเราจะรู้ไหมว่ามันดุหรือไม่ดุ เชื่องหรือไม่เชื่อง
comment31:งงอีกอย่าง เห็นมาหลายทีละ
เวลามอไซค์ ขับมาเจอหมาไล่เห่า ทำไมชอบจอดให้มันกัด ไม่เข้าใจ 

ผมเคยเจอกับตัวเองตอนนั่งมอไซค์รับจ้าง กำลังจะเข้าซอยบ้าน
อยู่ๆมีหมาหลุดออกมาจากบ้าน มาวิ่งไล่ฟัดคนริมถนน แล้วก็วิ่งตรงมายังมอไซค์รับจ้างคันที่ผมซ้อนท้ายอยู่

ในใจภาวนะ คุณพี่อย่าจอดนะ 
เท่านั้นแหละ คุณพี่เริ่มชะลอรถทันที

อนิจจา...ผมเห็นละ เจ้าหมา้อย มันวิ่งมาอย่างแรง แยกเขี้ยวมาเลย 
เท่านั้นแหละ ผมตัดสินใจยกขาขึ้ยมาพาดคอพี่วินทันทีเลยครับ เพื่อความปลอดภัย

สุดท้ายเลยรอดจาดหมากัดมาได้ โล่งอก แต่โดนตรีนพี่วินแทน เจ็บแต่สบายใจ อย่างน้อยก็ไม่ต้องฉีดยา
comment31-1:พี่วินเขาทำถูกแล้วหละครับที่จอด ถ้ามันโดดกันตอนรถวิ่งนี่ดีไม่ดีได้แผลมอไซค์คว่ำอีก

หมาช่วงมันสปีดเต็มแรงนี่มันพุ่งมาเร็วกว่าความเร็วออกตัวของมอไซค์อีกนะครับ

เพียงแต่จอดแล้วต้องหันไปสบตาหมาแล้วส่งเสียงออกไปด้วย ไม่ใช่จอดเฉยๆเป็นเป้านิ่ง
comment31-2:เคยเจอหมาวิ่งชาร์จมอเตอร์ไซด์ล้ม ผมขับรถตามดีนะขับช้าเขตชุมชน ไม่งั้นแย่แน่
comment31-3:หมาพวกนี้ยิ่งหนีมันยิ่งขับ แล้วถ้าเราล้มไปเจ้าของก็จะอ้างเราล้มเองหมาเค้าไม่เกี่ยว แต่ถ้าจอดแล้วมันกัดนี่เอาเรื่องได้ง่ายกว่า
comment31-4:สรุปจอดให้กัดซะดีๆสินะ
comment32:เลี้ยงหมา ต้องมีความรับผิดชอบครับ
นืสัยและพฤติกรรมของหมา
สะท้อนให้เห็นว่าเจ้าของเป็นอย่างไร
comment33:นึกแล้วอยากกินอุ้งตีนหมาน้ำแดง
comment34:ตอนนี้ยิ่งต้องระวังตัวเพราะโรคพิษสุนัขบ้ากำลังระบาด
comment35:มีอีกพวกครับ คือพวกเลี้ยงหมาแล้วปล่อยให้เห่ารบกวนเวลานอนตอนกลางคืนหน่อยครับ หลังบ้านผมนี้ มีหมาตัวเล็กๆ ไม่รู้พันธุ์อะไร เห่าแม่มทุกคืน เห่าอยู่นี่นแหล่ะตัวเดียว เคยเปิดหน้าต่างตะโกนด่าเจ้าของบ้านหลายรอบแล้ว แต่ก็ยังมิได้นำพา ไม่รู้ว่าเขานอนฟังเสียงหมาเห่าเป็นเสียงกล่อมนอนหรืออย่างไร  เมื่อไหร่จะมี พ.ร.บ. ควบคุมพวกเลี้ยงหมาแล้วสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นอย่างจริงๆ จังๆ สักทีนะ
comment35-1:ถ้ามีตัวนึงเริ่มจะมีลูกคู่ตามมาอีกหลายตัว
comment35-2:กฏหมายควบคุมกรณีที่เกิดกับคุณนั้นมีอยู่แล้วทั้งในทางแพ่งทางอาญา ปัญหาอยู่ที่การไม่มีกฏหมายหรือการบังคับใช้ไม่ได้ผล แต่กรณีนี้เป็นเรื่องที่เจ้าทุกข์ได้แต่บ่นแต่ไม่ดำเนินการทางกฏหมายเองหรือเปล่า ก็เป็นไปได้ทั้งสิ้น

ส่วนความจำเป็นที่จะต้องแยกมาออกเป็น พรบ. (ว่าแต่ทำไมต้องพรบ.) ให้ซ้ำซ้อนกับกฏหมายที่มีอยู่แล้ว คืออะไร?
comment35-3:อันนี้ผมเจอกับตัวข้างบ้านเลย เลี้ยงหมา 4-5ตัว ชอบเห่าตอนตี2 พอมันเห่าจนตื่นผมก็ออกไปกดกริ่งข้างบ้านเลย กดไปเรื่อยๆ จนกว่าเจ้าของจะมาเปิด แล้วก็บอกมาเห่า นอนไม่หลับ 

วันต่อมาเห่าอีก ออกไปกดกริ่งอีก กดกริ่งทุกครั้งที่เห่าดึกๆ เอาให้ไม่ต้องนอนกัน หลังจากนั้น 1 สัปดาห์ เงียบทั้งคนทั้งหมา
comment35-4:โอย ข้างบ้านเราเลย เลี้ยงหมาพันธุ์เล็กๆ เยอะมาก 5 ตัวได้มั้ง เสียงเห่าน่ารำคาญมาก

เห่าตลอดเวลา ใครเดินผ่านหน้าบ้านเห่าหมด เหมือนไม่เคยเห็นคน อะไรก็อกแก็กนิดหน่อย เห่าหมด

น่ารำคาญนะจริงๆ แต่ ตั้งแต่อิหมาพวกนี้มาอยู่ ขโมยหายไปเลยนะคะ 5555 แถวบ้านเรามีคนโดนโจรขึ้นบ้านซ้ำๆ จนต้องเลี้ยงหมากันทุกบ้านทั้งซอย

มีใครมาทำอะไรดึกๆดื่นๆ ถ้าคนแค่เดินผ่าน ซักพักมันจะเงียบเอง แต่ถ้ามันเห่าไม่หยุดคือต้องลงไปดูอะ บางทีลงไปดูก็เจอรถขยะมาเก็บขยะตอนเช้ามืดแบบเนี่ย เราเลยพยายามมองข้ามความรำคาญ ก็ถือว่าดีกว่าโดนโจรขึ้นบ้าน
comment36:อยากทราบว่าถ้าโดนหมากัด เราเรียกค่ารักษาจากใครได้บ้างคะ ควักเนื้อตลอดเลยยยยยยยย
หมามีเจ้าของ เจ้าของบอกไม่มีตังค์ ช่วยได้แค่นี้ สามร้อยไหวมั้ย?
ไม่มีเจ้าของ ไม่มีเจ้าทุกข์ ก็ออกเองไปอีก หมาใครผมไม่รู้ว ผมแค่ให้ข้าวกิน

โดนกัดมาสองสามรอบละ ออกเองตลอด ค่ารถนั่งไปฉีดยางี้ ค่ายางี้ -___-
เราเกรี้ยวกราดมาก เวลาโดนกัด ในหัวนี่มีแค่เจอกันอีกทีต้องตัวใครตัวมันนะ 
กัดเราซ้ำสอง เราเอาตายอ่ะ ดีอย่างว่าหลังๆ เจ้าของไม่กล้าปล่อยเปะปะอีก
comment36-1:ทำงานใช้ประกันสงคม ไม่ทำงานใช้บัตรทอง ไม่เสียนะ
comment36-2:ไม่เสียค่ารักษา แต่ก็ต้องเสียค่าเดินทาง เสียเวลาทำมาหากิน
comment36-3:ก็ถ้าเรียกร้องอะไรกับเจ้าของหมาไม่ได้ก็ได้แต่ทำใจ เอาเรื่องมากๆ ก็อ้างหมาจร
กรรมเลยไปตกกับหมาที่เจ้าของไม่ยอมดูแลดีๆ ของบ้านเรา หมามันนอนหลับอยู่ในบ้านดีๆ
เด็กมันเดินมาแกล้งหมา หมาเลยกัดยังจ่ายเงินไปตั้ง 3000 สุดท้ายแม่เลยต้องเอาหมาไปไว้ที่สวน
เพราะตอนนั้นบ้านขายของ เด็กเวรนั่นมาซื้อของบ่อย มันกวนหมาทุกรอบ ทั้งๆที่หมาเราปกติมันไม่กัดไม่เห่าใคร
comment37:เคยเจอหมาบ้านต้นซอยเห่าตอนจะกลับเข้าบ้านเลยตะคอกใส่หมาว่าเดี๋ยวเจอดีเมิง จะเอาไงวะ แล้วทำท่าจะเตะมัน สงสัยเจ้าของอยู่ในบ้านได้ยิน ตั้งแต่นั้นมาหมาตัวนั้นก็ถูกขังอยู่ในบ้านไม่ออกมาไล่เห่าเราอีกเลย กับอีกตัวอยู่บ้านอีกหลังมันชอบมาซุ่มไล่เห่าเราตรงกลางหมู่บ้าน ก็ตะโกนใส่มันบ้างบีบแตรไล่มันบ้าง กะว่าวันไหนถูกมันกัดขึ้นมาจะตามล่าหาเจ้าของแล้วให้เจ้าของมันรับผิดชอบและจะเรียกค่าเสียหายด้วย
comment38:เรื่องกฎหมายเอาผิด นะมีดังที่ความเห็นบนๆ ตอบไปแล้ว แต่....
มันจะมีความหมายเมื่อ ผู้บังคับใช้กฎหมาย เขาต้องสนใจจะบังคับใช้กฎหมายด้วย ไม่อย่างนั้นมีก็เหมือนไม่มี

ช่วงปี 51 ก่อนกฎหมายทารุณกรรมฯ นี่ออกมา 
ตอนนั้นเรามักจะปั่นจักรยานออกกำลังกาย กับถึงบ้านก็ดึกๆ ประมาณ 4-5 ทุ่มแล้ว
ก่อนถึงบ้านจะผ่านตลาด ซึ่งจะมีป้าร้านขายดอกไม้ - พวงมาลัย แกเลี้ยงหมาไว้เป็นเพื่อน 2 ตัว เราโดนไล่เห่าประจำ ก็ทนๆไป
วันนึง คุณตำรวจ มาตั้งด่านตรงนั้นพอดี พอเราโดนไล่เห่าเสร็จ  เราก็เข้าไปหาคุณตำรวจ ว่าจะขอแจ้งความ ที่โดนหมาไล่เห่า

คุณตำรวจ    ทำหน้าเหม็นเบื่อ     แล้วบอกว่าเอาไม้หวดมันเลย แล้วก็เดินไปจับมอเตอร์ไซด์ที่ผ่านมา ต่อไป ไม่สนใจเราเลย

พอดีป้าแก้อยู่ใกล้ๆได้ยินพอดี แกเลยเก็บหมาไปได้สักเดือน หลังจากนั้นก็เป็นเหมือนเดิม
comment39:ผมไม่เคยกลัวหมา เคยเดินเข้าซอย มันเห่าเดินปรี่มาหลายตัว หันหลังเดินกลับไปหามัน มันชงักแล้วถอยกรูด คว้าไม้ข้างทางได้อัน เตรียมทุบ ไม่เห็นตัวไหนกล้าเข้า สมัยวัยรุ่น วิ่งไล่หมากระเจิง แต่ไม่เคยตีได้สักตัว มันเร็วกว่าคน ถ้าเลือกผูกมิตรได้ ก็จะดีกว่า หมาก็เหมือนคน มีทั้งที่กตัญญู และอกตัญญู บางตัวเคยเห่า ให้กินขนมที กลายเป็นมิตร กระดิกหางแทบหลุด บางตัวก็อาจเคยโดนคนเตะมาก่อน ก็ฝังใจ ทำไงคงคุยกันไม่รู้เรื่อง ถ้าเข้ามาก็รอทุบอย่างเดียว ปรกติรักสัตว์ แต่โมโหขึ้นมาก็เตะเอาได้ง่ายๆ หมาทั่วไป ไม่ได้ถูกฝึก มันจะมีความกลัวอยู่ในใจ ถ้าคนทำท่าว่าจะกลัวมัน มันจะได้ใจ วิ่งเข้าใส่ ส่วนมากตัวแรกที่เข้ามาจะเป็นจ่าฝูง ถ้ามันไม่กลัวเรา ทีนี้ลูกสมุนจะตามมาเป็นพรวน ถ้าทำให้ไอ้จ่าฝูงกลัวชงักได้ ลูกสมุนก็ไม่กล้า ผมได้เปรียบเรียนสายช่าง เรื่องตีเคยอยู่ ตีคนยังตีได้ ตีหมาเรื่องเล็ก คิดอยู่ในใจว่า คนฉลาดกว่าหมา ถ้าหมาฉลาดกว่ามันคงครองโลกไปแล้ว บางทีหมั่นไส้หมาบางตัว แต่ก็ไม่เคยขับรถไล่ทับ กลัวจะไปทับมันด้วยซ้ำ หมาเป็นสัตว์เดรัจฉาน เราเป็นสัตว์ประเสริฐ ใช้ความคิดแก้ปัญหาก่อน ถ้าแก้ไม่ได้ค่อยใช้กำลัง เล่าเป็นประสพการณ์ครับ
comment40:เราก็เลี้ยงหมา โคตรเกลียดคนเลี้ยงปล่อยเลย
เราเลีย้งโดนจูงพาเดินเป็นกิจวัตร และเราเองก็ขี่จักรยานเหมือนกัน เวลาเจอหมาจรจัดไล่ยังไม่เกลียดเท่าหมาที่มีคนเลี้ยงแต่เลี้ยงปล่อย
เราจูงหมาเดิน ก็โดนหมาของบ้านที่เลี้ยงไว้ปล่อยๆวิ่งมาไล่ ขี่จักรยานผ่านมันก็ไล่
เคยโทร. 1555 หน่วยงานกทม. ก็ไม่มีกฏหมายเอาผิดได้ เขาบอกว่าถ้าเป็นหมาจรจัดเราเรียกเทศบาลไปจับได้
แต่ถ้าหมามีเจ้าของ แต่เลี้ยงโดยไม่เก็บไว้ในสถานที่ กฎหมายเอาผิดอะไรพวกเขาไม่ได้ เพราะถ้าเทศบาลไปจับเขาก็มาแสดงตัวเป็นเจ้าของได้
เคยเรียกตำรวจ ตำรวจก็แค่ไปตักเตือน แถมตำรวจยังกวนตีนด้วย เพราะจะให้เราไปด้วย
เราถามตำรวจว่าแล้วถ้าเขาจำหน้าเรา แล้วมาทำร้ายเราทีหลังจะทำไง ตำรวจก็ยังยืนยันให้เราไป
ทั้งเืพ่อนบ้านเรา ทั้งครอบครัวเราต่างเห็นตรงกันว่า ตำรวจตั้งใจทำแบบนี้เพื่อให้เราถอยจากการเอาเรื่องเอาความ ตำรวจจะได้ไม่ต้องทำงาน
เขามาเตือนได้ครั้งเดียว บ้านนั้นก็ไม่ทำอะไร เดินผ่านกันก็มองหน้าเราตลอด 
หมามันมากัดหมาเรา เราไปกดออด มีเรื่องกัน มันก็บอกว่า ไปฉีดยาหรือไปรักษาแล้วมาเอาใบเสร็จกับมัน
แค่ 350 บาท มันยึกยักไม่จ่ายสักที ทั้งที่เจ้าของบ้านก็เป็นหมอ แล้วยังบอกมาอีกว่า "แล้วมันจะกัดกันอีกมั้ย" 
(คือแปลว่าเมิงจะไม่เก็บหมาเลยใช่มะ) แล้วมันก็ยังปล่อยไว้ยังงัน้จริงๆ 

เราโกรธมากถึงขั้นมานั่งคิดว่าจะกำจัดยังไงโดยไม่ต้องฆ่า (คือใจก็ไม่เหี้ยมพอจะทำยังงั้นอะ)
เพื่อนบ้านฝรั่งบอกว่า เขาเคยเรียกสามล้อมาจับหมาที่ชอบกัดหมาเขาไปทิ้งที่อื่น แต่นั่นคือหมาต้องไม่ดุกับคน
มันก็คือผลักภาระไปให้ชุมชนอื่นน่ะแหละ แต่ว่ามันไม่ไหวแล้วไง แต่เราก็ทำไม่ได้ เพราะมันดุกับคนด้วย 

จนเราคิดว่าจะแอบจับมันไปทำหมันซะเองดีมั้ย เผื่อมันจะดุน้อยลงแล้วก็ลดจำนวนประชากรหมาที่นี่ด้วย
ตอนนั้นคิดถึงขั้นว่าจับมันทำหมันแล้วประกาศหาบ้านซะเลยดีกว่า ถึงขั้นหายานอนหลับหมามาวางยามัน เอาอาหารมาล่อ
มันมองเราก็กลัวและระแวงเพราะวอร์กันมาตลอด จนสุดท้ายมันเดินมากิน เหมือนมันหิวมาก 
พอเข้ามาใกล้เราถึงรู้ว่า มันเองก็คงลำบากมาก แผลเต็มตัว ขนาดกับคนที่ทะเลาะกันมาตลอดแต่พอให้อาหารมันยังยอมเข้ามากิน
สกปรกและใช้ชีวิตตามสัญชาติญาณเพราะเจ้าของมันไม่ได้ดูแลเลย ปล่อยตามมีตามเกิด ติดสัดก็ออกเห่าหอน ตกดึกก็คุ้ยขยะ 
พอเห็นใกล้ๆเราก็นึกสงสาร แต่จะถึงขั้นเมตตาเลยก็ทำไม่ได้นะ ตอนนั้นก็ไม่รู้จะทำไง เรียกได้ว่าปวดหัวนอนคิดอยู่หลายวัน

ไปๆมาๆสุดท้ายหมาตัวนั้นก็หายไปเอง คิดว่าโดนรถชนไม่ก็โดนกัดตาย 
หมาตัวอื่นๆของคนนั้นก็ทะยอยหายไปทีละตัวสองตัว มีลูกหมาตัวใหม่โตขึ้นมา และก็ออกวิ่งไล่คนอื่น ไม่นานก็หายไปอีก
เราเลยเพ่ิงมาสังเกตว่า หมาพวกนี้มันก็อายุสั้นในตัวมันเอง อาจจะโดนวางยา โดนรถชน โดนตี หรือ โดนกัดตาย 
โดยเราไม่ต้องทันลงมือเลย มันก็ตายไปก่อนเราแล้ว

จากมุมของเราที่ทั้งเลี้ยงหมาแต่ก็เกลียดสถานการณ์ที่โดนหมาวิ่งไล่นะ
เราไม่ได้บอกว่าคนที่ทำร้ายหมาไปจนถึงวางยาหมาทำถูก แต่เราบอกได้แค่คำเดียวว่า โคตรเข้าใจ
comment40-1:"โคตรเข้าใจ" 



ด้วยคนค่ะ
comment41:ปวดใจเหมือนกันค่ะ แถวบ้าน ชอบเลี้ยงหมาแบบนี้ค่ะ หลายบ้านเลย
ให้อาหารมัน ขังไว้ในบ้านมั่ง ปล่อยมันเดินไปทั่วมั่ง ตามอัธยาศัย 
วันดี คืนดีเราเดินก็เห่าให้ตกใจ เจ้าของก็เฉยๆ ไม่ได้ยังไง
แต่พี่ชายแฟนโดนเห่า ทำท่าจะกัด เลยหาไม้แถวนั้นตีมัน โอ้โห ด่าจะจน โกรธกัน
เวลานั่งวินเข้าซอย วินแทบไม่อยากเข้าไปส่ง คือถ้ามันกัดขึ้นมา ใครจะรับผิดชอบ
เรายังไม่เคยโดนกัด แต่ลูกชายโดนกัด พ่อเค้าพาขับมอไซค์จะออกไปซื้อของ 
มันวิ่งไล่ งับขาลูกเราซะงั้น อารมณ์ตกใจ แฟนโทรมา บอกให้รีบพาลูกไป รพ. 
ไปเอกชนเลย รัฐบาลกลัวช้า รพ.แนะนำให้ฉีดเซรุ่ม เพราะถ้าเป็นสุนัขจรจัด
ที่ไม่ได้รับวัคซีน จะอันตรายกว่าสุนัขบ้าน นู่นนั่นนี่
ด้วยอารมณ์ตกใจเป็นห่วงลูก ฉีด ก็ฉีด เท่าไหร่นะคะ 25,000 หรอคะ ค่ะ ๆ ๆ ฉีดเลยค่ะ 
รวมกับวัคซีนแล้ว หมดไปร่วมๆ สามหมื่น 
แจ้งเทศบาลมาดู เค้าก็บอกว่า หมาไม่มีแนวโน้มเป็นอันตราย เลยยังไม่ทำอะไร
ทำอะไร ไม่ได้ เรียกร้องจากใครไม่ได้ ได้แต่ระวังมากขึ้น ไม่ก็ต้องย้ายบ้านหนี
comment42:พวกระบบเปิดระวังตัวให้ดี หมาระบบเปิดคลุกคลีกับเชื้อได้ ถ้าทำวัคซีนแล้วอาจจะไม่ติด แต่บางที่มันอาจจะหิ้วเชื้อมาฝากคุณที่บ้านแล้วก็ได้ 


* เวรกรรมแมวที่บ้านก็ระบบเปิด เพิ่งจะโดนตบหูฉีกกลับมา ทำแผลให้มันไม่ใส่ถุงมือด้วย ชิหายล่ะ!! สงสัยต้องขังยาวจนกว่าข่าวเชื้อจะสงบแล้วมั้งเนี่ย 😰
comment43:อยากให้ไอ้พวกรักหมาโซเชี่ยล โดนหมาจรจัดที่มีเชื้อพิษสุนัขบ้ากัดจัง
ดูซิว่าจะยังรักหมาแบบนี้อีกมั้ย
comment44:อยากจะมีกฎหมายคุ้มครองสัตว์ ไม่ให้ถูกทารุณ แต่ไม่มีการจัดระเบียบสัตว์เลี้ยง ไม่มีการขึ้นทะเบียนเจ้าของ จนตอนนี้สัตว์มีค่ามากกว่าคนไปแล้ว ทำอะไรไม่ได้เลย ทำร้ายใครขึ้นมา หาตัวเจ้าของไม่ได้ เราไปตีมัน หมามันจะมีเจ้าของมาฟ้องเราทันที
comment45:ต่อไปใครจะเลี้ยงต้องมีการลงทะเบียนฝังชิพเลขประชาชนผู้เป็นเจ้าของ + ค่าธรรมเนียม มีบทลงโทษที่หนัก หากสุนัขไปก่อความเดือนร้อนรำคาญ หรือ ทำร้ายบุคคลอื่นให้ได้รับบาดเจ็บ แบ่งเป็นรายมาตรา มี พ.ร.บ. ควบคุมเป็นเรื่องเป็นราวอย่างดี และต้องเสียภาษีทุกปีเหมือนภาษีรถยนต์หรือมอเตอร์ไซค์แล้วแต่พันธุ์ของสุนัข หากไม่ต่อภาษีติดต่อกันเกิน 3 ปี ต้องลงโทษ ห้ามมีสัตว์เลี้ยงภายใน 5 ปี และนำสัตว์เลี้ยงที่ไม่ต่อภาษีนั้น ไปกำจัดหรือไปให้บุคคลอื่นรับเลี้ยงและเสียภาษีต่อไปโดยจดลงทะเบียนฝังชิพใหม่ + เสียค่าธรรมเนียม  ต้องเอาแบบนี้จริงๆ ล่ะครับ
comment45-1:เมืองไทยนั้นเราว่า เอาแค่ให้เลี้ยง ดู ควบคุมสุนัข(สัตว์เลี้ยง)ของตัวเองให้ดี เราว่าถ้าได้แค่นี้ก่อนแล้วค่อยก้าวไปเก็บภาษีเลี้ยง(นั่นคือรัฐก็ต้องพร้อมที่จะจัดสรรสวัสดิการสาธารณะให้สัตว์ มันไม่ใช่แต่เก็บๆๆๆๆๆๆโดยไม่ได้จัดสรรอะไรให้สัตว์เลย)
comment46:พ่อสามีเราเสียชีวิตเพราะหมาไล่กัดแล้วจักรยาน​ล้มหัวฟาด  ชาวบ้าน​แถวนั้นบอกหมาไม่มีเจ้าของ​
comment47:
comment48:แถวที่ผมปั่นจักรยานเป็นบ่อปลา ร้อย ๆ บ่อเลย (บางบ่อสมุทรปราการ) ผมต้องผ่านหมา และฝูงหมาไม่ต่ำกว่า 40 ตัวต่อครั้งทีปั่น บางทีมาเป็นแก๊ง สิบตัวก็เคยเจอ ผมไม่เคยโดนหมากัดเลยนะ เพราะพอเจอหมา ผมจะไม่ตกใจ ไม่หนี ฟรีขา แต่ถ้ามันมีตัวที่ดูจะพุ่งมาใกล้หน่อย ผมก็หยุด ปลดคลีด เติน ไม่เคยโดนหมากัดจริง ๆ
comment49:หมาไม่มีเจ้าของกัดคน ก็ยิงหมา หมามีเจ้าของกัดคน ก็ยิงเจ้าของ ... กระบวนการเรียบง่าย แก้ปัญหายั่งยืน

ในเมื่ออาศัยอยู่ในแผ่นดินที่กฏระเบียบมันพิลึกพิลั่น กลับตารปัดจากโลกพัฒนาแล้วเขา ก็ต้องแก้ปัญหาด้วยวิธีนี้ สะดวก รวดเร็ว ยุติธรรม
comment49-1:เพื่อนผมอยู่ตจว ก็ใช้วิธีแบบนี้ ได้ผลถนัด  หลานเขาโดนกัด แม่เด็ก ไปเอาเรื่องหาความรับผิดชอบ เจ้าของหมาบอกฟ้องเอา เจ้าของปล่อยหมากัดคนมาหลายคน ไม่เคยแสดงความรับผิดชอบใดๆ 

เพื่อนกับญาติไปบ้านหลังนั้น 4 คน พกไป5กระบอก ขอยิงหมา ถ้าเจ้าของไม่ยอมก็คงไม่ยิงแค่หมา สุดท้ายยอมนัดเดียที่หัวจบปัญหา
comment50:เมื่อเช้าขับรถผ่านหน้าวัดบัวขวัญ จะไปทำงาน โดนหมาจรไล่งับยางรถ ไอ้เราก็เบรคแล้วเบรคอีก กลัวมันมาเข้าล้อ ไม่เกรงใจว่ามันจะขยุ้มหน้าเอา จะลงไปตบให้หายแค้น
comment51:ที่ตรอกในชุมชนที่ผมอยู่ ขี้หมากองอยู่ทุกระยะ3เมตร เกลียดจริง มีปัญญาเลี้ยงหมาแต่ไม่มีปัญญาจัดการกับขี้หมา สร้างความเดือดร้อนแก่คนอื่นๆในสังคม
comment52:ผมแก้ปัญหาด้วยการเลิกวิ่ง เลิกปั่นจักรยานครับ  ปัญหาจบ
ถ้าวันไหนลืมไป เพราะไม่โดนหมาไล่มานาน ลืมตัวเอาจักรยานมาปั่น ก็จะต้องพบเหตุการณืเดิมซ้ำซาก  เหมือน กระตุ้นให้หยุดกิจกรรมไป ดังนั้นผมจะไม่ยอมเสียเงินซื้อจักรยานหรืออุปกรณ์ตกแต่งใดๆ ทั้งๆที่กระแสปั่นจักรยานในสังคมช่วงที่ผ่านมามาแรง

บางทีไปซื้อของ 7-11หน้าปากซอยยังต้องเอารถยนต์ไปครับ ขี้เกียจทะเลาะกับหมา

แก้คนอื่นไม่ได้ให้แก้ที่เรา ครับ คุ้นๆว่า คนชอบสอนกันแบบนี้
comment52-1:อ่านแล้วเห็นใจคุณมากๆ
comment53:เป็นคนปั่นจักรยานประจำในเส้นทางเดิมๆ แล้วก็จะเจอหมาในจุดเดิมๆ บางตัวเจอทุกครั้งขับทุกครั้ง ถ้ามาตัวเดียวจะไม่เท่าไรแค่ชลอรถนิดนึงมันก็หนีละ แต่ถ้าวันไหนมันมากันหลายตัวนี่หยุดรถแล้วยังมีท่าทีคุกคามอยู่เลย ต้องทำท่าหาหินหาอะไรแถวนั้นปามันละ มันถึงจะหนีไป  เคยมีครั้งนึงหมาตัวใหญ่มีเจ้าของมาตามขับเรา ทีแรกเราก็เกรงใขเจ้าของก็เลยขี่ชลอๆผ่าน หมาก็ยังตามขับ พอผ่านมาได้เสียงเจ้าของหมาด่าเสียงดังมากไม่รู้ด่าหมาตัวเองรึด่าเรา
comment54:ผมว่าปัญหาตอนนี้ส่วนใหญ่คือ

ถ้าหมาทำร้ายคน เราจะไม่พบเจ้าของหมา
แต่ถ้าคนรังแกหมา เราจะพบเจ้าของหมาเรียกร้องความเป็นธรรม

ดังนั้นวิธีแก้ปัญหาคือ

ควรจะลงทะเบียนหมาทุกตัวว่าใครเป็นเจ้าของ เพื่อเวลาเกิดปัญหาเราจะได้ตามผู้รับผิดชอบเพื่อบังคับใช้กฎหมายได้ถูกคน
comment55:เมื่อไหร่จะมีลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงซักที  แล้วจับสัตว์จรทั้งหมดไปหาบ้าน 
จับทำหมันก่อนหาด้วย หาไม่ได้ภายในกี่เดือน ก็ต้องยอมโหดร้ายกันไป

ส่วนสัตว์เลี้ยงที่ขึ้นทะเบียนแล้ว หากเจ้าของปล่อยปละละเลย 
ไม่ต้องขนาดไปกัดชาวบ้าน เอาแค่ไปขี้หน้าบ้านคนอื่น 
ถือว่ามีความผิด เอาแบบคดีอาญาเลย ทั้งจำทั้งปรับ

หากสัตว์มีลูก ก็ต้องนำลูกมาขึ้นทะเบียนเลี้ยง ไม่งั้นก็ต้องส่งศูนย์พักพิง หาเจ้าของ 
ระหว่างนั้น เจ้าของต้องเป็นผู้ออกค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงดูลูกทั้งหมด
ถ้าหาไม่ได้ เจ้าของเดิมต้องรับเลี้ยง เพราะปล่อยให้ท้องไม่ยอมทำหมัน....ไม่เช่นนั้นก็เสียค่าปรับมหาศาล จนกว่าจะมีผู้ไปรับมาเลี้ยง
comment56:พ่อเราเพิ่งโดนกัดเมื่อวานเอง ขี่จักรยานในซอย มันวิ่งตามด้านหลังงับน่อง หมามีปลอกคอด้วยนะ โชคดีปีที่แล้วเพิ่งโดนงับไปอีกที่นึง อันนี้ตอนเดินอยู่ริมถนนอีกซอย หมามันลุกมางับเฉย เจอฉีดวัคซีนไปหลายเข็ม พอมีภูมิต้านทาน เมื่อวานนี้โดนกัดใหม่ เลยต้องฉีดกระตุ้นภูมิแค่ 2 เข็ม เข็มนึงห่างกัน 3 วัน เมื่อไหร่ไทยจะมี กม.ห้ามเลี้ยงหมาปล่อยออกนอกบ้านโดยไม่มีสายจูงแบบในยุโรปบางประเทศบ้างนะ หมาตัวไหนนั่งเล่นนอนเล่นนอกบ้าน นี่ให้เทศบาลจับไปให้หมด อห
comment57:ถ้ามากัดผม ผมไล่เตะฟันหักหมดปากแน่ ไม่สนใจว่ามี หรือ ไม่มีเจ้าของ ยิ่งกำลังโมโห น่ามืด ใครอ้างเป็นเจ้าของมีสิทธิ์เจ็บหนักกว่าหมา บ้านนี้เมืองนี้ ต้องปกป้องตัวเอง
comment58:หมา มันไไม่ได้น่ารัก กับทุกคน คนเลื้ยงหมา อย่าคิดง่ายๆ ว่า มันไมกัด แค่เห่า บ้างคนเค้ากลัวหมาจริงๆ  แค่เห็น หน้า หมา ก้กลัวแล้ว ไม่ต้องทำอะไรหรอก  คนเลื้ยงหมา ควรจะเลียงมันดีๆ 
อยากให้มีกฏหมาย แบบ ต่างประเทศ นะ  เอาผิด คนเลี้ยงหนักๆ
comment59:เคยเจอไหมครับ หมาจะกัดผม ผมด่าเจ้าของหมาที่ปล่อยออกมาตามถนน 
เจ้าของหมา ตอบกลับผมว่า ไว้โดนกัดก่อน แล้วค่อยมาว่าเขา
comment59-1:ก็บอกมันไป ถ้าหมากัดคุณ คุณไปด่าหรอก จะเอาเลือดออกให้กลบปากก็พอ
comment59-2:ผมว่าพวกเลี้ยงแบบปล่อยคิดแบบนี้เยอะนะ คือเข้าใจว่าหมาตัวเองไม่กัดใคร ก็แค่เห่า ก็แค่วิ่งไล่ ก็แค่ทำท่าจะกัด ตามประสา เรื่องเล็กน้อย
นิสัยหมา พอเริ่มทำอะไรแล้ว ก็มักจะทำแบบนั้นอยู่เป็นประจำจนติดเป็นนิสัย  

แต่คนโดนเห่า มันตกใจกลัวนะ  คุณชอบไหมล่ะเวลาตกใจไปถึงตาตุ่มน่ะ  ถ้าหัวใจวายขึ้นมาทำไง  ถ้ารถล้มขึ้นมาทำไง  ถ้ารีบหนีจนไปเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาทำไง.....มันไม่ใช่เรื่องเล็กเลยนะ 

และหมาเราไปก้าวร้าว ไปเกเร ไปคุกคามเค้า  จนเค้ากลัวนี่เค้าผิดหรอ  เค้าผ่านหน้าบ้านนี่เค้าผิดหรอ 
เจ้าของไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยหรือ.....มันใช้ไม่ได้นะแบบนี้  สังคมต้องช่วยกันแอนตี้ฮะ
comment60:เรื่องมันมาถึงจุดที่คนเริ่มมองว่า คนวางยาเบื่อไม่ได้เป็นคนเลวแบบ 100% แล้ว 
แต่กลายเป็นคนสีเทาๆ ที่ยอมเสียสละเป็นคนเลว เพื่อแก้ปัญหาที่กฏหมายไม่สามารถแก้ได้
comment61:เคยโดนครับ แถวบ้าน แว๊นอยู่โดนไล่เห่า หลายที

จนล่าสุดไปไม่ต้องหยุด...

มันก็หยุด แล้วก็กลับไป....

อ้าววว ที่แท้ก็มาส่งนี่เอง เราก็นึกว่าอะไร....

ปล. แถวบ้านผมนะที่อื่นไม่รู้
comment62:หมาที่ชอบไล่จักรยาน ส่วนใหญ่มันไม่กล้าจริง แค่หยุดรถมันก็ถอยหนีแล้ว แต่บางคนตกใจยิ่งปั่นหนีรถล้มเกิดอันตรายได้ ผมเจอ2ตัวไล่มาจอดรถหันกลับเลย มันวิ่งหนีคนละทิศคนละทางเลยทีนี้ ปั่นไล่ตามมันต่อหางจุกตูดเลย แล้วมันจำผ่านมาอีกทีทำท่าจะไล่แต่เหมือนนึกขึ้นได้ไม่ไล่ดีกว่า  แต่เคยเจอแบบหมาหมู่ของจริง มา4ตัว  ขนาดจอดแล้วมันยังไม่ถอย เหมือนคนเลยพอพวกเยอะกูสู้ ล้อม 4 ทิศเลย หันหลังให้ตัวไหนมันทำท่าจะพุ่งเข้ามา อันตรายมาก ครั้งนั้นต้องเดินถอยจนพ้นเขตมัน 

บ้านเราหมาจรจัดเยอะ แก้ยากนอนกันเกลื่อนข้างถนน กัดขึ้นมาไม่รู้จะเอาเรื่องกะใคร อยากให้ทำแบบญี่ปุ่น แต่บ้านเรามันก็นะ ทำไม่ได้
comment63:ตอนนี้วิ่งออกกำลังกายผมต้องพกค้อนอันเล็กๆไปด้วย  เพราะโดนหมาไล่หลายครั้งแล้ว
คงต้องแลกชีวิตกันไปข้างละ
comment64:อยากให้มีเหมือนกันใครให้อาหารประจำให้ถือเสมือนเป็นเจ้าของ อย่างหมู่บ้านผมตรงสโมสรเมื่อก่อนไม่มีหมา ลูกปั่นจักรยานเล่นสบาย ตอนนี้มีหมาจรจัดมาอยู่เพราะมีพ่อใจบุญจากซอยอื่นปั่นจักรยานเอาอาหารใส่ถุงมาให้หมากินประจำ จากที่ไม่มีหมาก็มี จากที่สนามหญ้าไม่มีขี้หมาก็มี คนให้อาหารคงอิ่มอกอิ่มใจ ให้เสร็จก็ปั่นกลับทิ้งภาระให้คนอยู่ใกล้ไป
comment65:ที่เมกา(บางรัฐ) แค่หมาเห่าคนทำให้ตกใจ โทร911 ตร.มาหาเจ้าของหมาอย่างไว ...
comment65-1:ต่างประเทศเขาถือว่าชีวิตคนสำคัญกว่า
เคยเห็นข่าวคนตั้งใจลงไปในกรงสิงหโต(อาจจะฆ่าตัวตาย)
จนท.ยิงสิงหโตตายช่วยชีวิตคน
แต่ที่นี่ ไทย
comment66:ผมเป็นคนรักหมาแล้วก็เลี้ยงหมา แต่มีความรับผิดชอบพอสำหรับหมาตัวเอง แต่มันก็มีคนเลี้ยงหมาอีกประเภทนึงที่น่าด่า มากๆ
1. ป้าคนนึงตัวเองกวาดหน้าบ้านเปิดประตู พิบูลเดินออกมาดิ่งมาหาเราที่กำลังเดิน แทนที่จะเรียกหมากลับหรือดุหมาให้มา ดันมาบอกเรา "อย่าวิ่งๆมันไม่กัด "คือมันดิ่งจะถึงขาอยู่แล้วไม่ได้เดินไวๆเพื่อหนีมันหรือ  ขาดความรับผิดชอบกับการเลี้ยงหมาดุๆถ้ากัดเด็กนะป้าคนนี้ไม่มีปัญญาแยกออกแน่นอน
2. มนุษย์รักหมาโอเวอร์ มากๆเคยเจอผู้หญิงคนนึง จูงหมาในตลาดเข้าไปในร้านข้าวแกง เราเดินไปซื้อแกงหมามาดมขาเรา 
 หญิง---อุ๊ยลูกอย่าไปดมขาเขาสกปรก...ดมขาแม่คนเดียวก็พอ แล้วรีบดึงเชือกไปเอาทิชชู่เช็ดจมูกปากบ่นๆไปเรื่อย สกปรกๆ
 ผม-----นึกในใจ ปากมึ..พูดอะไรออกมามันเป็นการดูถูกคนอื่นไหม ตูนิต้องเป็นฝ่ายรังเกียจหมาคุณที่เอาจมูกเปียกๆมาดมเท้าเรา น่ายันให้ตกเก้าอี้จริงๆรักหมาจนมาดูถูกคนอื่นสกปรก แถมพาเข้ามาในร้านข้าว เลี้ยงหมาแต่นิสัยแย่ๆ ต่ำตม..
comment66-1:เคยเจอคนเลี้ยงหมาเลวๆ หมาเห่าวิ่งเข้าหา
บอกเจ้าของหมากลับพูดว่ามันยังไม่ได้กัดเลย
คนเลี้ยงที่เลวๆจะไม่ดุหมาตัวเอง เลี้ยงเองคิดว่าหมาไม่กัด
แต่กับคนอื่นจะรู้ได้ไงว่าไม่กัด  ถ้าหมากัดพวกนี้จะอ้างไม่มีเงิน
สารพัด  (นึกถึงสมาชิกที่บอกว่าหาอะไรคลุกแลนเนท (ถูกใจ)  )
comment67:บ้านผมก้อประมาณนี้ มันชอบเห่าคนเดิม ๆ รถมอไซด์คันเดิม ๆ 

และรั้วบ้านผมออกแบบทำไว้แค่ความสวยงาม ไม่ได้คิดจะกันโจร กันหมา  
พวกมันเลยโดดข้ามได้หมดครับ  ครั้นจะขังกรง  ก็บอกตรง ๆ ว่าทำไม่ลง เพราะตัวเราเองยังชอบอิสระ
comment67-1:แม้แต่คนก็ยังไม่อาจทำอะไรตามอำเภอใจได้หมด ยังต้องเคารพกฎ กติกา มารยาท (มีกฎ กติกา มารยาทสังคม บังคับ) 

เมื่อเรานำเขามาเลี้ยงเราต้องเป็นผู้ดูแลรับผิดชอบรวมถึงควบคุมเขา (เขาไม่ใช่หมาจร เขาไม่ใช่สัตว์ป่า ที่ยังต้องคงไว้ซึ่งสัญชาตญาณสันดานดิบๆเพื่อการเอาตัวรอดตามวัฎจักร) "อิสระ" อย่าว่าแต่หมาเลยใครๆก็ต้องการอยากได้อยากมี แต่เราอยู่ร่วมกันเป็นสังคมและแต่ละคนในสังคมก็รักอิสระต่างกันและในความต่างนี้เองทำให้เกิดปัญหาการอยู่ร่วมกันจนต้องมีกฎ กติกา มารยาท กำหนดระดับความ "อิสระ" ว่าได้แค่ไหน ถึงไหน

ดังนั้นการที่คุณรักหมา(ไม่ผิด)สงสารหมา ปล่อยโดยไม่ควบคุมเขาเลย เราจึงว่าเป็นความไม่รับผิดชอบสังคมของคุณ "สุข" ของหมา(และของคนเลี้ยงหมา) มันก็อยู่ในช่วงที่คุณพาเขาเล่น ออกกำลังกาย พาเขาทำความรู้จักกับสังคมสอนมารยาทสังคมแก่เขา เท่านี้หมาก็สุขเกินพอ ไม่ต้องออกตะลอนไปสร้างความหวาดกลัวหวาดระแวงให้คนผ่านไปผ่านมาแล้วค่ะ

หากหมาเราได้รับของกำนัลจากใครก็ไม่รู้แขวนพะรุงพะรังไว้หน้าบ้านเราจะรู้สึกถึงมิตรไมตรีเชิงตำหนิเสียมากกว่า
comment67-2:แล้วคุณไม่คิดจะป้องกันเลยหรอ วันนึงมันกัดคนหรือวันนึงคนที่โดนเห่าทนไม่ไหว
เอายาเบื่อให้กินทำไง
comment67-3:ไม่คิดจะรับผิดชอบอะไรเลยเหรอ
เพื่อนบ้านเรา เลี้ยงหมาเป็นลาบราดอร์
มันกระโดดเข้าบ้านเรา มันมาอึ และเราเลี้ยงแมว
สุดท้ายเราต้องต่อรั้วให้สูงขึ้น
เพื่อนบ้านเขาก็ทำท่าเสียใจนะ เราก็ไม่โกรธอะไรเขาหรอก
เพราะรั้วมั้นเตี้ยแค่อกเราก็รู้สึกว่าไม่ปลอดภัยเลยต้องต่อ
แต่ตอนหลัง หมาก็ไปขี้บ้านอื่นอีก หมามันตัวใหญ่ ขี้มันก็น่าขยะแขยง
พี่เขาเลยล่ามมัน ก็เลยจบไป ไม่งั้นคงต้องโดนเบือ
(พี่เขาเป็นอัยการ ถ้าเขาไม่ทำอะไรเลยเราคงเสียความรู้สึกมากๆ)

แค่จะบอกว่า หัดรับผิดชอบบ้าง
คนอื่นเขาไม่ได้เลี้ยงด้วย ถนนก็ที่สาธารณะ
จะรอให้รถล้มมีคนเจ็บหรือไง ต่อให้คุณจ่ายเงินูแลเขา ก็ไม่มีคนอยากเจ็บตัวหรอกนะ
หรือจะรอให้คนเบือหมาตาย?
comment68:เบื้องต้นบทลงโทษเจ้าของหมาไม่หนักหน่วงชัดเจน
เหมือนกับกฎหมายทารุณสัตว์  คนเลี้ยงจึงไม่ใส่ใจ
ลองไปแจ้งตำรวจ หรือเขตก็เท่านั้นไม่ค่อยทำอะไร

แถวบ้านมีอยู่บ้านหนึ่ง ขอเรียกชื่อ (นายเห็บ)
นายเห็บจะเลี้ยงหมาแบบปล่อย เปิดประตูทั้งกลางวันกลางคืน
หมาจะออกจากบ้านได้ตลอด  สิ่งที่เห็นคือ
-หมาขี้หน้าบ้านคนอื่น 
-หมาเห่าคนที่เดินผ่านไปมา แต่ไม่ทุกคน
ถึงนายเห็บจะอยู่ตรงนั้น แต่ก็ไม่ดุห้ามหมา
-ขี่จักรยานหมาจะวิ่งไล่ทำท่าจะกัด  ต้องหยุดลงจากเบาะไล่มัน

***พื้นฐานของนายเห็บ จะเถียงอย่างเดียว
-ทำไมหมาจะขี้บนทางสาธารณะไม่ได้ 
-อ้างรักหมา สงสารหมาแต่ปล่อยให้ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น
-ไม่รู้จักผิดถูก   ชอบเถียงแบบน้ำขุ่นๆ

!!!จากที่เห็นการกระทำของนายเห็บ พอมีคนตอบในกระทู้
เอาใส้กรอกคลุกแลนเนท ความรู้สึกกลายเป็นกด( ถูกใจ )
ไม่รู้สึกโหดร้ายเลยนะ

???ปัญหาที่กฎหมายควรแก้ไข
-ลงโทษให้หนักขึ้นจนมีโทษจำคุกด้วยยิ่งดี เตือน ปรับ จำคุก ยึดหมา
-ลงทะเบียนคนเลี้ยงสัตว์ ป้องกันหาเจ้าของไม่เจอเวลาสร้างปัญหา
-สัตว์ที่ไม่ลงทะเบียนถือเป็นสัตว์จรจัด
-รัฐควบคุมจำนวน ทำหมัน นำสัตว์ไปดูแล  หมดรุ่นแรกก็คงน้อยลงมาก
comment69:เคยโดนหมาบ้านอื่นกัดเหมือนกันค่ะ แค่เดินผ่านจะไปทำงาน มันกัดแบบกระชากเนื้อ งับแล้วกระตุกเนื้อจะให้หลุดออกมา เจ็บเกือบตายเลยค่ะใจจะขาด ถ้ากางเกงยีนส์ที่ใส่ไม่หนาพอ เนื้อหลุดแน่ๆ พวกของมันก็รอจะรุมทึ้งเราด้วยถ้าเราไม่เหวี่ยงถุงของไล่ กางเกงยีนส์นี่ติดเขี้ยวมันเลยนะ ต้องเหวี่ยงถุงของใส่ไม้งั้นขากางเกงไม่หลุดจากเขี้ยวมันอ่ะ ถ้าไม่มีกางเกงเนื้อขาหลุดเป็นชิ้นคาปากมันแน่ๆ ขนาดมีกางเกงยังเจ็บเกือบตาย ใครไม่เคยโดนไม่เข้าใจหรอกค่ะ ซ้ำเจ้าของบ้านผู้ชายยังพูดอีกว่าเขาไม่เชื่อ หมามันกัดใครที่ไหน กลายเป็นเรากล่าวหาเขาเฉยเลย  อยากให้หมามันโดนยาเบื่อจริงๆ ว่าแต่เขาหากันได้ที่ไหนคะ? ใครช่วยแนะนำหน่อยค่ะ
comment70:หน่วยงานรัฐมีความชอบธรรมที่จะดำเนินการแต่กลับนิ่งเฉย
ผมรู้สึกว่าควรมีการรณรงค์ให้ควบคุมมากๆ เพราะหมาจรจัดหรือแม้แต่หมาที่เจ้าของชอบปล่อยออกมา
มันเสี่ยงที่จะเป็นแหล่งแพร่เชื้อพิษสุนัขบ้า ซึ่งมันร้ายแรงมากๆ
ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าขนาดหน่วยงานรัฐก็ยังกลัวชาวบ้านด่า แล้วก็ไม่ทำอะไรจริงจังซะที
ตักเตือนก่อนก็ได้ ถ้ามีหน่วยงานไหนทำจริงจังผมว่ากลายเป็นฮีโร่เลยล่ะ
คนด่าก็คงมี แต่ผมว่าคนชมเยอะกว่า และคนที่ชมส่วนมากจะเป็นปัญญาชน
comment71:เห็นด้วยคะ กฎหมายคุ้มครองสุนัขมากไป เจ้าของเลี้ยงแบบเปิดเกิน ดิฉันพึ่งโดนสุนัขไล่นอกจากเสี่ยต่อโรคพิษสุนัขบ้าแล้ว ยังเสี่ยงต่อรถใหญ่เสี่ยวชนเพราะหลบสุนัขนี่แหละ
comment72:น่าจะประกาศไปเลยว่า สุนัขทุกตัวที่ไม่มีเจ้า(สุนัขจรจัด) ให้ถือว่าเทศบาลหรือเขตเป็นเจ้าของโดยปริยาย ซึ่งหากสุนัขจรจัดกัดใครก็ให้หักเงินเดือนเทศบาล หรือเจ้าหน้าที่เขตมาชดใช้ เพราะถือว่าเป็นเจ้าของแต่บกพร่องหน้าที่ในการควบคุมดูแล เดี๋ยวเทศบาลมันก็ดิ้นหาทางดูแลเองแหละ
comment73:เห็นด้วยค่ะ เพราะที่บ้าน น้าสะใภ้เลี้ยงแมวเยอะมาก เกินยี่สิบตัว(เลี้ยงระบบปล่อย) แกเลี้ยงชั้นสอง
พอแมวตกลงมาชั้นล่างหาไม่เจอ ลูกแมวอาการไม่ดีนัก เราเลี้ยงเปอร์เซีย 5 ตัว
เราต้องเลี้ยงเพิ่มเพราะส่วนใหญ่ที่ตกลงมายังเด็กมาก เลี้ยงจนโต(ระบบปิด)
แกมาหา แล้วมาเจอ มาทวงคืน คืออะไร........ เคยคุยกับแกบอกไม่ใช่ของแก พอมันโตน่ารัก มาทวงซะงั้น
พอตกลงมาอีกเราไม่เลี้ยงเลย วิ่งไปเล่นที่ถนนในซอย โดนหมาข้างบ้านขยุ้ม เราต้องเก็บมารักษาอีก
ไม่สามารถเรียกร้องเจ้าของหมาได้ เรารู้ส่วนนึงแมวผิด แต่อีกส่วนเจ้าของหมาให้อาหารหมา เลี้ยงหมา
พอมีปัญหากลายเป็นหมาจร เสียเดี๋ยวนั้น คงต้องโทษที่ตัวบุคคลให้มีความรับผิดชอบ
รักเค้า เลี้ยงเค้า ต้องรับผิดชอบด้วย ไม่ใช่พอมีปัญหาก็ทิ้งเค้าอีก
comment74:แล้วกรณีเห่าเสียงดังรบกวนในเวลาวิกาล 
กับ เลี้ยงในคอนโด ที่มีกฎห้ามเลี้ยงสัตว์ละค่ะ 
มีกฎหมายสามารถเอาผิดได้ไหม๊ค่ะ
comment75:รักสัตว์ ก็ต้อง "รับผิดชอบ ดูแล" ด้วยนะครับ

สุนัขจรจัด ปัญหาสังคม ระดับประเทศ ...สาเหตุและแนวทางแก้ปัญหา...แถมเรื่อง ขี้หมา(คนอื่น) หน้าบ้าน(เรา)    https://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=03-02-2017&group=15&gblog=78

ความเข้าใจผิดเกี่ยวกับโรคพิษสุนัขบ้า ... ศ.นพ. ธีระวัฒน์ เหมะจุฑา ดร.สุภาภรณ์ วัชรพฤษาดี    https://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=15-08-2012&group=4&gblog=94

โรคพิษสุนัขบ้า     https://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=20-03-2008&group=4&gblog=23
comment76:ถามตรงนี้นิดนึง คำว่า เจ้าของสัตว์ นี่หมายถึงยังไงครับ? เรามีเอกสารหรือหลักฐานอะไรที่ผูกมัดตัวสัตว์กับคนเลี้ยงมั้ย?
comment77:วันนี้ไปประชาคมหมู่บ้านมา มีการเสนอปัญหาต่างๆในหมุ่บ้าน หนึ่งในนั้นคือเรื่องหมาแมวนี่ละทั้งหมาจรหมามีเจ้าของ ได้ความว่าเรื่องนี้มีปัยหากันหลายที่หลายหมู่บ้านทั้งบ้านวิทยากรที่มาเองด้วย ที่ประชุมลงความเห็นว่าจะมีการประชาคมหมู่บ้านเรื่องกฎระเบียบการดูแลหมาแมวในหมู่บ้านอีกที ถึงวันนั้นถ้าได้ไปร่วมคิดว่าจะเสนอเรื่องลงทะเบียนนะ ใครที่จะเลี้ยงหมาแมวรึว่ามีอยู่แล้วให้ลงทะเบียนขออนุญาต ให้ติดปลอกคอที่มีชื่อและเบอร์โทรเจ้าของ เผื่อทั้งเรื่องหมาแมวหลงออกจากบ้านและหมาแมวไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นด้วย ส่วนหมาแมวใครไม่มีปลอกคอแบบนี้ให้ส่วนกลางมาจับไปให้หมดเลย ไม่รู้ในที่ประชาคมจะมีคนหนุนคนค้านแค่ไหน รอดูอีกที
comment78:เวลาโดนหมากัด หมามันจะเป็นหมาที่ไม่มีเจ้าของ
แต่ถ้าคุณเตะหมาจรจัด มันจะมีเจ้าของโดยทันที

อย่ากระนั้นเลย ในหมู่บ้านมีเจ้าของหมา ชอบจูงหมาไปปล่อยน้ำเสียหน้าบ้านคนอื่น
เคยถามว่า ทำไมคุณไม่ให้หมาฉี่หน้าบ้านตัวเอง มันตอบว่ามันยังไม่ปวด
เอ่อ...ผมถามคุณน่ะ ไม่ได้ถามหมา
comment79:ปัญหาโลกแตก  วนเวียนกันไป  กฏหมายเมืองไทย
comment80:..
comment81:..
comment82:คนไทยได้แต่กระแหนะกระแหนกันไปมา  ถ้าเกิดกับตัว  ตั้งสติสิว่าควรจะทำอะไรดีที่สุด
แล้วพยายามหาความรู้ใส่ตัว  ว่าเราสามารถปกป้องตนเองได้แค่ไหน
comment82-1:อันนั้นมันก้อถูกนะครับ แต่ถ้า เราป้องกันตั้งแต่ต้นเหตุเลย มันจะดีกว่ามั้ยครับ

อย่ามาใช้วิธีแก้ปัญหาแบบ วัวหาย แล้วล้อมคอกเลยครับ
comment82-2:ก็เสนอไปว่าควรทำไรได้ดีขึ้นมาบ้าง
ตอนออกกฎหมายคุ้มครองสัตว์  กลุ่มคนเสนอเค้าก็ใช้เวลาหลายปีเพื่อปกป้องสิ่งที่เค้ารัก  แล้วไม่ใช่ง่ายรวบรวมรายชื่อหลายหมื่น  ยื่นเรื่องเสนอเข้าสภา  ให้เหตผล  กว่าจะมีกฎหมายนี้ใช้เวลาพอควร  แล้วกฎหมายนี้แค่รบกวนคนทำร้ายสัตว์แบบไร้เหตผลไม่ใช่คนทั่วไป พยายามศึกษากฎหมายให้ถ่องแท้จะได้ไม่ไปโกรธหมาโกรธแมว
เมื่อรักตัวเองก็ต้องรวมตัวกัน  สัตว์มันเกิดมาพร้อมกับคนตั้งแต่ไหนแต่ไร  ไม่ใช่พึ่งมาเกิด  ทุกสิ่งจะดีขึ้นถ้าร่วมแรงร่วมใจ
comment82-3:คนทั่วไปเขาไม่ได้โกรธหมาโกรธแมว แต่คนเขาโกรธคนที่เลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบ หรือพวกที่ชอบให้อาหารหมาแมวจรจัด

จนพวกนี้ก่อปัญหาขึ้นมานะครับ ถ้าเลี้ยงแล้วรับผิดชอบ ดูแลมันเป็นอย่างดี และพอเกิดปัญหาก้อยืดอกรับผิดชอบ แบบนั้นทุกคนเขาโอเค

แต่พอเกิดปัญหาหมาแมวไปไล่กัดคน รีบออกตัว ฉันไม่ใช่เจ้าของๆ แต่พอหมาแมวถูกตีถูกทำร้าย กลายเป็น มาตีหมาตีแมวฉันทำไม

ฉันจะไปแจ้งความ ฉันจะเอาผิดคนที่ตี แบบนี้ตะหากล่ะครับที่คนทั่วไปเอาไม่โอเค
comment82-4:น่าจะอ่านเม้นท์เยอะๆน่ะ  เกลียดหมาโกรธแมวมีอยู่จริง  ส่วนเจ้าของถ้าไม่รับผิดชอบ  กฎหมายมี
เหมือนรถชนนั่นแหละ  ส่วนหมาจรจัด  ไม่มีเจ้าของ  คนให้อาหารผิดซ่ะงั้น  งั้นเราให้เงินขอทาน
ขอทานไปขโมยเราต้องรับผิดชอบมั้ย  คืองี้น่ะปัญหาโลกแตกแบบนี้  มันต้องแก้ที่ต้นเหต
แต่เมื่อยังไม่มีใครแก้  การเป็นเจ้าของมันหาได้ไม่ยากหรอก  ไม่มีเจ้าของคนไหนปล่อยหมา
ให้อยู่นอกบ้านได้ทุกวันหรอก   ส่วนที่เค้าแจ้งความได้เพราะอยู่ดีๆไปตีหมาตีแมว  หรือทารุณมัน
ไม่ใช่อยู่ดีๆจะแจ้งความได้ง่ายๆเลย  มันต้องมีหลักฐานการถูกทารุณ  ถ้าคุณบอกมันกัดก็ต้องมีหลักฐานหักล้าง
แค่นี้แหละง่ายๆ  ไอ้ที่โวยๆด่าๆเชื่อว่าโดนกัดไม่อยู่เฉยแน่นอน
comment82-5:อ่านดูนี่ เห็นเลยว่าใครเป็น กระแหนะ กระแหนตัวจริงเลยทีเดียว 55
แล้วถ้าหมาแมว ที่ หาเจ้าของไม่เจอนี่ทำอะไรได้มั้ย
ให้ animal control มาจับไป รอเจ้าของมารับ ถ้าไม่มานี่ทำแบบ ประเทศ พัฒนาแล้ว ที่เป็นต้นตำรับ สิทธิสัตว์ อย่างอเมริกา ได้มั้ย รึว่าไม่ได้อีก

สรุป แล้ว ออกความเห็นมาด่านี่ พูดแบบบ้านๆคือ 
ให้เป็นแบบนี้ กันต่อไป มีอะไรก็ระวังกันเองใช่มั้ยเอ่ย 55 อ่านแล้วยิ่ง งง 55
comment82-6:คห. 82-4 ผมบอกแล้วให้คุณลองไปอ่าน คห.4 แล้วคุณจะเข้าใจนะครับ 

ตอนหมา-แมวไปก่อเรื่อง เจ้าของอ้าง ไม่รู้เรื่อง ไม่ใช่หมา-แมวของฉัน

แต่ถ้าหมา-แมวโดนทำร้ายเมื่อไร เจ้าของมาออกตัวเลย ทำหมาแมวฉันทำไม

ทั้งๆที่เป็นตัวเดียวกันแท้ๆ แล้วที่คุณบอกว่า ไม่มีเจ้าของไหนปล่อยได้ทุกวัน 

จะบอกว่ามีนะครับ อย่างที่แม่ผมโดนไงครับ ก่อนหน้าที่จะมีเรื่องกับผม ปล่อยไว้หน้าบ้านทุกวัน

ผมขี่มอไซค์ผ่านก้อวิ่งไล่กัด ใครเดินผ่านก้อวิ่งไล่กัด จนมากัดแม่ผม และผมก้อไปคุยด้วยดีๆ ถึงได้จับเข้าขังในบ้าน

และล่าสุดครับ เพื่อนผม โดนหมาของบ้านคนในซอยบ้านเพื่อนกัด เพื่อนขี่รถผ่านไปส่งลูกไปโรงเรียน จู่ๆวิ่งออกจากบ้านมากัดเลย

เพื่อนผมไปโวยกับเจ้าของบ้าน เจ้าของบ้านกลับโทษว่าเป็นเพราะเพื่อนผมผิด ทั้งๆที่ร้อยวันพันปีไม่เคยกัด สรุปเพื่อนผมผิด??? 

บางคนไม่ยอมล่าม อ้างว่า ทรมานสัตว์ ยกเหตุผลว่า ถ้าเราถูกล่ามมั่งจะรู้สึกยังไง ผมก้อสงสัยว่า แล้วถ้ามีคนโดนหมาคุณกัด

เขาตีหมาคุณได้มั้ย คุณจะเอาเรื่องเขามั้ยที่ไปตีหมาคุณ หรือว่า โยนความผิดให้คนอีก
comment83:มันก็มีกฎหมายอยู่แล้วนิ หมาใครไปทำอะไรคนอื่น เจ้าของต้องรับผิดชอบอยู่แล้ว
ส่วนเรื่องหมาจรจัด มันควรเป็นวาระแห่งชาติได้แล้ว ควรมีกฎหมายออกมาควบคุมให้ชัดเจน
คนจะเลี้ยงสัตว์เลี้ยงหมาต้องทำแบบเมืองนอกไปเลย ต้องลงทะเบียน
แล้วใครเอาหมาไปปล่อยจรจัด ต้องมีโทษทางกฎหมายหนักๆ
ส่วนหมาที่จรจัดอยู่ตอนนี้เนี่ย ก็ลงทุนครั้งใหญ่ไล่จับทำหมันให้หมดทั่วประเทศไปเลย
แล้วจับไปอยู่ในที่ๆหนึ่งไปเลย ยอมลงทุนเรื่องงบประมาณตรงนี้หน่อย แค่ครั้งเดียว
ทนๆเลี้ยงไป หมาอายุอย่างมาก10กว่าปีก็ตายแล้ว
พอหมาจรจัดที่มีอยู่ตอนนี้หมดไป แล้วไม่มีใหม่ๆออกมาอีก ปัญหามันก็จะน้อยลง
ไม่เริ่มแก้ปัญหาจริงจัง ปัญหามันก็ไม่มีวันจบหรอก
เพราะมันมีทั้งพวกคนเลี้ยงหมาไร้ความรับผิดชอบ และคนเกลียดสัตว์โลกจิต สร้างปัญหากันไปกันมา
comment84:ไอ้พวกรักหมา เห็นดีเห็นงามกับกฏหมายปกป้องหมา โลกสวยสำหรับหมาเนี่ย เคยคิดถึงคนเดินดินบ้างไหม ...คงเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง อยู่บ้านเดี่ยว เป็นหมู่บ้านปิด มีรปภ. ขับรถไปทำงาน ไม่เคยลงจากรถเดินไปซื้อของตามข้างทาง มีแม่บ้านจับจ่ายซื้อข้าวของให้ วันหยุด ก็ไปเที่ยวตามห้าง กับพักโรงแรมห้าดาวเวลาไปเที่ยว ....กลับมาที่บ้าน(เดี่ยว) ของตัวเอง มองไปรอบๆเพื่อนบ้าน(ที่แสนดี) ก็เห็นเค้าเลี้ยงหมากันน่ารักน่าเอ็นดู ไม่เคยปล่อยออกมาเพ่นพ้าน มีจูงมีปลอกคอ วิ่งเล่นกับเจ้าของตลอด 

นี่ไง โลกสวย ... ทุ่งลาเวนเดอร์ ......ส่วนพวกที่โดนหมากัด โดนหมา ไล่ ขู่ ทำให้หวาดกลัว (อย่าว่าแต่เด็ก ขนาดผมโต อายุมาก จนจะเข้าโลงอยู่แล้ว ยังหวาดผวาเลย แค่เห็นหมาชกรรณ์ แค่ตัวเดียวยืนขวางทางข้างหน้า ) นี่คือโลกแห่งความเป็นจริงไม่มีใครมาปกป้องเลย เหมือนประเทศไทยนี้มันเป็น เมืองหมา สมควรแล้วที่เรามีโรคพิษสุขัขระบาดมีคนตายจากพิษสุนัข ตายทีก็เฮโลกันที อยู่กันแบบหวาดกลัว ไม่อยากไปไหน

แล้วไอ้งบประมาณที่ส่งพวกมะรึงไปดูงานเมืองนอกนี่มันไม่ช่วยอะไรเลยใช่ไหม หรือพวกมะรึงไปเที่ยวกันอย่างเดียว
ลองไปดูที่ญี่ปุ่น สิงค์โปร์ดิ กูไม่เห็นหมาเดินข้างถนนแม้แต่ตัวเดียว...หรือพวกมะรึงไปดูงานที่ ประเทศกันดาร ล้าหลังวะ (ไม่อยากเอ่ยประเทศ)
comment85:เอาอะไรกับประเทศบ้านป่าเมืองเถื่อนแบบไทยแลนด์
comment86:คนไทยในไทยส่วนมากไม่มีระเบียบวินัย ไม่เคารพกฏหมาย แม้แต่คนที่ออกกฏหมายเองเช่นกัน
หมาแมว และสัตว์อื่นเคราะห์ร้าย เพราะคนมักไปลงทำร้ายที่สัตว์
คนด้วยกันน่าไปลงกับเจ้าของหมาแมว ที่เลี้ยงแบบปล่อยๆ ทำร้ายเจ้าของหมาแมวเลยสิ แทนการเอาคืนกับหมาแมวที่ด้อยกว่า... ต้องเสมอกันด้วยการเอาคืนกับเจ้าของที่เป็นคนเหมือนกันไง
comment87:เห็นด้วยกับการกำจัดคนเลั้ยงครับ เอาคนพวกนี้ไปรมแก๊สให้หมด ชอบปล่อยหมาออกมาเพิ่นพ่านนอกรั้วบ้านจัง  เดินผ่านทีมารุมล้อมเป็นฝูงเลย

ผมว่าหมาจรจัดยังไม่กล้าเห่ากล้างับคนเท่าไรนะ เพราะมันรู้ว่าต้องพึ่งคน ส่วนมากมันก็เจียมตัวดี 
แต่หมามีเจ้าของนี่ล่ะ ตัวดีเลย

ข่าวที่ออกมาว่าหมารุมกันคนส่วนมากจะเป็นหมาที่มีเจ้าของนะ


คลิป 2 จากประเทศตุรกี
comment87-1:ในสองคลิปล่างนั้น โจรได้เข้าไปขโมยหมาภายในอาณาเขตบ้านนะคะ  จึงถูกหมาช่วยกันกัดเพื่อป้องกันภัยที่กำลังเกิดขึ้นกับตัวเอง... หมาช่วยกันให้พ้นภับจากโจรที่พยายามขโมยหมา ที่อาจจะขโมยหมาไปเล่นการพนันให้สู้กัน หรือนำไปฆ่ากิน
comment88:มีกระทู้แบบนี้ทีไร เห็นคนไม่ได้ศึกษากฏหมายมาแม้แต่น้อยมาออกความเห็นเป็นประจำว่าประเทศยังขาดกฏหมายอะไร 

สำหรับคนเรียนกฏหมายมา แต่ละวันยังได้รู้กฏหมายที่ไม่คาดคิดว่าจะมีเพียบเลย มันเป็นเรื่องของ คนที่ยิ่งรู้มาก ยิ่งรู้สึกว่าตัวเองรู้น้อย... แต่คนที่รู้น้อย ก็กลับกัน
comment88-1:ตามความเข้าใจ (อย่างน้อยก็ดิฉันเองนี่แหละ) ที่ออกความเห็นอยากให้มีการผลักดันออกกฎหมาย"บังคับ"ควบคุม"ลงโทษ"คนเลี้ยงสัตว์นั้น เนื่องจากตัวบทที่มีเดิมเขียนไว้อย่างกว้างพาลตีความเอาตามคติใครคติมัน จะเรียกร้องเอาความกันก็ยุ่งยากวุ่นวาย หนักสุดผู้บังคับกฎหมายก็ไม่ได้ให้ความหมายใดๆหนักไปแต่ไกล่"เขี่ย"เบาๆ หรือทำเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ไม่รับไม่ทำเสีย  บทลงโทษก็น้อยไม่ระบุให้ชัดๆแจ้งๆ อย่างพรบ.ทารุณฯ 

ถ้าจะให้ว่าอย่างภาษาชาวบ้านดิฉันก็จะว่า เขียนไว้(แม่ม)งั้นแหละพอให้รู้ว่าค้นลึกๆๆๆๆๆๆๆๆแล้วจะเจอว่ามี แต่มีก็แบบใช้ไม่ได้ด้วยขัดสารพัดไปหมด

บางทีคนรู้มากก็สักแต่รู้ ไม่ได้ใช้ไม่ได้นำไปทำประโยชน์ใดๆ
comment88-2:ถามว่ากฎหมาย"บังคับ"ควบคุม"ลงโทษ"คนเลี้ยงสัตว์ เท่าที่มีอยู่เขียนไว้กว้างหรือตีความยากหรือไม่ ผมยังไม่ได้ศึกษาข้อมูล แต่ผมเห็นว่าหลายคนคิดเอาเองว่ามันไม่มีอยู่ และจะออกมาเรียกร้องขอให้มีสิ่งที่ตนเองไม่รู้ว่ามีอยู่แล้ว ส่วนปัญหาเกี่ยวกับตัวผู้บังคับใช้มันเป็นเรื่องที่แยกกัน เพราะคดีระหว่างคนกับคนด้วยกันท่านเหล่านั้นยังไม่กระดิกนิ้วก็มีบ่อยไป

ถ้ามีเวลาผมจะไปหาข้อมูลดู ว่าป.อ. กับป.พ.พ. ละเมิดในเรื่องเกี่ยวกับสัตว์ เท่าที่มีอยู่มันตีความยากหรือบังคับใช้ยากเป็นพิเศษหรือเปล่า ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ
comment88-3:"หลายคนคิดเอาเองว่ามันไม่มีอยู่ และจะออกมาเรียกร้องขอให้มีสิ่งที่ตนเองไม่รู้ว่ามีอยู่แล้ว "

ตรงนี้ก็เช่นกันค่ะ อยากให้เข้าใจว่าแม้จะทราบว่า"มีอยู่แล้ว" แต่สิ่งที่ต้องการเรียกร้องคือต้องการให้จำแนกแจกแจง(อธิบาย)ให้ชัดเจนและกำหนดบทลงโทษ-รับผิดชอบ-ปรับให้เทียมกับพวกทารุณฯ โดยผู้เสียหายต้องได้รับการเยียวยารักษาตามสมควรโดยไม่ต้องเสียเวลาไปฟ้องร้องต่อศาลอย่างพรบ.ทารุณฯ(ไม่ใช่เขียนกั๊กๆเพราะกลัวหมาโดนทิ้ง)

ทั้งนี้ที่ต้องเรียกร้องกันอย่างนี้ก็เพื่อลด "ปัญหาเกี่ยวกับตัวผู้บังคับใช้มันเป็นเรื่องที่แยกกัน" ซึ่งดิฉันเชื่อว่าจะสามารถลดปัญหานี้ได้อย่างมากเฉกเช่นเดียวกับที่ พรบ.ทารุณฯ กำลังบูมบิ๊กโปรโมทกันมานี่ ว่ากันว่าพรบ.ทารุณฯที่แม้จะเป็นข่าวออกกันโครมครึกเวลามีใครตีหมาฆ่าแมว... ฯลฯ ทารุณกรรมสัตว์ ก็ยังไม่เป็นที่รู้จักกันมากนักจึงไม่ต้องเอ่ยถึงพรบ.ข้ออื่น อาญาข้อไหน แพ่งอะไร ...อย่างไร ฯลฯ

ไอ้วิธีแก้ปัญหาตามที่ทั่นผู้เชี่ยวชาญทางด้านกฎหมาย ทั่นได้แนะนำให้ไว้นั้น ประชาชนผู้ประสบเคราะห์กรรมอย่างดิฉันรับไว้ไม่ได้จริงๆค่ะ!

อ่านข่าวต่อได้ที่: https://www.thairath.co.th/content/477220

(เพิ่มเติมหมายเหตุ: ดิฉันแสดงความคิดเห็นต่อข่าวที่ยกมานั้นด้วยเจตนาบริสุทธิ์)

อ้อ... เพิ่มเติมอีกหน ว่าประชานทั่วไปไม่รู้ รู้น้อยหรืออะไร....ฯลฯ นั่นก็ว่า...กันไป แต่ตำรวจยังไม่รู้นี่..... ดิฉันว่า....
comment89:คนไทยจะรู้ข้อกฎหมายต่อเมื่อเกิดคดีตัวอย่าง ชาวบ้านใครจะมานั่งวิเคราะห์กฎหมายละเอียดว่ามีอะไรบ้าง
comment90:ผมว่าจะพกไม้ เมื่อวันก่อนหมามันอยู่ๆ ก็เข้ามาทำท่าจะกัด แยกเขี้ยวใส่

จะตีมันตายให้หมด
comment91:ค่ายาที่ฉีด เกินพัน นะครับ(เอกชนคิดเป็นหมื่น)  แต่เจ้าของหมาหรือคนโดนกัดจ่ายกันแค่ 30 บาท ที่เหลือเอาภาษีส่วนรวมไปจ่าย  ก็เลยคิดว่าหมากัดไม่ใช่เรื่องใหญ่กัดก็ไปฉีดยา ที่สำคัญฉีดยาก็ไม่สามารถรับประกัน100% ว่าจะไม่เป็นพิษสุนัขบ้าตาย
comment92:ได้อ่านข่าวที่จีนมั้ย ขนาดฉีดเซรุ่ม ดีกว่าฉีดวัคซีนที่เราๆ ฉีดกัน ยังตายเลย

เอาหมาไปกำจัดทิ้งเถิดจะได้ปลอดภัย ฆ่าให้หมด แล้วกำหนดโทษคนเอาสุนัขมาทิ้ง ขังคุกซะ 6 เดือน จะได้ไม่มีปัญหา
แต่ก็เป็นความฝันแหละ เมืองไทย ไม่เห็นว่าเรื่องนี้มันเป็นปัญหา เอาหมามาปล่อยก็ไม่มีความผิด เหมือนพวกร้านค้าบนฟุตปาต ใครก็ทำไรมันไม่ได้
comment93:สงสารคนจัง เกิดมาก็ต้องดิ้นรนทำมาหากิน ภาษีก็ต้องเสีย แต่พอจะไปไหนก็ต้องระวังหมาไล่กัด จะป้องกันตัวเองก็หาว่าทารุณกรรมสัตว์ สังคมนี้ของคนหรือของหมากันแน่นะ
comment94:ใช่
comment95:ง่ายมากเรยคะ กรณีย์แบบนี้  ถ้าโดนหมากวดหรือกัด ที่ไหน กรณีย์ที่ไม่มีคนรับผิดชอบ  ให้คุณซื้อไก่ยาง เน้น แบบไม่มีกระดูกนะคะ แร้วผสมด้วยแรนเนต แร้วโปรยบริเวณ ที่หมาที่จะกัด  แค่นั่นระคะ จบ ๆ  #ด่าได้แต่อย่าแรง งดโลกสวย
comment95-1:ควรสอดส่องให้ดีว่าไม่มีกล้องวงจนปิดนะครับ เดี๋ยวคนรักหมาเค้าจะเชยชม
comment95-2:555😂😂😂
comment96:ที่เคยเรียนมา  ถ้าสุนัข มีเจ้าของ มากัดเรา เจ้าของผิดนะครับ ต้องจ่ายค่ารักษาพยาบาล ด้วย
comment96-1:ถ้ามีคนไปทำอะไรหมา
หมานั้น จะมีเจ้าของครับ เพื่อมาเรียกร้องค่าเสียหาย
แต่ถ้าหมาทำอะไรคน หมานั้น จะกลายเป็นหมาจรจัด ไม่มีเจ้าของ
comment97:ลองศึกษาดูครับ มีเยอะอยู่
comment98:วันก่อนไปออกกำลังสวนสาธารณะใกล้บ้านเจอหมามาวิ่งไล่กัดเหมือนกัน อยากขอบอกสัตว์เจ้าของหมาช่วยดูแลหมาด้วย มันไล่กัดคนอื่นทำไมสัตว์เจ้าของหมายืนดูเฉย
comment99:รอ พรบ.ฝังชิพสัตว์เลี้ยง ด้วยใจจดจ่อ
comment100:เถียงกันทำไม. 
จับหมาแมวจรจัดไปฆ่าทิ้งให้หมด. แล้วรีเซ็ตกฏหมายใหม่.
comment100-1:หมาแมวจรจัดคงแก้ไม่ยากเท่าหมาแมวที่เจ้าของเลี้ยงไว้
เจ้าของสัตว์นี่แหละตัวดี  แถมกฎหมายไม่ได้เรื่อง
comment101:คือหมาข้างบ้านปล่อยมาเพ่นพ่าน จะเข้ามากัดแม่เรา 
แม่เราเลยไปบอกเจ้าของ เจ้าของหมากลับบอกว่า "คุณไปทำท่าทางกลัวมันก่อนทำไม?"
เอ้า！สลัดผัก แบบนี้ก็ได้หรอ????
comment101-1:อย่าเรียกสลัดผักเลย เรียก(เลว)เหมาะกว่า
เคยเจอเหมือนกันหมาเห่ากระโชกจะเข้ามากัด
บอกเจ้าของหมา  มันบอกว่าหมายังไม่ได้กัดเลย
เจอเจ้าของแบบนี้อย่าไปทะเลาะ คลุกยาให้กินดีสุด
comment101-2:สลัดไม่สลัด แจ้งความมันไปเลยค่ะ
