title:พฤติกรรมลูกค้าร้านอาหาร(บางคน)ที่ร้านอาหารไม่ยินดีต้อนรับ
comment:จะพูดถึงเฉพาะด้านพฤติกรรมของลูกค้าที่มีผลกระทบต่อร้านอาหารเท่านั้น(พฤติกรรมบางอย่างอาจส่งผลกระทบถึงลูกค้าโต๊ะอื่นด้วย) และขอขอบคุณลูกค้าทุกคนที่ไม่เคยทำพฤติกรรมเหล่านี้หรือไม่แสดงพฤติกรรมเหล่านี้ในอนาคต

แก้วเครื่องดื่มรีฟิลสั่งแก้วเดียแต่ดื่มวนกันทั้งโต๊ะ : ดื่มวนกันทั้งครอบครัว บางครั้งก็นำเครื่องดื่มแก้วรีฟิลของตนเทเครื่องดื่มในแก้วให้แก้วอื่นที่ไม่ใช่แก้วรีฟิล

เป็นผู้ใหญ่แต่สั่งชุดอาหารเด็กกิน : ราคาชุดอาหารเด็กจะมีราคาต่ำกว่าเมนูทั่วไป บางครั้งก็มีของเล่นแถมให้ด้วย ผู้ใหญ่บางคนก็เอาเด็กมาบังหน้า(เด็กทารกแบบไม่กี่เดือน) เด็กกินไม่ได้แต่ผู้ใหญ่กินเอง

สั่งชุดเมนูและเครื่องดื่มที่ไม่ใช่เวลาของมัน : ไม่ว่าจะเป็นชุดอาหารเช้า สั่งเครื่องดื่มแอลกฮอลล์นอกเวลาตามกฎหมาย สั่งชุดโปรโมชั่นที่ไม่ใช่เป็นวันที่กำหนดขายประจำสัปดาห์ ฯลฯ สรุปคือดื้อจะสั่งชุดอาหารบางเมนูบางรายการที่ไม่ใช่เวลาขายของมันให้ได้

สั่งแบบ Take away (สั่งกลับบ้าน)แต่นั่งกินในร้าน : ร้านอาหารบางร้านถ้าลูกค้านั่งกินในร้านจะมีการคิดภาษีและเซอร์วิสชาร์จเพิ่มเข้าไป(หรือ++) แต่ถ้าสั่งแบบกลับบ้านจะเก็บแค่ภาษีไม่คิดเซอร์วิสชาร์จ(หรือ+อันเดียว)ซึ่งราคารวมจะถูกกว่า ซึ่งลูกค้าบางคนจะอาศัยจุดนี้สั่งอาหารแบบกลับบ้านแต่นั่งกินในร้าน

สั่งนอกสูตรแบบพิศดารมาก : ถามร้านก่อนได้ว่าทำได้มั้ย? ถ้าร้านตอบว่าทำไม่ได้ก็คือทำไม่ได้ อย่าตื้อเลย ถ้าทำได้ก็จะตอบว่าทำได้ไปแล้ว ถึงแม้บางเมนูกุ๊กจะทำให้ได้แต่เวลาคิดราคาไม่รู้จะคิดเงินกี่บาท? เช่น สมมุติร้านขายแต่เมนูข้าวผัดปู แต่ลูกค้าสั่งข้าวผัดแบบไม่ใส่ปู ร้านก็ไม่สามารถคิดเงินแบบลดราคาได้ เพราะปุ่มกดคิดเงินมีแต่ปุ่มกดข้าวผัดปูเท่านั้น เป็นต้น

ปล่อยเด็กวิ่งเล่นในร้านและร้องส่งเสียงดัง : รบกวนลูกค้าโต๊ะอื่น วิ่งชนพนักงานเสิร์ฟขณะกำลังถือถาดเสิร์ฟอาหาร ทำให้หน้าตาอาหารที่จัดและแต่งหน้าจานเสีย บางครั้งก็ตกลงพื้น อาหารก็เสีย ภาชนะก็แตก น้ำซุปร้อนๆก็ราดลงใส่ตัวลูกค้าโต๊ะอื่น

เด็กประสบอุบัติเหตุด้วยการกระทำของเด็กเองและผู้ปกครองไม่ดูแล :  สุดท้ายจะเอาเรื่องกับร้านและเรียกความรับผิดชอบจากทางร้าน เช่น วิ่งเล่นชนหัวมุมโต๊ะ เอานิ้วแหย่ซอกนั้นนู้นนี่จนเกิดอุบัติเหตุเลือดไหล เป็นต้น

นำเครื่องดื่มและอาหารภายนอกเข้ามารับประทานในร้าน : หน้าร้านมีป้ายชัดเจนว่าห้ามนำอาหารและเครื่องดื่มภายนอกเข้ามาทานภายในร้าน แต่ข้อนี้บางทีบางกรณีก็อุลุ่มอุล่วย แต่พฤติกรรมที่เกินไปมากๆ คือ นำอาหารภายนอกเข้ามากินแล้วยังจะขอภาชนะถ้วยชามจากทางร้านเพื่อเอามาใส่อาหารภายนอกของตนเอง

ขอจุดเทียนเป่าเค้กแฮปปี้เบิร์ทเดย์ : อันนี้บอกก่อนว่าบางร้านก็สะดวกให้บริการแต่บางร้านก็ไม่ควรไปจัดงานวันเกิดในร้านเหล่านั้นเลย ดีที่สุดคือการสอบถามกับทางร้านก่อนว่าสะดวกจัดงานวันเกิดเป่าเค้กร้องเพลงแฮปปี้เบิร์ทเดย์หรือไม่? ลูกค้าหลายคนไม่ถามทางร้านก่อนเลย ขอแช่เค้กในตู้เย็น ขอมีดตัดเค้ก ขอจานแบ่ง ขอส้อม ขอไฟแช็คจุดเทียน ขอให้พนง.ถือเค้กออกมาให้ ขอให้พนง.ถ่ายรูป ร้องเพลงวันเกิดรบกวนลูกค้าทั้งร้าน ส่งเสียงเจี้ยวจ้าวเอะอะโวยวาย นอกจากได้พรจากเพื่อนร่วมโต๊ะแล้วยังได้ได้คำสาปส่งจากลูกค้าโต๊ะอื่นๆที่ต้องการกินอย่างสงบ แนะนำว่าควรไปจัดงานที่ห้องคาราโอเกะส่วนตัวหรือห้องอาหารแบบห้องส่วนตัวหรือสอบถามร้านอาหารล่วงหน้าว่าขอจัดงานวันเกิดที่ร้านได้หรือไม่

เอางานส่วนตัวมาทำโดยใช้มีดคัตเตอร์ : กรีดมีดคัตเตอร์ลงบนโต๊ะร้านโดยไม่มีแผ่นรองกรีด นอกจากไม่สมควรเอางานมาทำที่ร้านอาหารแล้ว ยังไม่มีแผ่นรองกรีด ทำให้โต๊ะอาหารเป็นรอยกรีดจากคัตเตอร์ทำให้หน้าโต๊ะได้รับความเสียหายเป็นอย่างมาก

เป็นผู้ใหญ่แต่นั่งเก้าอี้เด็ก : ทั้งนั่งทั้งโยก ร้านต้องซื้อเก้าอี้ใหม่ทุกปี ไม่ใช่เก้าอี้เด็กไม่พอใช้และไม่ใช่เก้าอี้ไม่มีคุณภาพ แต่เป็นเพราะผู้ใหญ่ที่นั่งเก้าอี้เด็กไม่มีคุณภาพ

เปิดโน๊ตบุ๊คเสียบปลั๊กทำงาน : ร้านอาหารออกแบบมาให้กินอาหารไม่ได้ออกแบบมาเพื่อให้ทำงาน สายปลั๊กที่เสียบวางขวางบนพื้น ทำให้พนักงานและลูกค้าเดินเตะและสะดุด

แต๊ะอั๋งลวนลาม : พนักงานผู้หญิงสวยๆในร้านโดนลูกค้าหัวงูลวนลามค่อนข้างบ่อย เริ่มจากระดับหมาหยอกไก่ ลวนลามทางคำพูดทางสายตา แอบโดนไม้โดนมือ หนักสุดจับก้นจนพนง.ผู้หญิงมาฟ้องผจก.และร้องไห้หลังร้าน ส่วนพนักงานผู้ชายก็เคยโดนเกย์ยื่นมือมาลูบเป้ากางเกง ฯลฯ 

ขอถ่ายรูปให้แบบไม่รู้จักพอ :  เรียกพนักงานถ่ายรูปให้ก็ถ่ายให้ได้ แต่ให้ถ่ายแบบถูกกำกับภาพถี่ๆ รูปถ่ายไม่สวยก็ไม่พอใจ ไม่สวยก็ให้ถ่ายใหม่ ถ่ายจนกว่าจะได้รูปที่พอใจ มากัน5คนก็ต้องถ่ายมือถือของทุกคนให้ครบ แชร์รูปกันไม่ได้ ถ้าจะถ่ายเยอะมากขนาดนั้น เซลฟี่หรือใช้ไม้เซลฟี่ถ่ายกันเองเหอะ

ยืมปากกาจดออเดอร์ของพนักงาน : ถ้าลูกค้ายืมปากกาพนักงานไปจดแป๊บๆแล้วคืนก็ไม่เป็นไรหรือจดแล้วเอามาคืนก็ไม่เป็นไร แต่จะกล่าวถึงกรณีที่ไม่โอเค ปากกาคืออาวุธคู่ใจของพนักงานจดออเดอร์ ซึ่งส่วนใหญ่พนง.เกือบทุกคนจะพกติดตัวอยู่ด้ามเดียว ถ้าเอาปากกาของพนักงานไป เขาก็ต้องไปหาปากกาใหม่เพื่ิอจดออเดอร์โต๊ะอื่น ปากกาบางด้ามก็มีราคา(ถึงแม้ลูกค้าบางคนมองว่าไม่เห็นจะมีราคา) บางด้ามก็มีคุณค่าทางจิตใจ(เช่นคนพิเศษซื้อให้) บางด้ามก็เป็นด้ามโปรด(เพราะเขียนถนัดที่สุด) แต่ลูกค้าบางคนก็ขอเอาไปใช้เลยไม่ยอมคืน บางคนก็พกติดตัวกลับไปเลย บางคนก็ทำหาย บางคนก็ทำตกล่วงใต้โต๊ะแล้วไม่แยแสที่จะเก็บ มิหนำซ้ำยังใช้เท้าเหยียบซ้ำ ด้ามปากกาหัก หัวปากกาแตก สุดท้ายปากกาที่ยืมไปก็ไม่เอามาคืน หรือถูกทิ้งล่วงไว้ที่ใต้โต๊ะและมีสภาพเสียหาย 

ขอให้ทำเมนูใหม่เพราะอาหารเย็นชืด : อาหารหลายเมนูจะกินให้อร่อยต้องกินในขณะที่อาหารร้อน แต่พอทำเสร็จเอาออกมาเสิร์ฟ กว่าลูกค้าคุณท่านจะถ่ายรูปอาหาร เซลฟี่ เลือกรูป แต่งรูป อัพโซเชียล แชทไลน์ คุยมือถือเม้ามอย รอเพื่อนมา ฯลฯ กว่าจะกินคำแรกปาไปครึ่งชั่วโมงหลังจากที่วางเสิร์ฟ การกระทำเหล่านี้ก็เป็นสิทธิ์ของท่าน ร้านบริการได้ดีสุดคือบริการเอาเข้าไปอุ่นซ้ำทำให้มันร้อน แต่ก็มีกลุ่มลูกค้าบางคนคอมเม้นท์ว่าอาหารไม่ร้อนอาหารเย็นอาหารไม่อร่อย ต้องการให้เอาเมนูเดิมกลับไปแล้วให้ทำเมนูใหม่ให้เลยแบบไม่ยอมเสียเงินเพิ่ม

สั่งอาหารหลังเวลา last order (เวลาสุดท้ายที่สั่งเมนูได้) : เวลารับออเดอร์สุดท้ายติดอยู่ชัดเจนที่หน้าร้าน และก่อนถึงเวลาที่ร้านจะ last order ประมาณ5นาที พนักงานจะเดินบอกเดินถามลูกค้าทุกโต๊ะว่าจะถึงเวลา last order แล้ว ต้องการสั่งอะไรเพิ่มในครั้งสุดท้ายมั้ย? ถ้าสั่งร้านกับรับออเดอร์ถ้าถามครบทุกโต๊ะแล้วร้านก็จะ last order แต่ก็มีลูกค้าบางจำพวกที่ยังจะสั่งเมนูหลังเวลา last order ซึ่งมันทำไม่ได้แล้ว! กุ๊กเขาเทถ่ายน้ำมันทิ้ง ล้างหม้อล้างเตา ล้างภาชนะ ทิ้งวัตถุดิบที่เหลือหรือเก็บวัตถุดิบไปแล้ว ใครจะมานั่งประกอบเตา ตั้งน้ำมัน รอน้ำมันร้อน หั่นผักเพื่อทำเมนูใหม่หล่ะ ถ้าไม่เคารพกติกา last order ก็ไปกินร้านอื่นที่ไม่มีกติกา last order นะ

นั่งแช่ในร้านหลังร้านปิด : ช่วงเวลาหนึ่งชั่วโมงก่อนจะปิดร้าน พนักงานจะแจ้งลูกค้าที่เข้ามาในร้านทุกคนถึงเวลารับออเดอร์สุดท้าย (last order) และเวลาสิ้นสุดที่สามารถนั่งในร้านได้ เมื่อใกล้ถึงเวลาสิ้นสุดก่อนสิบห้านาที พนักงานก็จะไปแจ้งเตือนที่โต๊ะแต่จะมีลูกค้าบางจำพวกพูดไม่รู้เรื่องไม่ยอมกลับจะนั่งอยู่ในร้านต่อ ทางร้านพูดดีก็แล้วพูดขอร้องก็แล้วก็ยังดื้อดึงจะนั่งอยู่ในร้านต่อ มิหนำซ้ำบางเคสมีโวยวาย พนักงานเขาก็อยากกลับบ้านนะ 

เอารีเทนเนอร์ห่อทิชชู่วางไว้บนโต๊ะแล้วลืมหยิบกลับ : อย่ามาโทษร้านเลยหากพนักงานหยิบทิ้ง เคยเห็นกระทู้ด่าร้านเรื่องนี้แต่ไม่เคยคิดจะด่าตัวเอง พนักงานเคลียร์โต๊ะเก็บโต๊ะมีหน้าที่เก็บทรัพย์สินที่ลูกค้าลืมไว้ที่โต๊ะแบบเห็นๆกันบนโต๊ะเท่านั้น แต่ที่ขยุ้มใส่ทิชชู่ไม่ใช่หน้าที่ของพนักงานต้องมาคลี่ทิชชู่ดูทุกแผ่น แต่ถ้าพนักงานเจอก็จะเก็บไว้ให้ แต่ถ้าไม่เจอก็ไม่ใช่ความผิดของร้าน (ส่วนตัวจขกท.ก็เป็นใส่รีเทนเนอร์ หมอฟันก็เตือนว่าตอนที่กินข้าวนอกบ้าน ตอนที่ถอดรีเทนเนอร์ ห้ามถอดไว้ในทิชชู่แล้ววางไว้บนโต๊ะอาหารอย่างเด็ดขาดเพราะอาจลืม) พวกลูกค้าที่ลืมแล้วกลับมาเอาก็จะมีอยู่หลายประเภท ประเภทที่รู้ตัวเร็วแล้วรีบกลับมาก็จะหาจากได้ง่ายหน่อย ประเภทที่รู้ตัวผ่านไปครึ่งวันก็จะพาไปที่ขยะแล้วคุ้ยหาเองแต่จะมอบถุงมือพลาสติกให้1คู่ ประเภทที่รู้ตัวข้ามวันอันนี้ก็ช่วยไม่ได้เพราะขยะสดเคลียร์ทิ้งวันต่อวัน ประเภทที่ไม่เจอแล้วโวยวายต้องการให้ทางร้านรับผิดชอบก็จะแนะนำให้ไปแจ้งความเอาเลย

ต้องการเอาสัตว์เลี้ยงเข้ามาในร้าน : พวกที่อุ้มหรือจูงกันมาเห็นๆอันนี้ปฏิเสธง่าย แต่ที่จะมีปัญหาคือพวกที่เอาสัตว์เลี้ยงเข้ามาที่อยู่ในตะกร้าในกรงในรถเข็นที่คล้ายรถเข็นเด็ก(ส่วนใหญ่แต่งตัวดูดีมีสตางค์) โดยจะอ้างว่าสัตว์เลี้ยงอยู่ในกรงอยู่ในตะกร้าแล้ว ไม่เป็นไรไม่มีปัญหา ขอถามหน่อยเหอะว่า แล้วไม่ให้ขนสัตว์มันปลิวออกมาได้มั้ย? ห้ามไม่ให้มันเห่ามันร้องรบกวนโต๊ะอื่นๆได้หรือป่าว? ห้ามไม่ให้มันอึมันฉี่ในตะกร้าหรือกรงได้มั้ย? ห้ามไม่ให้กลิ่นฉี่กลิ่นขี้และกลิ่นตัวของมันออกมาจากตะกร้าได้หรือป่าว? ห้ามไม่ให้ลูกค้าโต๊ะข้างๆและทั้งร้านรังเกียจร้านและทำความเข้าใจได้มั้ย? ไม่เห็นป้ายติดหน้าร้านห้ามนำสัตว์เลี้ยงหรืองัย?

ขอนั่งโต๊ะอาหารในพื้นที่โซนที่ปิด : การปิดโซนเป็นวิธีจัดการบริหารร้าน โซนไหนที่ปิดก็ไม่ควรขอเข้าไปนั่งทานอาหารในโซนนั้น เพราะช่วงเวลานั้นร้านเขาไม่มีพนักงานดูแลประจำโซน หรือเป็นเพราะเหตุจำเป็นบางอย่าง เช่น ทำความสะอาด การเตรียมพื้นที่ การซ่อมแซม เป็นต้น อย่าดื้อดึงที่จะไปนั่งกินอาหารในโซนที่ปิดเลย หลายเคสพูดไม่รู้เรื่องโวยวาย อยากนั่งก็นั่งไปแต่สั่งให้พนักงานไม่รับออเดอร์  แต่โซนพื้นที่ที่ปิดไม่ใช่ว่าห้ามลูกค้าเข้าซะทีเดียว ลูกค้าบางคนขอเข้าไปคุยโทรศัพท์สำคัญส่วนตัวเร่งด่วนในที่ต้องการที่เสียงดังน้อยที่สุด หรือผู้หญิงที่เป็นแม่บางคนต้องการให้นมบุตร ถ้าแจ้งพนักงานมาก็อนุโลมให้เข้าไปในโซนที่ปิดได้ แต่ไม่ใช่เพื่อการนั่งโต๊ะกินอาหาร

บีบซอสเป็นศิลปะอันสุดห่วย : พวกขวดซอสมะเขือเทศซอสพริกที่เสิร์ฟให้ลูกค้าจะเป็นขวดซอสพลาสติกแบบบีบ ซึ่งมีไว้ให้บริการลูกค้าได้ปรุงแต่งหรือจิ้มตามรสชาติอาหารที่ต้องการ แต่ไม่ใช่ให้เอาบีบทิ้งบีบเล่น บ้างก็วาดเป็นภาพหรือเขียนเป็นข้อความลงบนจาน บ้างก็บีบใส่อาหารที่กินเหลือ บีบเล่นแบบเททิ้งเทขว้าง

สารพัดที่จะอ้างแต่เพื่อต้องการแซงคิว : อ้างว่าเป็นคนแก่ อ้างว่ามีเด็กหรือคนแก่มาด้วย อ้างว่ายังไม่ได้กินข้าวเลย อ้างว่ามาคนเดียว ข้อนี้คงไม่ต้องอธิบายอะไรเพิ่มเติมมาก สรุปต้องการแซงคิว

ขอชาร์จแบตมือถือ แท็บเล็ต ฯลฯ ก่อนหน้าเคยรับฝาก และสุดท้ายก็เกิดปัญหา เช่น ลูกค้าโวยวายว่าทำเครื่องฉันเป็นรอย ทำที่ชาร์จมือถือฉันช็อตจนเจ๊ง ซึ่งพนักงานก็วางเครื่องอยู่เฉยๆ ที่ชาร์จไฟก็ยื่นให้ร้านเสียบชาร์จให้หน่อย พอเกิดความเสียหายที่คิดว่าร้านเป็นคนทำก็เป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โตที่จะให้ร้านรับผิดชอบ ทำคุณบูชาโทษ หลังจากนั้นก็ออกนโยบายเด็ดขาดไม่รับชาร์จอุปกรณ์ของลูกค้าทุกชนิด แต่จะให้แนะนำลูกค้าไปร้านมือถือที่มีบริการรับชาร์จแทน

หลายข้อหลายเหตุการณ์ ทางร้านจะพูดจาดีๆก่อน พูดจาเตือนด้วยน้ำเสียงและสีหน้าดีๆ พูดจาขอร้อง หลายครั้งก็ยกมือไหว้ ซึ่งลูกค้าส่วนใหญ่หลายคนน่ารัก เข้าใจ ลูกค้าบางท่านกระทำไปโดยลืมคิดแต่พอร้านเตือนก็คิดได้ ขอโทษ ชดใช้ค่าเสียหาย ฯลฯ แต่ก็มีหลายเคสที่พูดไม่รู้เรื่อง ฉันมีเงิน ฉันจะเอาฉันจะทำ ฉันต้องการ ต้องทำให้ฉันให้ได้ ฯลฯ บอกได้เลยว่าลูกค้ากลุ่มนี้ร้านอาหารไม่ต้อนรับ!
comment1:และขอขอบคุณลูกค้าทุกคนที่ไม่เคยทำพฤติกรรมเหล่านี้หรือไม่แสดงพฤติกรรมเหล่านี้ในอนาคต


ตกลง ที่พิมพ์ พรรณามา มากมาย  นี่คืออะไร


ร้านคุณ ไม่เคยโดนเหตุการณ์เหล่านี้

ร้านคุณจินตนาการ ลูกค้า เลวร้ายขึ้นมา

ไป รวบรวม  จากโซเชี่ยวต่างๆมาให้


จั่วหัวดีๆ
comment1-1:มีบอกให้จขกท. จั่วหัวดีๆ  หัวกระทู้ใช้คำไม่สุภาพตรงไหนครับ?
comment1-2:งงอะไรครับ
เขาตำหนิคนที่มีพฤติกรรมที่เขียนบรรยายมา
หากลูกค้าคนไหนที่มาใช้บริการแล้วไม่มีพฤติกรรมที่ว่า ก็ขอขอบคุณ

มีตรงไหนผิดหรือครับ
comment1-3:ผมเข้าใจความเห็นที่ 1 นะ เค้าเขียนไว้ชัดเจน

เค้าไม่ได้ว่าจขกท.ไม่สุภาพ

แต่ถามว่าสิ่งที่เขียนมาคือสิ่งที่ร้านของจขกท.เจอ หรือจขกท.ไปรวบรวมจากที่อิ่นแล้วเขียน

แม้ว่าผมจะคิดว่า #1 จะถามไปทำไม ในเมื่อมันชัดเจนว่าจขกท.ต้องการเขียนเล่า
comment1-4:ก็จั่วหัวดีๆแล้วนี่นา 
เราอ่านยังเข้าใจเลย
comment1-5:เจอคนหัวร้อนแล้ว
comment1-6:ผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็กกิน อันนี้ผมว่าถ้าร้านทำขาย แล้วไม่ระบุห้ามใดๆ  ผู้ใหญ่บางคนเห็นหน้าตา อาจอยากสั่งกินเองได้นะครับ
comment1-7:ร้อนตัวมั้ง
comment1-8:ที่ร้านแม็คโนัล

บางครั้งผมก็อยากได้ของเล่นมาเล่นเอง เพราะสวยดี เหมือนเป็นของสะสม

ผมก็สั่งชุดนั่นมาทานที่บ้าน  ไม่เห็นเขาว่าอะไรนี่

( แต่ถ้าโดยปกติ ผมสั่งชุดผู้ใหญ่ทานปกติครับ)
comment1-9:งงเรื่องสั่งชุดเด็กเหมือนกัน.   มันมีข้อห้ามหรืออะไรไหม น่าจะยกตัวอย่างหน่อย
comment1-10:ทำไมถึงสั่งชุดเด็กไม่ได้
comment1-11:ต้มมาม่ากันตั้งแต่ คหแรกเลยเรอะ!!!
comment1-12:ไอ้คุณพนมพรคห.1​ กลับมาพูดคุยชี้แจงกันหน่อยซิ​ อย่าทำบื้อเงียบสิครับ
comment1-13:#1  รีบมาม่าจังคุณ 

ถ้าเค้าจะเปิดร้านแล้วเจอเองก็เรื่องของเขาสิ   คุณเดือดร้อนทำไม

รึคุณเป็นลูกค้าประเภทนั้น
comment1-14:อย่าร้อนตัวถ้าไม่ได้ทำ ถ้าเธอไม่คิดอะไร...
ปล. ผมร้องเพลง
comment1-15:คห 1 น่าจะเข้าใจคำว่า "ลูกค้าทุกคน" ไปคนละความหมายกับสิ่งที่ จขกท สื่อในประโยคแรก
comment2:ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ที่พบเจอในร้านมาไว้ที่นี่ ดีที่ตัวเองไม่เคยทำพฤติกรรมแบบนี้
และไม่ชอบอย่างมาก กับการที่ทานอาหารแล้วเจอ พฤติกรรมของลูกค้าแบบนี้ร่วมด้วย โดยเฉพาะเด็กๆวิ่งเล่น
เคยถึงขั้น ไม่อิ่มก็เลิกกิน แล้วเช็คบิลออกเลย
comment2-1:เข้าใจความรู้สึกของความคิดเห็นนี้ เคยเจอถึงขั้นเปลี่ยนผ้าอ้อมฉี่เปลี่ยนผ้าอ้อมขี้ตรงโต๊ะที่นั่งเลยก็เคยมี บางทีก็อุ้มเด็กที่ใส่รองเท้าไปยืนบนโต๊ะอาหารเลยก็เคยเจอ
comment3:พวกลูกค้าขี้ขโมยด้วย น่ารังเกียจ เนียนหยิบติดตัวกลับไปหน้าตาเฉย สันดารขี้จุ๊บแล้วไม่สำนึกผิดด้วยเวลาทักท้วงขอคืน
comment3-1:เคยเหมือนกัน แต่ก็ก้ำกึ่งไม่สามารถเรียกว่าขโมยได้อย่างเต็มปาก เช่น เอากระดาษเช็ดปากกลับไปทั้งห่อ เอาสีเทียนเด็กที่ให้เด็กระบายกลับบ้านทั้งกล่อง เป็นต้น  สมัยเรียนเคยมีเพื่อนอยู่คนหนึ่งชอบขโมยภาชนะกลับบ้าน เช่น แก้ว จาน ชาม ที่ใช้กินในร้านที่มีโลโก้  มีดส้อมหั่นสเต็ก หนักสุดคือถาดรองไม้พิซซ่า ไม่ได้ขโมยเอาไปขายเพราะที่บ้านรวยมาก แต่ขโมยเอาไปสะสม เป็นโรคจิตประเภทหนึ่ง
comment3-2:นี่เจอ ถือแก้วเบียร์สดติดมือเดินออกไปทั้งอย่างนั้นหลังเช็คบิล แบบจะเดินไปต่อร้านอื่นก็ไม่ใช่ไง มันตี1ปิดกันหมดละถึงเช็คบิล พอให้เด็กวิ่งไปตามก็บอกยังกินไม่หมด เด็กเลยต้องกลับมาเอาแก้วพลาสติกของดริงค์ take away ไปเปลี่ยนให้ แล้วถึงได้แก้วพายน์โฮกาเด้นกลับมา คือจริงๆคงจะเนียนถือขึ้นรถกลับนั่นแหละ มามุขนี้
comment3-3:อันนี้สารภาพเคยทำ แต่ไม่ได้ตั้งใจ เพราะความเมา ตอนเดินออกมาไม่ได้คิดอะไรเลยคิดว่าจะไปต่อไหนอะไรยังไง เจอเด็กที่ร้านวิ่งมาตามแก้วคืน เรายังงงงตามแก้วอะไรว่ะ
comment4:เตือนสติหลายๆคนได้ดีเลยทีเดียวค่ะ
comment5:เดี๋ยวนะ ชุดเด็ก บางทีผู้ใหญ่ก็อยากกิน อยากได้ของแถม ไม่ก็ซื้อฝากลูกหลานนะ ถ้าจะไม่ให้ผู้ใหญ่ซื้อ ก็กำหนดอายุมาสิ ไม่เห็น happy meal ที่แถมของเล่นจะมีปัญหา ไม่งั้นก็คิดราคาปกติไปสิ งงใจ

เรื่องเอาสัตว์เลี้ยงมาในร้านอาหาร ลูกค้าแบบเราก็ไม่พอใจเหมือนกัน เคยเจอครอบครัวนึงนำหมามาในร้านเราไปแจ้งเจ้าของร้าน เขาเลยมาเชิญไปนั่นไกลๆในมุมร้าน ครอบครัวนั้นทั้งครอบครัวนี่จ้องหาเรื่องเราเลยจ้า
comment5-1:ที่ร้านกำหนดอายุของเด็กที่จะซื้ออาหารชุดเด็กไว้อย่างชัดเจน เพียงแต่ไม่ได้ใส่ไว้ในเนื้อกระทู้  วัตถุประสงค์ของการมีชุดอาหารเพื่อเด็กเท่านั้น ถ้วยชามแก้วน้ำก็เป็นลายการ์ตูนและขนาดที่เหมาะกับเด็ก ช้อนส้อมก็มีขนาดเล็กที่เหมาะกับปากเด็ก บริการนี้เพื่อเด็กเท่านั้น ไม่ใช่ไว้บริการผู้ใหญ่
comment5-2:Happy meal นี่ซื้อสะสมของเล่นตั้งแต่เด็ก จนโตมาก็ชอบสะสมอยู่นะ ส่วนตัวเราไม่รู้ว่าหรอกว่ามีลูกค้าในร้านอาหารสั่งอาหารเด็กมาทานมากขนาดไหน แต่สำหรับเรา เราคิดว่าชุดเด็กมีราคาถูกกว่าก็จริง แต่ปริมาณก็น้อยกว่าด้วย ส้อม ช้อน ชาม ขนาดเล็กกว่าคิดว่าไม่น่าจะใช่ปัญหาของร้านอาหารนะ น่าจะเป็นปัญหาของลูกค้ามากกว่า ถ้าลูกค้ารับได้กับรสชาติและปริมาณของอาหารชุดเด็ก ใครเป็นคนทานก็ไม่น่าจะใช่ปัญหาของร้านและส่วนรวมนะคะ
comment5-3:ถ้าเป็นชุด Happy meal ก็จะไม่เถียงครับ เอาเป็นว่าถ้าเป็นชุดอาหารเด็กขึ้นอยู่กับแต่ละร้านอาหารและวิจารณญาณของลูกค้าครับ บางเวลาผมก็อยากได้ชุดเด็ก(แต่ซื้อไปให้เด็กที่บ้านจริงๆ) ผมก็จะถามร้านก่อนว่าขายให้ได้มั้ย? ถ้าไม่ได้ก็จบ ไม่เป็นไร แต่ถ้าไม่ได้ก็จะไม่ไปโวยวายร้านนั้น เราเคารพกติกาของแต่ละร้าน แต่ร้านอาหารผมเรายืนยันว่าเราจัดทำชุดอาหารเด็กขึ้นมาเพื่อบริการกับเด็กเล็กเด็กที่มีอายุอยู่ในเกณฑ์เท่านั้น  ไม่เช่นนั้นเราก็ไม่ทำชุดเด็กขึ้นมา ขายแต่เมนูปกติดีกว่า เงินได้มากกว่า กำไรก็มากกว่า ไม่ต้องลงทุนซื้อจานชามเด็กให้เสียเงินเพิ่มด้วยครับ
comment5-4:ผู้ใหญ่กินน้อยและอยากได้ของเล่น ไม่เกี่ยงภาชนะ
ต้องอด ไม่ขายให้ใช่มั้ย
comment5-5:ร้านมีเมนูหลายไซส์ ไซส์เล็กสุดก็มีปริมาณใกล้เคียงกับชุดอาหารเด็ก ชุดอาหารเด็กและของเล่นเป็นบริการพิเศษที่ทำเพื่อเด็ก ขอสงวนไว้ให้กับเด็ก สำหรับผู้ใหญ่เราจะพูดจาอธิบายดีและขอโทษว่าไม่สามารถขายได้ครับ
comment5-6:5-1 อย่างเราเป็นคนกินน้อย กินชุดผู้ใหญ่ไม่หมด เหลือทิ้งเสียดายของ คือถ้าร้านไหนมีอาหารชุดเด็ก เรามักจะสั่งชุดเด็กค่ะ เพื่อไม่ให้เป็นการเสียของ กินทิ้งกินขว้างค่ะ แต่ถ้าร้านกำหนดอายุไว้ชัดเจนเราคงไม่สั่งค่ะ
comment5-7:มีแต่คนเขาชอบลูกค้ากลุ่มมาจัดงานวันเกิด งานเลี้ยงเพราะลูกค้ากลุ่มนี้มักจะมากลุ่มใหญ่ จ่ายหนัก 
มุมมองเจ้าของกิจการจะชอบมาก ส่วนเรื่องขอจาน ขอแช่เค้ก ถ่ายรูปให้ เป็นบริการอยู่แล้ว


บางข้อเห็นด้วยบางข้อก็มองว่าเยอะไปครับ
comment5-8:@5-7 : เยอะจริงครับ แต่เราเน้นให้ความพึงพอใจกับลูกค้าที่ดีในส่วนรวมและผลประโยชน์ของร้านค้าควบคู่กันไป แต่อย่างที่แจ้งไว้ในหัวกระทู้เลยว่าลูกค้าท่านใดรับไม่ได้ เราไม่ยินดีต้อนรับ
comment5-9:เกิดมายังไม่เคยเห็นเมนูเด็กที่กำหนดอายุผู้สั่งเลยนะ มีเหรอ บอกชื่อร้านมาเลยค่ะ หลังไมค์ก็ได้ จะได้ไม่ไปกวน ถ้าคุณไม่ต้อนรับ

เรากินน้อย (ไปหาที่เคยตอบกระทู้เก่าๆได้ เคยฉะกับพวกขี้เผือก ที่ตั้งกระทู้ด่าคนสั่งอาหารมาแล้วกินไม่หมด ก็คนมันอิ่มแล้วจะให้ยัดเหมือนปอบรึไงวะ) หลังๆเลยสั่งชุดเด็ก ไม่สนใจของล่งของเล่นอะไร ไม่ให้ก็ไม่อยากได้ รกบ้าน แต่ปริมาณมันพอดีกว่า 

ไม่เคยคิดสั่งชุดเด็กเพราะงก ถ้าเงินไม่พอก็ไม่คิดจะกินอะไรเกินตัว แต่เสียดายของ บางเมนูสั่งไซส์ปกติมันกินไม่หมด จะเททิ้งเทขว้างก็โดนคนขี้แซะด่าอีก สั่งชุดเด็กก็หาว่างก จะเอายังไงนักหนา รำคาญ อยู่ยากขึ้นทุกวัน ทำอะไรก็หนักหัวชาวบ้านไปหมด 

ที่ผ่านมาก็กินทุกที่นะ ระดับมิชลินก็กิน บินไปกิน 3 เาวที่เมืองนอกก็เคย ข้างทางก็กินบ่อย เป็นคนรักการชิมอาหารด้วยซ้ำ ไม่เคยเจอร้านไหน attitude แย่ขนาดนี้ เอาเป็นว่า inbox มาบอกชื่อร้านด้วย สาบานว่าจะไม่เผยแพร่ แต่จะไม่ไปกิน ไม่ต้อนรับก็ไม่ตากหน้าไปกวน

ป.ล. พฤติกรรมอื่นๆที่เล่ามาเราไม่เคยทำ นอกจากสั่งอาหารชุดเด็ก
comment5-10:เห็นด้วยความเห็นนี้ ว่า บางครั้งผู้ใหญ่ก็ต้องการสั่งเมนูสำหรับเด็ก  ด้วยเหตุผลตามความเห็นย่อยอื่นๆ ตามความเห็นที่ 5 

โอเค เห็นด้วยกับ จขกท นะ ถ้าลูกค้าผู้ใหญ่ไม่ว่าจะมาคนเดียว หรือมาหลายคน แล้วสั่งแต่เมนูสำหรับเด็ก แบบนี้ก็เกินไป

แต่ถ้าลูกค้าสั่งเมนูปกติหลายรายการ แล้วนึกอยากกินเทนูสำหรับเด็กสักหนึ่งรายการ 
แต่ถูกร้านปฏิเสธ เราคงขอยกเลิกทุกรายการที่สั่งไป แล้วไปหาร้านอื่นแทน

ความเห็นนี้ ไม่ถูกใจ จขกท คงต้องขออภัยนะครับ
comment5-11:ต่างประเทศส่วนใหญ่เขาก็กำหนดอายุสำหรับคนสั่งเมนูเด็กนะคะ ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรเลย เขามองว่าต่อโต๊ะควรจะขายได้เท่าไหร่ ถ้าเกิดทุกคนในโต๊ะสั่งเมนูเด็กหมดมันก็เสียสิทธิการค้าขายของเขา กำหนดเป็นอายุเลยมันจะได้ไม่ต้องมีข้ออ้างโน้นนี่นั้น ก็เหมือนบางร้านที่เขาบังคับให้สั่งเมนูครบทุกคนนั้นแหละ 

ถามว่ากินไม่หมดแล้วทำยังงัย ก็ห่อกลับบ้านได้ ไม่ยาก 

ถ้าไม่ชอบเงื่อนไขนี้ของร้านก็ไม่ต้องไปร้านเขา   จบ
comment5-12:เราก็คนนึงที่สั่งชุดเด็ก เพราะบางครั้งเรายังไม่หิวแต่เพื่อนที่มาด้วยหิวเราก็ต้องนั่งกินเป็นมารยาท หรืออย่ากินอาหารชนิดนั้นๆที่ไม่มีขายผู้ใหญ่
ปัญหาไม่ใช่ราคา และถ้ากินไม่อิ่มเราก็สั่งเพิ่มเองได้เป็นเรื่องที่ผู้สั่งต้องรับผิดชอบตัวเอง 

แต่ก่อนสั่งเราถามทุกครั้งว่าสั่งได้หรือไม่และไม่เคยเจอร้านไหนเช่นกันที่ถามอายุและห้ามสั่ง บางร้านถามด้วยซ้ำว่าใส่จานผู้ใหญ่ให้ได้ไหมเราก็โอเค
comment5-13:เราว่าชุดเด็ก ผู้ใหญ่ไม่ควรสั่งนะคะ หลายๆร้านให้ราคาถูกกว่าครึ่งนึง แต่ปริมาณ 75-100% ของอาหารผู้ใหญ่เลยทีเดียว บางร้านแถมเครื่องดื่มฟรีอีก เราพาลูกสามขวบไปไหนๆ อาหารเด็กก็นับว่าเยอะ และขอบคุณที่ร้านใส่ใจและมีเมนูเด็กให้ เพราะหลายร้านก็ไม่มี
แต่บางทีสั่งมาเด็กไม่กิน ผู้ใหญ่ก็ต้องกินต่อ ถ้าในโต๊ะมีเด็ก แต่คุณไปเจอผู้ใหญ่นั่งกินอยู่ จขกท.จะว่าเค้าก็ไม่ถูกนะคะ
comment5-14:เคยไปร้านอาหารต่างประเทศที่หนึ่ง เพื่อนหิว แต่เราไม่หิว คืออยากกินแค่สี่ห้าคำ อาหารผู้ใหญ่มีแต่จานโตๆ เราเลยถามว่าขอสั่งเมนูเด็กได้ไหม คือปริมาณมันพอดีกับที่เราต้องการ ทางร้านเขาก็โอเคนะคะ โอเคแบบเต็มใจ (เดาจากสีหน้า) เราว่าผู้ใหญ่ที่สั่งเมนูเด็กคือ ไม่อยากกินเหลือมากกว่า
comment5-15:
comment5-16:ไม่เข้าใจเรื่องชุดเด็กอ่ะ ไม่เข้าใจอย่างแรง คือ พ่อมาสั่งข้าวให้ลูก ต้องเอาลูกมาด้วยเหรอ
ร้านไหนทำแบบนั้น ขอชื่อร้านหน่อยสิครับอยากไปลองกินดู งงมาก
comment5-17:อยากทราบผลกระทบกับร้านอ่ะ อยากรู้เหตุผล
ว่าทำไมต้องจำกัดอายุ หรือได้กำไรน้อยงี้เหรอ
comment5-18:ตอบ​ 5-9
ซิส​เลอร์​ค่ะ​ มีกำหนดอย่างชัดเจน
comment5-19:ง่ายๆ ยกเลิกอาหารชุดสำหรับเด็ก
comment5-20:คุณ5-18 เราถามเป็นความรู้นะคะ  จำกัดอายุเด็กเพราะเกี่ยวกับไลน์สลัดหรือไม่คะ 
อันนี้ก็เห็นควรจำกัดอายุการสั่งเพราะว่าถ้าสั่งชุดเด็กสามารถตักสลัดไปปกติ 

ถ้าเป็นแบบนี้เราก็ไม่สั่งนะคะ
comment5-21:5-11 ถ้าเขากำหนดอายุ ก็ไม่ละเมิดกฎเขาหรอกค่ะ แต่ถ้าไม่กำหนด ก็อีกเรื่อง

ไม่อยากขายให้ผู้ใหญ่ ก็กำหนดไปเลยค่ะเหมือนโรงหนังหรือที่อื่นๆ ที่ใช้ความสูง อายุ เป็นตัวจำกัด

สำหรับเรื่องกินไม่หมด เอากลับบ้าน มันอีกเรื่องค่ะ อาหารบางอย่างเอากลับบ้านไม่ได้ และอื่นๆ

เห็นควรให้กำหนดอายุค่ะ
comment5-22:---- ร้านมีเมนูหลายไซส์ ไซส์เล็กสุดก็มีปริมาณใกล้เคียงกับชุดอาหารเด็ก ------

เขาอธิบายไว้ไม่ใช่เหรอว่าไซส์ที่ขนาดใกล้เคียงกับชุดเด็กก็มี  แต่ก็ยังโวยวายเรื่องกินน้อย ๆ ๆ ๆ 

ได้อ่านบ้างไหมนั่น?
comment5-23:ผู้ใหญ่บางครั้งก็ไม่ได้อยากทานมาก เพื่อรักษาสุขภาพ ควบคุมแคล
หรือบางครั้งก็อยากได้ของเล่น มันไม่ผิดครับ แต่ที่คุณเอามจั่วหัวว่าผิด เพราะคุณคิดถึงแต่ในแง่มุมของธุรกิจ
ที่ทำให้ทางร้านได้เงินที่น้อยลง แต่คุณไม่ได้พิจารณาในมิติอื่นๆเลย ผมคิดว่าข้อนี้/ม่ควรจะถูกบรรจุอยู่ในกระทู้นี้ด้วยซ้ำ
มันบ่งบอกถึงความเห็นแก่ได้ของร้านอาหารชัดๆ 

ถ้าคุณกำลังบอกว่าข้อนี้ลูกค้าผิด แปลว่าผู้ใหญ่ที่ เล่นหุ้นกันดั้ม หรือ เล่นบ้านตุ้กตาซิลวาเนี่ยน กำลังปัญญาอ่อนอยู่ใช่มั้ย
คิดดีๆนะ อย่ามาจั่วหัวพล่อยๆ รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองโพสไว้ด้วยนะ เรื่องนี้ไม่จบง่ายๆแน่
comment5-24:จริงๆเห็นด้วยทุกข้อนะ แต่มาสะดุดตรงอาหารเด็กเหมือนกัน

คุณทำมาขายก็ต้องคำนวณปริมาณอาหาร ต้นทุน รวมถึงของแถมแล้วว่ามันมีกำไรถึงได้ทำมาขายไม่ใช่เหรอ และก็เป็นคนกำหนดราคาด้วยความสมัครใจเอง จะมาอ้างว่าราคาถูกไว้ให้เด็กกินอันนี้มันเถียงไม่ขึ้นนะ
comment5-25:ตัดไปเลยครับเมนูเด็ก ไม่ม่ีเด็กก็กินกับผู้ใหญ่ได้ครับ คงไม่มีใครสั่งอาหารเผ็ดๆให้ลูกกินหรอก 
อีกอย่างถ้าผมมีลูกผมก็ไม่สั่งให้ลูกผมกินหรอกเมนูเด็กเนี่ย ให้ลูกกินกับผมนี่แหละ
comment5-26:กินมาหลายที่ ไม่เห็นมีที่ไหนกำหนดอายุชุดเด็กในเมนู 

ก็เลยสั่งบ่อยๆ เพราะเป็นคนกินน้อย

*ที่บอกมีกำหนดอายุชัดเจน มีจริงๆหรือมโนครับไม่เคยเจอจริงๆ
comment5-27:ไม่เคยรู้มาก่อนว่าชุดเด็ก ผู้ใหญ่สั่งไม่ได้  ไม่เคยเห็นข้อความจำกัดอายุ
รู้แต่ว่าชุดเด็ก อาหารจะได้ปริมาณน้อย  จัดจานน่ารัก  แลดูจะรสจืด

ทั้งนี้ทั้งนั้น  ถ้าจำกัดอายุ พนง. ก็แจ้งลูกค้าไปซิว่าเฉพาะเด็กเท่านั้น ถ้าไม่แจ้งคนเขาก็ไม่รู้ปะ
แล้วมานั่งนินทาลับหลังแบบนี้ ก็....นะ

แต่ว่า จะชุดเด็กชุดผู้ใหญ่  เงินมันออกมาจากกระเป๋าใครล่ะ  ถ้าวันนึงเกิดอยากกินอาหารในชุดเด็ก ก็คือไม่ได้เหรอ?
ของซื้อของขาย ขายได้ก็ขายๆ ไปเถอะ เยอะแบบนี้ลูกค้าหนีหมด
comment5-28:เราเคยลองสั่งชุดเด็กครั้งแรกที่ร้านอาหารแบบแฟมิลี่เรสที่ญี่ปุ่น แบบเห็นมานานแล้วว่าน่ารัก เมนูก็ของชอบ
แต่พอถามว่าสั่งได้ไหม พนักงานก็ขอโทษแล้วบอกว่าไม่ได้ ตั้งแต่นั้นมาก็ไม่ได้ถามอีกเลยไม่ว่าจะร้านไหน เพราะเข้าใจว่า คงกำหนดอายุกัน
เอาเข้าจริง เขียนลงเมนูไปเลยว่า กำหนดเฉพาะอายุไปเลยอาจจะดีก็ได้
comment5-29:เหตุผลจริงๆคือบางที่อาหารของเด็กเค้าจัดเซ็ตน่ากินกว่าอาหารของผู้ใหญ่ก็มีนะ หรือไม่ก็แบบมาร้านนี้ร้านแรกแต่ว่าอยากลองชิมอาหารของร้านก่อน บางร้านจัดอาหารชุดเด็ก ให้ได้กับหลายอย่าง แต่ปริมาณน้อย เราสั่งก็ไม่มีปัญหานะคะ หลายร้านอยู่ แค่ถามย้ำว่าชุดเด็กนะคะ
comment6:เข้ามาขอบคุณที่จขกท. มาแชร์มารยาทการเข้าร้านอาหาร 
มีหลายคนที่ไม่รู้ และมีหลายข้อที่เคยมีคนมาตั้งกระทู้ถามด้วย
เช่น เป็นผู้ใหญ่สั่งอาหารเด็กได้มั้ย , ซื้อกลับบ้านแต่นั่งกินในร้านได้มั้ย เป็นต้น

เราเชื่อว่าไม่มีใครอยากทำตัวน่ารังเกียจ แต่บางคนนึกไม่ถึง คิดไม่ทัน
ทีนี้คนเราก็มีหลายแบบอีก คือเสียหน้าแล้วพาล ไม่ชอบให้คนมาสอน ฯลฯ
ถ้าเขามาอ่านตรงนี้ก็จะได้รู้ไว้ จะได้ปฏิบัติตัวถูกต้องแต่แรกไม่ต้องให้บอก
comment7:ผมไม่ทำสักข้อเลยจริง ๆ


กรี๊ดดดด ดีใจที่ไม่ทำให้คนอื่นอึดอัดใจ
comment7-1:ลูกค้าที่ดีอย่างคุณ และลูกค้าอื่นๆที่เป็นแบบคุณ ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวหรูแต่งตัวแพง ร้านอาหารยินดีต้อนรับมากๆครับ
comment8:ผมเคยเปิดร้านอาหาร แค่ร้านข้าวแกง
เข้าใจเจ้าของกระทู้เลยครับ
บางคนมากับเพื่อน มานั้งกินร้านเรา
เอาข้าวห่อจากที่อื่นมากินในร้าน
แถมยังให้เพื่อนเดินมาเอาน้ำฟรีจากร้านเราอีก
ไม่ใช่จะงก แต่อุดหนุนน้ำชาเย็นกาแฟเย็น น้ำดื่ม ก้อยังดีป่าวว่ะ
comment9:เท่าที่อ่านๆ   คือมันก็แทบจะเรื่องปกติของงคนที่ไปกินที่ร้านอาหาร  บางเคสอย่าง เป่าเค้ก หรือสั่งชุดเด็ก นี่ก็เก็บมาเป็นภาระสมอง   คือถ้า วุฒิภาวะแบบนี้  มนุษยสัมพันธ์ แบบนี้ แนะนำให้ไปทำ ภาคการเกษตร ไปเหอะ  ครับ  เป็นภาระของลูกค้าที่เผลอ เข้าไปกินในร้านมากกว่า   มานั่งเขียนในมุม คนให้บริการ   ไม่ได้ใช้สมองคิดมั่งเลยรึครับ ว่า บริการได้แค่นี้เค้าก็ไม่มีลูกค้าคนไหนเค้าอยากไปใช้บริการหรอกครับ
comment9-1:ดูจากการแสดงความคิดเห็นของคุณ คุณเป็นคนที่มีวุฒิภาวะชั้นดีเยี่ยมมากเลยครับ คงไม่เหมาะร้านอาหารที่เรื่องมากอย่างร้านผม และภาวนาขอให้ร้านไม่เจอลูกค้าวุฒิภาวะชั้นเยี่ยมอย่างคุณ  ร้านอาหารผมไม่ได้ง้อขายอาหารกับคนแค่มีเงินซื้ออย่างเดียวครับ
comment9-2:ถ้าถึงขนาดบอกว่าพฤติกรรมของคนแบบในกระทู้ของจขกท.เป็นเรื่องปกติ แสดงว่าคุณก็คงไม่ต่างกัน และรวมไปถึงวุฒิภาวะด้วยสินะครับ
.
.
.
.
ไม่แน่ใจว่ามีน้อยหรือไม่มีเลย
comment9-3:ตรงกันข้ามเลยนะ 
เราอ่านแล้วคิดว่าเห้ยมันมีคนทำอย่างนี้จริงๆด้วยหรอ มีบางข้อเท่านั้นที่เราเคยเห็นและคิดว่ามีจริงเช่น ปล่อยเด็กวิ่งเล่น และไม่แปลกใจแล้ว ทำไมบางร้านถึงมีป้ายเตือน แบบห้ามนำอาหารเข้ามาทาน หรือ 9ล9
กระทู้​นี้เปิดโลกทัศน์​เรามาก
หรือไม่ก็ร้านอาหารของคุณ อาจจะเป็นคนละเกรดกับร้านอาหารที่เราเข้าบ่อยๆ
comment9-4:หลังไมค์บอกชื่อร้านมาเลยก็ได้ครับ   ผมจะได้แนะนำ คนรู้จักไม่ต้องไปกิน หรือไม่ต้องเป็นภาระคนอีกจำนวนไม่น้อยที่เค้ารำคาญ  ว่างขนาดมานั่งตอบ ทีละเม้นๆ   แล้วก็แนะนำนะครับ  ทำป้ายตัวใหญ่ๆ  แปะหน้าร้าน เขียนค่าปรับลงไปด้วยเลยครับ   ไม่ก็เขียนลงเฟสไปเลย  จะได้ไม่ต้องมานั่งสาธยาย ลงในพันทิบ หาลูกหาบ
comment9-5:เข้าร้านไหนก็ถามเขาเลยครับ
ว่าจะทำนู้นนี่นั่น
ถถ้าเขาไม่ยินดีก็ไปร้านอื่น
comment9-6:อยากได้ชื่อร้านก็หลังไมค์ไปหาเขาสิคะ จะรอให้เขาหลังไมค์มาหาคุณรึยังไง แล้วเรื่องที่เขาตั้งกระทู้ก็เพื่อแชร์ประสบการณ์ การตอบความเห็นของคุณก็ดูเป็นในจิกกัด เขาตอบข้อสงสัยของคุณ นั่นเรียกว่าหาลูกหาบหรอคะ?
comment10:เข้าใจความรู้สึก จขกท เลย เพราะเราก็ทำงานให้บริการเหมือนกัน หลายครั้งมากที่อยากระเบิดลงเพราะความมักง่ายของลูกค้าไม่น่ารักบางคน เช่น ลูกฉี่ในร้าน แต่นางอุ้มเด็กออกไปเฉยแบบไม่บอก(ดูกล้องย้อนหลัง)  ลูกค้าคนอื่นเลื่อนลุ้มถึงรู้ว่าพื้นมาน้ำ  เด็กขี้แต่แม่เด็กทำเนียนเดินข้ามผ่าน(พอดีเราเห็นเลยให้แม่เด็กเก็บ) เด็กวิ่งเล่นทั่วร้านอย่างกับอยู่ที่ส่วนสนุก พ่อแม่เฉยไม่พูดสักคำ แกะสินค้าโดยไม่ได้รับอนุญาต ติดป้ายห้ามลอง นางลอยเฉย  แถมบอกไม่ลองจะรู้ได้ไง(7ลองได้เหรอ) ขอเข้าห้องน้ำแต่ไปล้างเท้าในห้องน้ำ ล้างก้นที่พื้นห้องน้ำ... กำลังกินข้าว นางบอกชามข้าวเราน่ารักและยกชามข้ารเราขึ้นไปมอง(คือตูกำลังกินอยู่นะ)...
comment10-1:ที่ร้านก็เคยเกิดเหตุการณ์เด็กจากโต๊ะนึงวิ่งไปหยิบของกินจากจานอาหารลูกค้าโต๊ะอื่น โต๊ะต้นเรื่องก็ไม่รับผิดชอบ โต๊ะที่ได้รับความเดือดร้อนก็โวยวาย แต่ไม่โวยวายใส่ลูกค้าโต๊ะนั้นโดยตรง เรียกผจก.ร้านให้เข้ามาเคลียร์เป็นตัวกลางจัดการ สุดท้ายร้านก็ยอมทำเมนูอาหารจานใหม่(โดยไม่คิดเงินเพิ่ม) ส่วนโต๊ะต้นเรื่องทำเป็นเฉยเหมือนลูกตัวเองไม่ผิดเพราะยังเป็นเด็ก ไม่รับผิดชอบอะไรทั้งสิ้น
comment11:HBD กันเสียงดัง กรี๊ดกร๊าด เรารำคาญมาก
คนอื่นอยากกินสงบๆ
comment12:ข้อสามนี่ สั่งได้ แต่ร้านไม่มีให้ มันก็จบนี่ครับ

ข้อสองอย่าง happy meal นี่บางคนผู้ใหญ่หัวใจเด็กครับ ซื้อเสร็จเอาแต่ของเล่น เยอร์เกอร์โยรทอ้งหน้าร้านเลย 555 (อันนี้เรื่องเล่านะครับ)
comment12-1:มีเพื่อกระตุ้นยอดขายในช่วงเวลาที่มียอดขายน้อยครับ เช่น จันทร์-พฤหัส เวลา 14:00-16:00น. จะมีลูกค้าเข้าร้านน้อยที่สุด โต๊ะที่นั่งเหลือว่าง จึงจัดโปรโมชั่นพิเศษสำหรับช่วงเวลานี้เพื่อกระตุ้นยอดขาย  ส่วนเครื่องดื่มแอลกฮอลล์เป็นเมนูที่ขายดีแต่ติดเรื่องเวลาที่ขายตามกม. อย่างไรก็ตามก็จะไม่ตัดออกเพราะกำไรจากกลุ่มเครื่องนี้ค่อนข้างสูงครับ
comment12-2:ของเล่นซื้อแยกได้ครับไม่ต้องซื้อทั้งชุด  ที่บ้านอยากได้ซื้อแค่  50  บาทต่อตัว
comment12-3:@12-2 : เป็นไอเดียที่ดีมากเลยครับ จะขอนำกลับไปพิจารณาขายของเล่นเด็กแบบแยก แต่ที่ผ่านมาไม่เคยมีผู้ใหญ่ขอซื้อของเล่นเด็กจากทางร้านเลย แต่นำไปคิดเผื่อไว้ก็ดี ขอบคุณครับ
comment13:เห็นด้วยครับ แต่ดูจากทัศนคติแล้วแนะนำบอกชื่อร้านเลยครับ ร้านอยู่แถวไหนขอแผนที่ด้วยเลย

ลูกค้าบางส่วนจะได้ตัดสินใจได้ถูก
comment13-1:กระทู้นี้ไม่ได้ตั้งในหมวดโฆษณาร้าน ถ้ามีชื่อร้านกึ่งว่าอาจจะผิดกติกาการตั้งกระทู้ของพันทิปเพราะมีแฝงการโฆษณาชื่อร้าน และจุดประสงค์ของการเขียนกระทู้นี้เพื่อให้คนได้รับทราบเรื่องราวแง่มุมของร้านอาหาร ไม่ได้มีเจตนาที่จะโปรโมทร้านครับ
comment14:เห็นด้วยทุกข้อ  มันเป็นมารยาททางสังคม สำนึกที่ควรจะมีอยู่แล้ว


ยกเว้น  ข้อสอง  ชุดอาหารเด็ก  ผู้ใหญ่กินผิดตรงไหนครับ  บางคนเค้ากินน้อยนี่ครับ
หรือ  กำไรน้อยกว่า???
comment14-1:ตอบไว้ในความเห็น 5-3 ลองเลื่อนขึ้นไปอ่านดูนะครับ สำหรับผู้ใหญ่ที่กินน้อย ที่ร้านมีอาหารหลายไซส์ เลือกไซส์ที่มีปริมาณเหมาะกับการกิน ถ้ากินไม่หมดยินดีที่จะใส่อาหารเหลือใส่กล่องใส่ถุงกลับบ้านให้โดยไม่คิดเงินเพิ่มครับ
comment14-2:ถ้ายังงั้นคุณก็เขียนในเมนูเลยสิครับ
ว่าด้วยเหตุผลนี้ๆๆ สั่งได้เฉพาะเด็กกี่ขวบกี่ขวบก็ว่าไป
ไม่ใช่มาเขียนว่ากันว่าเป็นสิ่งไม่ดี ไม่ควรสั่ง 
เพราะมันไม่ใช่สิ่งไม่ดี ไม่ใช่สิ่งที่ไม่ควรทำในทางสากลเลย มันเป็นแค่สิ่งไม่ดีต่อร้านคุณแค่นั้น

ผมเดินทางไปหลายประเทศ ผมไม่เคยเจอร้านอาหารไหนมีกำหนดเลยว่าเมนูเด็ก ผู้ใหญ่ห้ามสั่งห้ามทาน
comment14-3:@14-2 : ผมเขียนอธิบายไว้ใน 5-3 และ 17-3 ไว้แล้ว ลองเลื่อนไปอาจดูนะครับ
comment14-4:อ่านแล้วสิครับ
ผมถึงได้มีปัญหากับหัวข้อกระทู้คุณไง

“พฤติกรรมลูกค้าร้านอาหาร(บางคน)ที่ร้านอาหารไม่ยินดีต้อนรับ”

คุณต้องเปลี่ยนเป็น
“พฤติกรรมลูกค้าร้านอาหาร(บางคน)ที่ร้านอาหารไม่ยินดีต้อนรับ
ยกเว้น ข้อสอง เฉพาะ ที่เฉพาะร้านผมไม่ยินดีต้อนรับ”

มันถึงจะถูก

หรือไม่คุณก็ไปขยายความข้อสองใหม่ ให้มันมีรายละเอียดมากกว่านี้  เพราะบทความคุณมันบอกว่าการที่ผู้ใหญ่สั่งชุดอาหารเด็กกินเป็นสิ่งไม่ควร  ซึ่งมันไม่จริง
comment14-5:การรับรู้ของคนเราล้วนต่างกัน ผมเข้าใจคุณครับ
comment14-6:ไม่ต้องกระแนะกระแหนครับ
คุณไปไล่อ่านดูตรับ มีใครเห็นด้วยกับคุณเรื่องอาหารเด็กบ้าง
แค่นั้นก็พอแล้วครับ
ทุกคนให้ข้อแนะนำไปหมดแล้ว อยู่ที่คุณว่าจะรับฟังได้รึเปล่าก็แค่นั้น
comment14-7:ข้อความอายุก็ระบุไว้อย่างชัดเจน อธิบายดีๆก็แล้ว ยังรับกติกาชุดอาหารเด็กที่ร้านไม่ได้ ถ้ายังจะดื้อรั้นก็เชิญไปที่ร้านอื่นสิครับ ผมไม่สนหรอกว่าคุณจะรวยมีเงินเดินทางมากี่ประเทศ ถ้าร้านมันจะเจ๊งเพราะชุดอาหารเด็กผมก็จะยอมให้ร้านมันเจ๊ง แต่ตั้งแต่เปิดขายมาเป็นสิบปีก็แทบจะไม่มีปัญหาอะไร ลูกค้าเกือบทั้งหมดน่ารักเคารพกติกา
comment14-8:สรุป คุณไม่เข้าใจที่ผมสื่อ
ร้านคุณมีกติกา ผมเข้าใจ  ทำได้ ไม่ได้ว่า  หลายๆที่ก็มีกติกาประหลาดๆเยอะ

แต่ที่มีปัญหาคือ บทความคุณ  ข้อความนี้
"เป็นผู้ใหญ่แต่สั่งชุดอาหารเด็กกิน : ราคาชุดอาหารเด็กจะมีราคาต่ำกว่าเมนูทั่วไป บางครั้งก็มีของเล่นแถมให้ด้วย ผู้ใหญ่บางคนก็เอาเด็กมาบังหน้า(เด็กทารกแบบไม่กี่เดือน) เด็กกินไม่ได้แต่ผู้ใหญ่กินเอง"
ถามหน่อย ว่ามีตรงไหนที่บอกในความหมายที่ว่า   ร้านมีบอกกติกาชัดเจนแล้ว แล้วผู้ใหญ่ไม่ทำตาม

ร้อยทั้งร้อยมาอ่านข้อความนี้ก็เข้าใจว่า  คุณต้องการบอกว่า 
ในโลกนี้  ทุกที่  ผู้ใหญ่สั่งอาหารเด็ก เป็นสิ่งผิด และไม่ควรทำ
comment14-9:ใน 5-1 มีข้อความที่เขียนอธิบายตอบความเห็นเพิ่มเติมไว้ ถ้าอ่านทั้งหมดจริงก็จะเห็นที่พิมพ์ไว้ว่า "ที่ร้านกำหนดอายุของเด็กที่จะซื้ออาหารชุดเด็กไว้อย่างชัดเจน เพียงแต่ไม่ได้ใส่ไว้ในเนื้อกระทู้..." และ 17-3 ที่บอกให้คุณเลื่ิอนไปอ่านก็พิมพ์อธิบายว่า "ในหน้าเมนูเด็กจะมีข้อความระบุไว้ให้เห็นอย่างชัดเจนครับ ในทางปฏิบัติร้านไม่เคยเรียกตรวจดูบัตรแสดงวันเกิดหรือถามถึงอายุเด็กเลยครับ ถึงแม้บางทีอาจจะสงสัยว่าเด็กคนนั้นอายุเกินเกณฑ์แล้วก็ตาม(ที่ร้านกำหนดไว้ว่าชุดเด็กขายให้เฉพาะกับเด็กที่มีอายุไม่เกิน12ปี)..."  เอาอย่างนี้ ทุกสิ่งทุกอย่างผมให้คุณถูกต้องทุกเรื่องเลย ลูกค้าที่มีความคิดอย่างคุณผมเจอมาเยอะแล้ว ผมก็ให้เขาชนะทุกเรื่องเลย
comment14-10:คุณครับ

เวลาคนอ่าน  คนshareน่ะ  เขาเอาเฉพาะตัวกระทู้ตั้งต้นนะครับ
ไม่มีใครเค้าตามมาอ่าน ตามshare ในความเห็นย่อยหรอก

เพราะฉะนั้นคุณต้องลงรายละเอียดให้ชัดเจนในตัวกระทู้หลัก

นี่ย่อหน้าที่สาม คนก็ไม่เห็นด้วยแล้ว   แล้วคิดว่าที่เหลือ คนจะอ่านต่อหรือครับ คนไทยอ่านน้อยนะ

กระทู้นี้มีshareในfacebookแล้วนะครับ   โดยpantipเองนี่แหละ   ผมมาอ่านนี้ได้ก็ตามที่pantip shareมา
แล้วfeed backที่มี คุณลองไปตามอ่านตามncommentnเองละกัน

แนะได้แค่นี้แหละ
comment14-11:ขอขอบคุณข้อแนะนำครับ ขอขอบคุณเพจที่ช่วยแชร์ ขอขอบคุณทุกความคิดเห็น หากมีข้อความใดที่ทำให้ท่านไม่พอใจ ก็ขออภัยด้วยครับ
comment14-12:ที่อเมริการ้านทั่วไปเขาก็กำหนดทุกร้านแหละค่ะว่าต้องอายุเท่าไหร่ถึงจะสั่งเมนูเด็กได้

มาอ่านกระทู้นี้เลยงงเลยว่าทำไมหลายคนมองว่าเป็นเรื่องแปลกที่มีกำหนดอายุ 

มันไม่น่าจะคิดได้ยากนะ ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่าเมนูเด็ก Kids Menu
comment14-13:จขกท. ทำไมวุฒิภาวะน้อยจัง เขาก็พูดดีๆ คุณไปประชดประชันเขาหลายข้อความมาก
comment14-14:ที่เมืองนอกไม่มีระบุอายุสำหรับการสั่งอาหารเด็ก เพราะเค้าไม่สั่งกันค่ะ แค่ชื่อก็บอกอยู่แล้วว่าเมนูเด็ก 

สำหรับคนที่ชื่นชอบรสชาติ หรือขนาดอาหารเด็ก แนะนำว่าลองถามทางร้านอาหารก่อนสั่งดีกว่ามั้ยคะ ใจเขาใจเรา เคารพกติกา เคารพซึ่งกันและกัน ทำให้บ้านเมืองเราน่าอยู่ขึ้นมากเลยค่ะ
comment14-15:เรางง??? ทำไมถึงต้องมีประเด็นเรื่องชุดอาหารเด็ก แค่มีคำว่า “เด็ก” ก็ต้องมีวิจารณญาณแล้วไหมว่าสั่งได้หรือสั่งไม่ได้ ในกรณีที่เราไม่มีเด็กร่วมโต๊ะอาหาร
comment14-16:เราเคยเจอร้านที่เขาไม่ให้ผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็กอ่ะ และคงไม่ใช่ร้านของจขกท.ด้วยอ่ะ

คือ เราขอค้านแค่ที่ว่า มีแต่ร้านจขกท.เท่านั้นที่ห้ามสั่ง คือ มันมีร้านอื่นที่เขาไม่สะดวกให้สั่งแหล่ะ 
แต่จะด้วยเหตุผลอะไรเราไม่รู้หรอกนะ ไม่ได้ติดใจขนาดนั้น
comment14-17:---- ร้านมีเมนูหลายไซส์ ไซส์เล็กสุดก็มีปริมาณใกล้เคียงกับชุดอาหารเด็ก ------

ขี้โม้รึเปล่า พอคนด่าเยอะๆเลยเพิ่มเรื่องไซส์มา นี่ยังไม่เคยเห็นร้านไหนมีอาหารไซส์ที่ปริมาณเท่าอาหารเด็ก
ถ้าลำบากชีวิตนัก (เห็นบ่นว่าต้องลงทุนซื้อจาน ซื้อช้อน) เลิกขายซะจะได้จบๆ เป็นห่วงสุขภาพจิตจ้ะ

ปล.หลังไมค์ไปถามชื่อร้านแล้วเนอะ
comment15:โดนมาทุกอย่างเลยค่ะ เห็นด้วยทั้งหมด ทั้งเรื่องนั่งเกินเวลาปิดร้าน ล่าสุดบอกปิด 4 ทุ่ม ลาสออเดอร์ 3 ทุ่มครึ่ง นั่งยาวจนเกือบ 5 ทุ่ม 

มาแค่โต๊ะเดียว อยากจะนั่งเป็นห้องส่วนตัวที่ไว้จัดเลี้ยง 2-3 โต๊ะ ขอคิดค่าห้อง ไม่อยากจะจ่าย หงุดหงิดโวยวาย 

เด็กๆวิ่งเสียงดัง เล่นวิ่งไล่จับ จนจะชนเด็กยกอาหาร เจอขนาดแอบเปลี่ยนแพมเพิสบนเก้าอี้ที่โต๊ะอาหาร (โต๊ะติดมุม) แล้วก็กองไว้ที่มุมห้อง....

และอีกมากมายเลยค่ะ TwT
comment16:
comment17:เห็นด้วยกับ คห 14
ทุกข้อเป็นมารยาทสากล
ลูกค้าควรเข้าใจ และเห็นด้วยกับ จขกท

แต่เรื่องอาหารชุดเด็ก
ไม่ให้ผู้ใหญ่สั่ง
คนทั่วไปคงไม่เข้าใจ
นอกจากจะระบุไว้ในเมนู ว่า "เฉพาะผู้สั่งที่มีอายุ .... เท่านั้น"

เพราะในความเข้าใจของเรา
อาหารและราคาที่บรรจุในเมนู
คือได้ตั้งราคามาให้คุ้มทุนแล้ว น่าจะพร้อมขายใครก็สั่งได้

บางคนอาจชอบลายถ้วยชามช้อน
ดูน่ารักดี อยากได้อารมณ์ ย้อนอดีตที่ไม่เคยมี หรืออยากลองอาหารรสชาติแบบเด็กๆ มั่ง ว่าจะเป็นอย่างไร
ซึ่งอารมณ์ หรือบรรยากาศมันก็เป็นจุดขายหนึ่งเหมือนกัน
นอกจาก รสชาติ ปริมาณ ความสะอาดฯลฯ

ดังนั้น ดิฉันจึงคิดว่าหากเมนูนี้ ขายแล้วไม่คุ้ม
เพราะต้นทุนมากกว่าจริงๆ ควรเพิ่มราคาในเมนูไปเลย
หรือหากต้องการกระตุ้นยอดขาย ก็ยอมขาดทุนจุดนี้ ไปถัวกับรายการอื่น
จะทำให้ลูกค้ามีความรู้สึกที่ดี
มากกว่าการชี้แจงลูกค้าว่า ไม่ขายผู้ใหญ่นะคะ

*แก้ไขคำผิด
comment17-1:การแสดงความเห็นของพี่ ถึงจะมีความเห็นต่างแต่ข้อความที่แสดงความเห็น สุภาพมากๆเลยครับ ขอบคุณในมุมมองที่เห็นต่างครับ  ขออธิบายเรื่องชุดเด็กเพิ่มเติมจากที่แสดงความเห็นไว้ใน 5-3 เพิ่มเติมดังนี้ครับ

ถ้วยจานชามช้อนชุดเด็ก ร้านอาหารไม่ได้ซื้อเตรียมไว้หลายชุดครับ เพราะเราไม่ได้ทำร้านอาหารที่เน้นขายชุดเด็กเป็นหลัก ยกตัวอย่างร้านผม100ที่นั่ง เราซื้อภาชนะชุดเด็กไว้20ชุดเท่านั้น ซึ่งเพียงพอต่อการให้บริการเด็ก แต่ไม่เพียงพอหากให้ผู้ใหญ่ซื้อชุดเด็กได้ด้วย ชุดเด็กที่จัดทำขึ้นมานั้น(มีของเล่นแถม) กำไรน้อยมาก ขายเมนูปกติจานเดียวยังได้กำไรมากกว่าขายชุดเด็ก3ชุด แต่ร้านก็จะทำชุดเด็กเพื่อเป็นบริการพิเศษให้กับเด็กจริงๆเท่านั้นครับ
comment17-2:ยิ่งมีของเล่นแถมด้วย
เป็นดิฉันเองเห็นคงอยากได้เหมือนกัน

ถ้ายังตั้งใจจะบริการพิเศษเฉพาะเด็กจริงๆ

คงต้องเพิ่มข้อความในเมนูให้ชัดขึ้น
ทำนองว่า
"บริการพิเศษ เฉพาะสำหรับเด็กอายุ .... ถึง..."

หากผู้ใหญ่อยากชิม เผื่อต่อไปจะพาเด็กมาทาน
ก็อาจต้องแจ้งตอนรับสั่งว่า
จำเป็นต้องเสริฟ ในภาชนะปกติ
และไม่มีของแถม 
น่าจะช่วยลดปัญหาลงได้บ้าง

ขอให้กิจการก้าวหน้านะคะ
comment17-3:ในหน้าเมนูเด็กจะมีข้อความระบุไว้ให้เห็นอย่างชัดเจนครับ ในทางปฏิบัติร้านไม่เคยเรียกตรวจดูบัตรแสดงวันเกิดหรือถามถึงอายุเด็กเลยครับ ถึงแม้บางทีอาจจะสงสัยว่าเด็กคนนั้นอายุเกินเกณฑ์แล้วก็ตาม(ที่ร้านกำหนดไว้ว่าชุดเด็กขายให้เฉพาะกับเด็กที่มีอายุไม่เกิน12ปี)แต่ก็อะลุ่มอล่วยได้ไม่มีปัญหาครับ แต่ถ้าจะถามถึงโต๊ะอาหารที่ไม่มีเด็กอยู่ในโต๊ะเลยเท่านั้นครับ  ขอขอบพระคุณสำหรับคำอวยพรครับ ขอให้พี่และครอบครัวมีสุขภาพแข็งแรงครับ
comment17-4:ความคิดเห็นที่ 17-3
อุลุ้มอุ่ล่วย ต้องสะกดว่า อะลุ่มอล่วย (อ่านว่า อะ-ลุ่ม-อะ-หฺล่วย) (จากเว็บไซต์สำนักงานราชบัณฑิตยสภา: http://www.royin.go.th/?knowledges=อะลุ่มอล่วย-๙-กุมภาพันธ์)
comment17-5:@17-4 : ขอโทษสำหรับคำผิดครับ จะกลับขึ้นไปแก้ให้ถูกต้องครับ
comment17-6:อาหารเด็ก จะจืดกว่าของผู้ใหญ่ บางคนชอบกินรสอ่อนก็สั่งมากิน ถ้าไม่ให้สั่งก็เขียนบอกไว้สิ ไม่ใช่ถึงเวลาก็ขาย แต่เอามาบ่นลับหลัง
comment17-7:@17-6 เขียนอธิบายไว้ใน5-3และ17-3ครับ ลองเลื่อนอ่านดูนะครับ ส่วนเมนูปกติเรามีหลายรสชาติ หลายเมนูสามารถบอกร้านต้องการจืดลงหน่อยก็สามารถสั่งได้ครับ
comment17-8:ชุดเด็กถ้าต้องการซื้อกลับบ้านไปฝากไอ้ตัวเล็กล่ะครับ เพราะส่วนตัวผมกินแต่ขนาด18+ ไม่งั้นไม่อิ่ม
comment17-9:@17-8 : เฉพาะที่ร้านผมเท่านั้นนะครับ ถ้าจะชุดเด็กกลับบ้าน จะได้ส่วนประกอบชุดเด็กไม่ครบ2อย่าง คือ น้ำส้มและไอศกรีม เพราะที่ร้านไม่มีแพคเกจจิ้งใส่2อย่างนี้จริงๆ แต่ก็จะแจ้งลูกค้าให้ทราบถึงข้อจำกัดนี้ ถ้าคุณลูกค้ารับได้ก็ขายให้แบบไม่ครบตามที่แจ้งครับ
comment17-10:ถ้ามีการแจ้งล่วงหน้าก็รับได้ครับ และยินดีที่จะซื้อน้ำส้มต่างหากในขนาดของผู้ใหญ่ด้วย เพราะที่ต้องการจริงๆ คือพวกของกินหลักเท่านั้น บางร้านก็เฟรนช์ไฟร์+สปาเกตตี้ ที่เป็นของโปรดเค้า เวลาสั่งมาเค้าจะไม่ค่อยสนใจไอศครีมเท่าไหร่ แต่ชอบตักมาป้อนผู้ใหญ่ที่มาด้วยกัน
comment18:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เกือบทั้งหมดนะครับ มารยาทสากลบางคนอาจจะไม่รู้จริงๆ แต่บางคนรู้แต่คิดแค่ว่าฉันมีเงินจ่ายฉันกก็ต้องได้ตามใจฉัน เอาทุกอย่างโดยเฉพาะเอาแต่ใจ เจอบ่อยมากๆ ยิ่งหลายคนเข้าใจว่าจ่ายเงินแล้วจะเป็นพระเจ้าขอได้ทุกอย่าง

โดยส่วนตัว ในความคิดผม ผมคิดว่าเวลาไปร้านอาหาร ผมจ่ายเงินเพื่อแลกอาหารกับการบริการตามกติกาและมาตรฐานของแต่ละร้านเพียงเท่านั้น อีกอย่างผมคิดว่าบางเรื่องนี่ไม่ต้องประกาศบอกก็ควรจะรู้หรือมี แต่ดีแล้วที่จขกท.ระบุชัดเจนนะครับ เพราะบางคนนี่ไม่มีสามัญสำนึกหรือมารยาททางสังคมเลยจริงๆ โชคดีที่ผมไม่เคยทำแบบที่จขกท.เล่ามา ไม่งั้นโดนสาปส่งแน่ๆ5555

ส่วนเรื่องชุดเด็กผมเห็นด้วยกับคห.17 นะครับ ไม่ได้จะต่อว่าจขกท. เข้าใจว่าเป็นมาตรฐานจขกท. แต่ส่วนตัวผมคิดว่าบางทีผู้ใหญ่บางคนก็อาจจะอยากได้เอง ถ้าลองปรับดู ถ้าต้องใช้ต้นทุนสูง หรือไม่ค่อยคุ้มทุน อาจจะเพิ่มราคาหรืออะไรทำนองนี้ ผมคิดว่าถ้าทำให้พร้อมขายใครก็ได้นี่ก็ยิ่งเยี่ยมครับ ผลตอบแทนที่ได้กลับมาอาจจะดีก็ได้นะครับ สู้ๆครับ^^
comment18-1:ขอบคุณสำหรับข้อเสนอแนะครับ ขอพูดถึงเฉพาะร้านผมเท่านั้นนะครับ ถ้าจะขายชุดเด็กให้กับผู้ใหญ่ด้วย คงต้องปรับราคาขายขึ้นใกล้เคียงกับชุดผู้ใหญ่เลยทีเดียว เพราะภาชนะชุดเด็กร้านซื้อแบบลายการ์ตูนที่ถูกต้องตามลิขสิทธิ์ ซึ่งภาชนะชุดเด็กที่ถูกลิขสิทธิ์แพงกว่าถ้วยชามปกติของทางร้าน และมีต้นทุนเพิ่มขึ้นตรงน้ำส้มคั้นและไอศกรีมที่มีเพิ่มให้กับชุดเด็กเท่านั้น และของเล่นเด็กที่ให้เด็กร้านเลือกซื้อของเล่นที่ปลอดภัยไม่มีสารปนเปื้อนที่อันตรายติดมือเข้าสู่ร่างกายเด็ก ปัจจุบันชุดเด็กที่ร้านขายอยู่กำไรไม่กี่สิบบาท แต่อย่างที่บอก เราทำพิเศษขึ้นมากับเด็กจริงๆ  อย่างไรก็ตามจะนำไปพิจารณาในอนาคตนะครับ ขอบพระคุณครับ
comment18-2:ผมเชียร์ให้ปรับราคาขึ้นนะครับ 555
ถ้าเป็นคนที่เขามีหัวคิดนิดนึงเขาคงคิดได้ว่าที่แพงเท่าหรือเกือบเท่าราคาอาหารผู้ใหญ่ ทั้งที่ปริมาณไม่เท่ากัน เป็นเพราะของแถมหรือของเอาใจคุณหนูต่างๆเพราะมันเป็นแพ็คเกจพิเศษ หรือถ้าไม่รู้ก็คงถาม 

แต่นั่นแหละเข้าใจจขกท.ครับ ต้องเจอคนหลายแบบ ร้อยพ่อพันแม่ บางคนให้ข้อมูลไปแล้วแต่เลือกที่จะไม่รับไม่ประมวลผล มันน่าปวดหัว ยังไงก็ขอให้โชคดี เจอแต่คนดีๆครับ
comment19:ขอนอกเรื่องนิดนึงครับ แต่สิ่งที่จะเล่านี้มีความสัมพันธ์กับกระทู้นี้ โดยส่วนตัวผมมีอพาร์ทเม้นท์ มีห้องให้เช่าไม่มากนัก แต่คนที่จะมาเช่า ใช่ว่ามีเงินแล้วจะเช่าได้ ผมเน้นคุณภาพคนที่จะมาเช่ามาก ก่อนเช่าผมจะสัมภาษณ์ก่อนว่าทำงานอะไร? มาเช่าเพราะอะไร? ฯลฯ ถามประมาณ10นาที ทั้งนี้ถ้าใครไม่สะดวกตอบหรือเดินออกไปไม่เช่าแล้วผมก็ไม่ว่า ผมต้องการผู้เช่าที่มีมารยาท ไม่ทะเลาะโหวกเหวกโวยวาย ไม่เปิดเครื่องเสียงเสียงดัง ไม่ใช่เช่าห้องเพื่อมาทำไซด์ไลน์ ไม่กินเหล้าส่งเสียงดัง ไม่เป็นนักเลง รักษาความสะอาดห้อง ฯลฯ สรุป ไม่สร้างความเดือดร้อนกับห้องใกล้เคียง และห้องอื่นๆร่วมอพาร์ทเม้นท์และเจ้าของอพาร์ทเม้นท์ และรักษาความสะอาดดูแลห้องและหน้าห้องตนเอง ผมค่อนข้างเข้มงวดกับการคัดเลือกผู้เช่ามาก และผมไม่แคร์เรื่องห้องเช่าที่จะต้องเต็มอพาร์ทเม้นท์ เคยมีเคสเชิญผู้เช่าที่ไม่ดีออกก็เคยมี  ที่เล่ามาทั้งหมดนี้ก็จะสัมพันธ์กับหัวกระทู้นี้ที่มีข้อความที่ว่า "ไม่ยินดีต้อนรับ!"
comment19-1:โห!  ทั้งร้านอาหารทั้งอพาร์ทเมนต์
บอกได้คำเดียว นายแน่มากอ่ะ  คนจริง2018
ถามจริง ไม่กลัวมีเรื่องเหรอ สมัยนี้คนหัวร้อนคนกร่างเยอะนะคุณ
comment19-2:เหมือนกันค่ะ ซื้อบ้านหลังเล็กๆปล่อยให้เช่า 3 หลัง 2 ห้องนอน 1 ห้องน้ำ 1 ที่จอดรถ ตกแต่งอย่างดี เฟอร์ครบเหมือนคอนโดเลย คิดค่าเช่า 6,500 มีแต่คนบ่นแพง เพราะชานเมืองด้วย ในซอยมีคนปล่อยเช่า 4,500-5,000 แต่แม่เราไม่สน สอบถามก่อนตลอด ขอไม่รับครอบครัวใหญ่ๆ ไม่รับที่เลี้ยงหมา ไม่รับขี้เมา ฯ สุดท้าย ได้เป็นคู่พี่น้อง 2 หลัง กับ คู่แฟนกันเพิ่งเรียนจบทำงานอีกหลัง

บ้านข้างๆของทั้ง 3 หลัง ชมตลอด ว่าหาลูกบ้านมาเช่าจากไหน ไม่สร้างความเดือดร้อนเลยสักเรื่อง ไม่เสียงดัง ไม่จอดรถขวาง (เพราะเราทำที่จอดรถให้ ไม่ต่อเติมเต็ม) 

ที่เล่า ไม่ได้จะอวยตัวเองนะคะ แต่อยากสื่อว่า สังคมสมัยนี้ เหมือนคนไม่ค่อยคิดถึงส่วนรวม ทางไหนได้เงิน ทางไหนสะดวก เอาหมด ไม่ดูว่าใครเดือดร้อนเลย สังคมทุกวันนี้ถึงไม่น่าอยู่เหมือนเมื่อก่อน
comment20:เข้าใจ จขกท นะคะ เราเองก็ทำงานร้านกาแฟ อยากแชร์ประสบการณ์บ้างค่ะ

- ลูกค้านำอาหารและเครื่องดื่มภายนอกเข้ามารับประทาน ทั้งที่มีป้ายห้ามชัดเจนอยู่แล้ว บางอย่างที่ไม่น่าเกลียดจนเกินไปก็พออนุโลมได้ไม่ได้ว่าอะไร แต่บางอย่างมันก็เพลียเหมือนกันนะคะ เช่น ร้านกาแฟเราขายเบียร์ขวดเล็กด้วยนิดหน่อยแต่พี่แกนำเหล้า40ดีกรีเข้ามาก๊งกันหน้าตาเฉยและไม่ได้ซื้อเครื่องดื่มเราเลย บางคนซื้อส้มตำมาแกะทานในร้านก็มี บ้างก็ซื้อกาแฟร้านอื่นมานั่งชิลเอาบรรยากาศร้านเราเฉยๆ สำคัญเรายังต้องมาเก็บขยะที่พวกลูกค้าเหล่านี้นำมาทิ้งไว้อีก 

- นั่งเกินเวลา ก่อนเวลาปิดร้านเราจะแจ้งลูกค้าก่อนเสมอว่าร้านใกล้จะปิด จะมีบางคนที่ปิดร้านปิดไฟแล้วก็ไม่ยอมลุกสักที บอกน้องไปก่อนเลย เดี๋ยวพี่ค่อยออกไป มีแบบนี้อีก เราไม่ได้ห่วงคุณนะคะ เราห่วงความปลอดภัยในทรัพย์สินและความปลอดภัยลูกน้องเราค่ะ ถึงพยายามให้ปิดให้ตรงเวลา ซึ่งบางครั้งพนักงานเข้ากะดึกแล้วต้องมาเข้ากะเช้าต่ออีก

- มาเข้าห้องน้ำฟรี โดยไม่ได้ซื้ออะไรเลย เรื่องนี้ก็ปลงๆนะ คิดว่าสักวันเค้าคงมาซื้ออะไรเราบ้าง แต่ก็คิดว่าแปลกอยู่ดี

- ทำตัวเหมือนอยู่ที่บ้านเกินไปหน่อย ที่ร้านให้นั่งนานแค่ไหนก็ได้นะคะไม่ว่าเลย แต่อยู่ในช่วงเวลาที่ร้านเปิดนะคะ จะชาร์จแบตโทรศัพท์ ชาร์จแบตโน้ตบุ้คก็ได้ แต่บางทีก็น่าจะรักษามารยาทนิดนึง บางคนนั่งโซฟาเอาขาขึ้นบนโต๊ะบ้าง พาดขาชี้ขึ้นฟ้าบ้าง ลูกค้าคนอื่นบางทีเค้าเห็นเค้าก็รังเกียจนะคะ เปิดประตูมาเจอฝ่าเท้าดำๆนี่ไม่ไหวนะคะ เราก็ไม่รู้จะบอกยังไง

แต่ก็ส่วนน้อยนะคะที่เจอ ส่วนใหญ่ลูกค้าก็จะนิสัยดีทั้งนั้น

- อ้ออีกอย่างหนึ่ง ก่อนออเดอร์กับพนักงานลูกค้าช่วยปรับจูนอารมณ์ตัวเองก่อนนิดนึง บางทีลูกค้าอาจจะทะเลาะกับคนอื่นหรืออารมณ์ไม่ดีมาจากไหน มาถึงก็มาเหวี่ยงเอากับพนักงาน ลงอารมณ์กับทางร้าน ทางเราก็ทำตัวไม่ถูก จนปัญญา ก้มหน้าก้มตายิ้มรับออเดอร์ต่อไป แต่ช่วยให้เกียรติกันด้วยเนอะ หน้าที่ส่วนหนึ่งเราคือการบริการ แต่บางทีการกระทำของลูกค้าที่มีต่อเราก็ควรอยู่ในขอบเขตศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์นะคะ
comment21:ที่บ้านเปิดร้านอาหารเหมือนกัน  ทุกข้อที่ลงมาเจอมา 90% ทั้งเด็กวิ่งเล่นชนศาลเจ้าที่กระจาย  เอาหมาเข้าร้านพอไม่ให้ก็หัวเสีย  สั่งอาหารจานเดียวแต่เอาของข้างนอกเข้ามา 4 ถุง  แถมขอจานชามพร้อม  บางคนเข้ามาต้องต้อนรับเอาใจอย่างที่สุดขัดใจไม่ได้  ให้ลูกเอาปากกาที่ร้านขีดเขียนโต๊ะเสียหาย  พอเราเข้าไปบอกว่าอย่าทำ  มีการต่อว่าด้วยเขียนนิดเดียวเป็นอะไร  อย่างนี้ผมไปเขียนที่รถคุณบ้างได้ไหม?  มีอีกเยอะครับเล่าไม่หมด
comment22:เจอลูกค้าแบบนี้ผมตบเรียงตัวเลยครับ
comment22-1:เก่งจัง
comment22-2:ก็เตรียมตัวปิดร้านได้เลย
comment22-3:เปิดได้วันเดียวก็ต้องปิด

มือบวม  ทำอาหารไม่ได้
comment22-4:คงได้ขึ้นโรงพักเสียค่าปรับคดีอาญาและโดนฟ้องแพ่งเรียกค่าเสียหาย 55555
comment23:ทำร้านเดียวกัยผมรึปล่าวครับเนี่ยย  ตรงหมดเลยในร้านเดียว 555555555
comment24:ในฐานะเจ้าของร้านอาหารเล็กๆ ร้านนึง เห็นด้วยกับจขกททุกข้อ แม้จะไม่ได้เจอปัญหาบางข้อก็ตาม เข้าใจและซึมซับความรู้สึกที่บรรยายมาได้อย่างดี

ลูกค้าที่ดีก็มีมาก แต่ที่ไม่ดีหรือป่วยจากที่ทำกับร้านอาหารก็เยอะนะคะ

ฝากคนอ่านที่ผ่านมากระทู้นี้ ร้านอาหารรักและอยากบริการลูกค้าทุกคนเพราะเราทำงานบริการและเงินจากท่านก็เพื่อเลี้ยงชีพและดูแลพนักงานอีกหลายชีวิต เพราะฉะนั้นถ้าต่างคนต่างทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีที่สุด จักเป็นพระคุณอย่างยิ่ง
comment25:เราเคยทำแต่สั่งกลับบ้านแต่นั่งกินในร้านไก่ทอดเจ้าดังตามห้าง แต่!เรามีเหตุผล เราสั่งแต่ชุดใหญ่399 499 ให้พนักงานใส่กล่องกลับบ้านเลย เพราะเวลาเรากินเสร็จจะได้ไม่รบกวนพนักงานใส่กล่องอีก บางทีลูกค้าเยอะต่อคิวขอกล่องอีก อย่างอื่นไม่เคยทำนะ
comment25-1:+1ค่ะ เพราะถ้าสั่งนั่งทานที่ร้าน เวลาจัดใส่จานมาแล้วทานไม่หมด ก็ต้องให้พนง.เอาไปห่อกลับบ้านอีกรอบอยู่ดี😂
comment25-2:ร้านนี้เราก็ทำค่ะ เพราะต้องไปต่อคิวขอกล่องอีก ส่วนร้านอื่นไม่ทำ แม้แต่ซิสเลอร์ที่เห็นคนห่ออาหารจานหลักกลับบ้านแล้วนั่งกินสลัด
comment26:เราเคยทำแต่สั่งกลับบ้านแต่นั่งกินในร้านไก่ทอดเจ้าดังตามห้าง แต่!เรามีเหตุผล เราสั่งแต่ชุดใหญ่399 499 ให้พนักงานใส่กล่องกลับบ้านเลย เพราะเวลาเรากินเสร็จจะได้ไม่รบกวนพนักงานใส่กล่องอีก บางทีลูกค้าเยอะต่อคิวขอกล่องอีก อย่างอื่นไม่เคยทำนะ
comment26-1:ไม่เป็นไรมั้ง เขาไม่มีเซอร์วิชชาร์ตหนิ
comment27:ดีใจจังที่เราไม่เคยทำ และก็เห็นใจผู้ให้บริการ ถ้าเราเป็นเจ้าของ เจอแบบนี้ก็แย่ค่ะ 
อยากให้ช่วยกัน เห็นใจกัน แล้วสังคมจะน่าอยู่ขึ้นเนอะ
comment28:เข้าใจความรู้สึกครับ พี่สาวผมก็เคยเปิดร้านอาหารก็เคยเจอเคสประมาณนี้

ผมเคยมีเพื่อนคนนึง ไปกินก๋วยเตี๋ยวน้ำตกกับมัน มันกินหมดแล้ว มันก็ตักน้ำตาล ตักพริกใส่ชามที่กินหมดแล้วเล่นๆ ผมก็ต่อว่ามันไปว่าทำไปทำไม เสียดายของ เพื่อนผมมันสวนมาว่าเ-ม-ิงจะเดือดร้อนทำไม ร้านก็ไม่ใช่ของเ-ม-ิง

และเคยมีเพื่อนอีกคนนึง ไปกิน KFC กับมัน มันกดซอสพริกกับซอสมะเขือใส่จานแบบท่วมๆจนแทบจะล้นจาน เห็นแล้วเสียดายเลยต่อว่ามันไป มันก็บอก จะทำไมอ่ะ ก-ุชอบกินแบบนี้ ก-ุกินแบบนี้ประจำ สุดท้ายก็เหลือซอสเยอะมาก

และเคยมีเพื่อนอีกคน ร้านจะปิดแล้วมัวแต่นั่งแช่ นั่งเม้า ผมเลยบอกมันไปว่ารีบไปเหอะ ถึงเวลาร้านปิดแล้ว (พนักงานก็ไม่กล้าไล่ ได้แต่หันมามองเป็นระยะๆ ตั้งแต่ก่อนถึงเวลาร้านปิดมาสักระยะ) มันบอกว่า ไม่เป็นไร พนักงานไม่พูดไรเราก็นั่งของเราต่อไปเหอะ

สุดท้ายเพื่อน 3 คนนี้ผมเลิกคบไปแล้ว เห็นแก่ตัวสุดๆ

ป.ล. เพิ่มข้อความ
comment29:ผมไม่ดราม่าอะไร และเข้าใจความรู้สึกของ จขกท ครับ

ลูกค้าก็คือเพื่อนร่วมธุรกิจ ผมเน้นย้ำเสมอ ลูกค้าที่นิสัยดี มารยาทดีรู้จักกาลเทศะ ไม่ทำตัวเรื่องมาก วางตัวให้น่าบริการ เพื่อนดี ๆ แบบนี้น่าคบ แต่เพื่อนที่ทำนิสัยตรงกันข้าม ในลักษณะที่ จขกท ยกมา ก็ไม่ควรคบ
comment30:ผมเห็นใจเจ้าของกระทู้ครับ รับมือพระเจ้าในร้านแล้วต้องมารับมือพระเจ้าในพันทิปด้วย

15ปีก่อนผมเคยทำงานเป็นลูกจ้างร้านอาหารมาก่อนหลายร้านทั้ง MK  ไดโดม่อน
ฟูจิ  สตาร์บัค  คอฟฟี่เวิลด์  บ้านกลางน้ำ

ไอ้ที่ จขกท. เล่ามาผมเจอมาหมดครับทุกข้อ  คนทำเขาคิดว่าเขาจ่ายเงินซื้อบริการแล้ว
เรื่องแค่นี้มันเล็กน้อยทำไมทำไม่ได้  แต่เขาไม่รู้หรอกว่าการกระทำพวกนี้นอกจากทำร้าน
เสียหาย ยังทำให้ลูกค้าคนอื่นถูกรบกวนด้วย  อันนี้ลูกค้าหลายๆคนเป็นกันเยอะจริงครับ
กล้าพูดเลยว่าเจอมากกว่าครึ่ง

อย่างที่เจอบ่อยๆก็ปากกา นี่เรื่องจริง หลายคนบอกว่าด้ามละไม่กี่บาทจะเป็นอะไร
แต่สำหรับผมที่เป็นแค่บริกรตัวเล็กๆหาเงินส่งตัวเองจ่ายค่าหน่วยกิต มันมีค่ามากมาย
เดือนๆนึงผมหมดค่าปากกาเกือบสองร้อย  ซึ่งรายได้ของผมแค่วันละ240เอง  

โดนย่ำยีความเป็นมนุษย์  อย่าคิดว่าเป็นผู้ชายจะปลอดภัย เกย์ กระเทยแทะโลมบ่อยมาก
โดนลูบก้นลูบเป้านี่มีเรื่อยๆ  สุภาพสตรีรุ่นน้าเอาแบงค์พันมาชวนผมไปเที่ยวต่อก็เคยเจอ

สั่งนอกเมนูเจอทุกวัน แบบที่ต้องเอามือกุมหัวเลยเช่น ตอนอยู่ฟูจิ เจอลูกค้าสั่งตำปูม้างี้
สั่งราเมนเย็นตาโฟใส่เลือดงี้  ต้มยำปลาแซลมอลงี้ 
ตอนอยู่MK เจอสั่งบ่อยสุดกะเพราะเป็ดย่าง กระเพราหมูกรอบ (ปัจจุบันตอนนี้มีแล้ว)
แต่ยุค16ปีที่แล้วมันไม่มี เราก็อธิบายดีๆว่าทำให้ไม่ได้  ก็โวยวายจะเอาให้ได้
ไล่ให้พ่อครัวลงไปซื้อวัตถุดิบในท๊อปส์เพื่อโต๊ะเดียว เพื่อ!!!
แล้วผลกระทบที่ตามมาหลังจากรับมือลูกค้าแบบนี้คือ อาหารออกช้ารวนไปทั้งร้าน
เพราะบริกรต้องยืนฟังคอมเพลน  อะเสียเวลารับลูกค้าโต๊ะอื่นแล้วยังไม่พอ
แรงงานเสริฟหายไป1-3แรงด้วย  พ่อครัวต้องออกมารับเรื่องชี้แจง
นั่นแปลว่าในครัวคนทำอาหารหายไป1คน  อาหารก็จะช้าลงแน่นอน
ลูกค้าคนอื่นที่ไม่รู้เรื่องก็ซวยไปด้วย

เรื่องเด็กเช่นกัน ผู้ปกครองปล่อยลูกวิ่งเล่นในร้านจนเจ็บเองบ้าง ไปชนโต๊ะอื่น
อาหารหกบ้าง แก้วตกบ้าง จนลูกค้าทะเลาะกันเอง  ต่อยกันในร้านก็เคยมี
เอาแก้วปาใส่หน้ากันก็เคยเจอ ทะเลาะกันเพราะเด็กนี่แหละ  พนักงานไปเตือนผู้ปกครอง
ก็โดนด่าอีก  ร้านปิดต้องไปโรงพักกับเมเนเจอร์ให้ปากคำก็ต้องไป แทนที่จะได้กลับบ้านนอน
comment31:อ่านไม่จบ แต่ผมทำ 2 ข้อ
1. บางครั้งมากินข้าวกับแฟน แต่ติดพันงาน ก็เลยพก Notebook ออกมา วันหลังต้องระวังมากกว่านี้
2. สั่งชุดเมนูเด็ก เพราะบางทีเราเพิ่งกินไปและเบื่อกับเมนูผู้ใหญ่ เอาเมนูเด็กน่ารักดี มีทั้งไส้กรอก, ไข่ดาว, ข้าวผัดซอส
comment31-1:เรื่อง Notebook เท่าที่อ่าน จขกท. เม้นเฉพาะกรณีที่เสียบปลั๊กนี่ครับ

ผมก็เอา Notebook ออกมาทำงานบางครั้งนะ แต่ไม่เสียบปลั๊ก
comment32:อยากทราบร้านอะไรค่ะจะได้ไปทาน บรรยากาศคงถหูกใจเรา ไม่เคยทำข้อไหนเลยค่ั
comment33:เกิดมายังไม่เคยเห็นเมนูเด็กที่กำหนดอายุผู้สั่งเลยนะ มีเหรอ บอกชื่อร้านมาเลยค่ะ หลังไมค์ก็ได้ จะได้ไม่ไปกวน ถ้าคุณไม่ต้อนรับ

เรากินน้อย (ไปหาที่เคยตอบกระทู้เก่าๆได้ เคยฉะกับพวกขี้เผือก ที่ตั้งกระทู้ด่าคนสั่งอาหารมาแล้วกินไม่หมด ก็คนมันอิ่มแล้วจะให้ยัดเหมือนปอบรึไงวะ) หลังๆเลยสั่งชุดเด็ก ไม่สนใจของล่งของเล่นอะไร ไม่ให้ก็ไม่อยากได้ รกบ้าน แต่ปริมาณมันพอดีกว่า 

ไม่เคยคิดสั่งชุดเด็กเพราะงก ถ้าเงินไม่พอก็ไม่คิดจะกินอะไรเกินตัว แต่เสียดายของ บางเมนูสั่งไซส์ปกติมันกินไม่หมด จะเททิ้งเทขว้างก็โดนคนขี้แซะด่าอีก สั่งชุดเด็กก็หาว่างก จะเอายังไงนักหนา รำคาญ อยู่ยากขึ้นทุกวัน จะกินจะอยู่ดูจะหนักหัวชาวบ้านไปหมด ทั้งที่ไม่ได้ขอเงินใครกิน 

ที่ผ่านมาก็กินทุกที่นะ ระดับมิชลินก็กิน บินไปกิน 3 ดาวที่เมืองนอกก็เคย ข้างทางก็กินบ่อย เป็นคนรักการชิมอาหารด้วยซ้ำ ไม่เคยเจอร้านไหน attitude แย่ขนาดนี้ เอาเป็นว่า inbox มาบอกชื่อร้านด้วย สาบานว่าจะไม่เผยแพร่ แต่จะไม่ไปกิน ไม่ต้อนรับก็ไม่ตากหน้าไปกวน

ป.ล. พฤติกรรมอื่นๆที่เล่ามาเราไม่เคยทำ นอกจากสั่งอาหารชุดเด็ก
comment33-1:เคยคิดเหมือน คห. นี้เลย คืออยากสั่งชุดเด็กเพราะกินน้อย ไม่อยากห่อของเหลือกลับบ้านด้วย ชุดเด็กมันพอดีกระเพาะดี
คราวหลังต้องทำอย่างคุณมั่งแล้ว คือ สั่งชุดเด็ก ใครเหล่ก็ช่าง กะตางค์ของเรา ไม่ได้ขอให้ใตรออกให้
comment33-2:มาช่วยตอบคำถามและแสดงความคิดเห็นค่ะ ไม่ได้มากวนนะคะ
เห็นมีคนตอบคุณไว้ในความเห็นย่อย (ความเห็นที่ 5) ค่ะว่า Sizzler มีจำกัดอายุคนสั่งเมนูเด็ก
เลยช่วยเอารูปมาลงให้ดูค่ะ


หรือดูในลิงค์นี้ก็ได้ค่ะ 
https://www.sizzler.co.th/th/menu-kidmenu

เกิดมาเราเคยเห็นค่ะ และไม่เคยคิดสงสัยมาก่อนว่าจำกัดทำไม
เคยไปหลายประเทศนะคะ แต่ก็ไม่เคยสนใจตรงเมนูเด็ก เพราะ
1. เราเป็นผู้ใหญ่แล้วและกินเยอะ
2. รอบตัวไม่มีเด็กเลย ไม่มีลูก ไม่มีหลาน ไม่มีน้องเล็ก
เราก็เลยลองหาเมนูเด็กของร้านที่อเมริกาที่เคยไปและชอบเป็นการส่วนตัวดูค่ะ

1. Rainforest Cafe (บรรยากาศป่า ๆ ช้อบชอบ) ที่สหรัฐอเมริกา
จำกัดอายุไม่เกิน 10 ปี
http://www.rainforestcafe.com/menu/kids/ 

2. Cheesecake Factory ที่สหรัฐอเมริกา
จำกัดอายุไม่เกิน 10 ปี
https://www.thecheesecakefactory.com/menu/kids/

3. Red Rooster ที่สหรัฐอเมริกา
ไม่มีเมนูเด็กแฮะ
https://www.redrooster.com.au/menu/

แล้วนี่เราก็ถามคนญี่ปุ่นที่นั่งอยู่ข้าง ๆ ตัวตอนนี้เลยว่า ญี่ปุ่นมีกำหนดอายุมั้ย
เขาบอกว่าที่ ๆ กำหนดก็มี ที่ ๆ ไม่กำหนดก็มี 
เจ้าตัวบอกว่าเคยไม่หิวมาก ถามพนักงานว่าสั่งเมนูเด็กได้มั้ย
ร้านนั้นที่ไปจำไม่ได้ว่าร้านอะไร แต่พนักงานบอกว่า 
"ที่นี่ไม่กำหนดอายุ สั่งได้ แต่ถ้าผู้ใหญ่สั่งจะเป็นอีกราคา"

หรือคุณอาจจะ "บังเอิญ" ไปแต่ร้านที่เขาไม่ได้จำกัดทุกร้านเลย 
เพราะเราก็คิดนะว่าคงมีร้านที่จำกัด และร้านที่ไม่จำกัด
ซึ่งร้านที่จำกัด ก็ย่อมสั่งไม่ได้ เพราะไม่ใช่เด็ก
ร้านที่ไม่จำกัด ก็สั่งได้แน่นอน ไม่ผิดอะไรอยู่แล้ว 
ทุกอย่างก็แค่ทำตามกฎ 
เด็กไม่เกิน 12-13 ปี ก็สั่งเมนูเด็ก 
แต่ถ้าเด็กหิว เด็กกินเก่งก็สั่งเมนูผู้ใหญ่คงไม่ผิด เพราะไม่จำกัดแน่นอนอยู่แล้ว 
ผู้ใหญ่ไม่ค่อยหิวมากิน ถ้าเค้าไม่จำกัดก็สั่ง อะไรประมาณนี้ 

เราก็คิดว่าเจ้าของกระทู้ (และอีกหลาย ๆ เจ้าของร้าน) ก็ต้องมีเหตุผลที่จำกัดอายุ
ยกตัวอย่างที่เจ้าของกระทู้อธิบายนะคะ ว่ากำไรมันได้ไม่เหมือนเมนูผู้ใหญ่ แต่อยากมีเมนูนี้เพื่อลูกค้าเด็ก ๆ 
เราไม่มองว่าเจ้าของกระทู้ Attitude แย่นะ เราว่าเขาแค่เขียนไม่เคลียร์มากกว่าว่าร้านเขามีกำหนดและจำกัดอายุชัดเจน
แต่มีลูกค้าเนียน พาเด็กทารกมาสั่งแล้วกินเอง
คนเลยเข้าใจว่าเขาว่าผู้ใหญ่ทุกคนที่สั่งเมนูเด็กมากิน
comment33-3:ซิสเลอร์บางทีเราก็ไม่ได้สั่งอะไรให้ลูกสาวเราเลย ตอนนี้3 ขวบ กินฟรีตลอด
comment33-4:ที่อเมริกา 
บางร้าน เช่น ihop จะมีอาหารชุด senior citizen ระบุว่าอายุ เกิน 55 ขึ้นไป
เพราะ portion จะเล็กลงเล็กน้อย เช่น ไก่ 2 ชิ้น จะเหลือชิ้นเดียว
ซึ่งเราว่าดี  คนแก่ไม่ทานเยะอยู่แล้ว
เคยถามบริการว่าสั่งได้ไหม ถ้าอายุไม่ถึง เขาก็ไม่ว่าอะไรนะ

ปทท น่าจะนำมาใช้บ้าง
comment33-5:33-2 ถูกต้องค่ะ เราคงไปร้านที่ไม่กำหนดอายุ อย่างซิสเลอร์นี่ไม่กินค่ะ เพราะเรากินน้อย เจ้าไปกินก็ไม่คุ้ม กินไม่คุ้มก็โดนแซะอึก เฮ้อ

แต่ถ้าร้านไหนกำหนดอายุก็ไม่คิดจะละเมิดแน่นอนค่ะ
comment34:อีกข้อนึงคือคิดว่าตัวเองเป็นพระเจ้าเจอมาเยอะคือคุณมารับทานเราบริการคุณเสียเงินได้อิ่มตามที่ต้องการแต่ได้ของแถมคือบริการให้แล้ว ถึงจะชาร์จ10% แต่คุณค่ะคุณกิน300เสียค่าบริการ30. แต่จะเอาแบบใจทุกอย่างนั่นนี่นู่น บางครั้งก็เกินไปนะ
comment35:โดยส่วนตังไม่เคยทำพฤติกรรมแบบที่คุณเขียนมาทั้งหมด แต่ขอแย้งสำหรับข้อที่ว่าผู้ใหญ่สั่งชุดอาหารเด็ก เพราะเอาจริงๆยกตัวอย่างเพื่อนเราเค้ากินน้อย เค้าก็จะสั่งแต่ชุดเด็กเพราะเกรงใจถ้าสั่งชุดผู้ใหญ่จะกินไม่หมด อย่างบางคนก็ชอบสะสมของน่ารักๆที่ต้องสั่งเฉพาะชุดเด็กเท่านั้นถึงจะได้ คุณคะเค้าไม่ได้ขี้งกกันหรอกค่ะ เค้าก็มีเหตุผล กล่าวหาว่าราคาถูกแล้วใหญ่บางคนก็เลยซื้อ มันก็ดูจะเกินไปหน่อยนะ
comment36:Print ข้อความในกระทู้นี้แปะหน้าร้านเลยครับ

น่าจะช่วยคัดกรองลูกค้าไปได้เยอะ
comment36-1:เห็นด้วยค่ะ เพราะคนใน Pantip อาจจะไม่ใช่เป้าหมาย อย่างเรานี่อ่านจนจบก็ยังไม่รู้ว่าร้านอะไร (เรามีลูก 2 คน ไปกินอาหารร้านที่มีเมนูเด็กมาก็เยอะ แต่ยังไม่เคยเห็นร้านไหนที่ระบุอายุไว้ในเมนู คิดว่าร้านของ จขกท. น่าจะระบุไว้ใช่ไหมคะ) เอามาลงแบบนี้ อาจจะโดนด่าฟรี โดนที่ยังไม่ได้สื่อสารไปยังกลุ่มที่ต้องการค่ะ 

เราว่าถ้าทำป้ายตัวโต ๆ เขียนชัด ๆ ด้วยภาษาที่สุภาพ ไม่น่ามีใครว่าอะไรนะคะ
comment37:ในมุมของร้าน มีกฎระเบียบของร้านเขียนให้ชัดเจน และทุกอย่างไม่ควรตึงและหย่อนจนเกินไป สร้างบริการและความประทับใจที่ดี  บางสถานการณ์อันไหนอะลุ่มอะหล่วยได้ก็อย่าไปอะไรเยอะ เพราะลูกค้าประเภทที่กล่าวมาคงมีน้อยมากๆเมื่อเทียบกับลูกค้าทีเข้าร้านทั้งหมด แต่ก็ดูตามความเหมาะสมด้วย ทั้งนี้เพื่อให้ลูกค้าพึงพอใจและกลับมาใช้บริการอีก  แต่ถ้าลูกค้าที่ไม่ไหวจริงๆ ก็ควรจัดการขั้นเด็ดขาดตามกฎระเบียบของร้าน
comment38:อ่านกระทู้นี้แล้วงงอยู่เรื่องเดียวคือเรื่องเมนูเด็ก

1. ตอนอยู่เมืองไทยไม่ค่อยเห็นร้านที่มีเมนูเด็กให้เฉพาะเลยนะ อ่านแรกๆก็ดีจังมีด้วย เอาไว้เผื่อเจ้าตัวเล็กของเรา

2. อ่านไปอ่านมากลายเป็นว่าเป็นปัญหากับหลายคนมากที่จขทกำหนดอายุคนสั่งเมนูเด็ก ทั้งๆที่มันควรจะเป็นเรื่องปกติหรือเปล่า ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่าเมนูเด็ก ตั้งใจทำมาให้เด็ก ไม่ใช่ผู้ใหญ่หัวใจเด็ก 

3. ร้านอาหารที่อเมริกาส่วนใหญ่ถ้ามีเมนูเด็ก (ซึ่งส่วนมากมี) จะกำหนดอายุชัดเจน หรือถึงไม่กำหนดคนส่วนใหญ่จะรู้อยู่แล้วว่าไม่ควรไปสั่ง กินน้อยกินไม่หมดก็ห่อกลับบ้าน หรือกินแอพเอา เพราะเมนูเด็กเอาจริงๆเขาทำมาเพื่อจูงใจให้ครอบครัวที่มีลูกเล็กอยากเขามากินอาหารในร้าน อย่างบางร้านมีแต่อาหารเผ็ดๆ ผักเยอะ แปลกๆที่เด็กๆไม่กิน เพื่อชักจูงให้คนเหล่านั้นมานั่งกินที่ร้าน เขาก็จะทำเมนูเด็กมาเพื่อส่งเสริมการขายของเขา มันเลยมีกิมมิกเฉพาะ มีต้นทุน แถมน้ำ แถมขนมที่อาจจะสต๊อกของไว้แค่ไม่กี่อันต่อวัน ไม่ใช่เมนูที่ทำมาเพื่อเอาใจลูกค้าทั่วไป ถ้าเขายอมขายให้ก็ถือว่าคุณโชคดี แต่ไม่ใช่เรื่องผิดอะไรของร้านค้าที่จะไม่ขายให้คุณ

ปล ที่รู้ที่อื่นเป็นยังงัยนะคะ เรารู้แต่ที่อเมริกาเป็นหลัก ที่เคยไปยุโรปก็ไม่เคยเห็นนะว่าเขาให้ผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็ก ถ้าไม่หิวกินไม่เยอะก็กินสลัดหรืออะไรเบาๆไป
comment38-1:คือร้านก็ระบุ คำว่าเมนูเด็ก
ความเห็นส่วนตัวก็รู้สึกแปลกๆ เวลาเห็นผู้ใหญ่ใช้อุปกรณ์ของเด็กกินข้าว
เหมือนไม่รู้จักโต อย่างไงไม่รู้
คหสต.
comment39:จากคนเคยทำร้านอาหารมา 8 ปี ทุกข้อที่กล่าวมาไม่ได้เกินจริงเลย เว้นแต่เมนูเด็กไม่เคยเจอ ปัจจุบันย้ายสายงานแล้วเบื่อ
comment40:เป็นผู้ใหญ่แต่สั่งชุดอาหารเด็กกิน : ราคาชุดอาหารเด็กจะมีราคาต่ำกว่าเมนูทั่วไป บางครั้งก็มีของเล่นแถมให้ด้วย ผู้ใหญ่บางคนก็เอาเด็กมาบังหน้า(เด็กทารกแบบไม่กี่เดือน) เด็กกินไม่ได้แต่ผู้ใหญ่กินเอง

งี้ตอนผมไปกินสเวนเซ่นก็ผิดสินะ ก็ชอบเมนูเด็กอ่ะหน้าตาน่ารัก มีตุ๊กตุ่นประดับด้วย
comment40-1:ำอศกรีมบางอัน ราคาแพงกว่าของผู้ใหญ่ด้วยถ้าเทียบกับปริมาณ

แต่ผมก็ยังทานอยู่นะ (ผู้ใหญ่หัวใจคิกขุ)
comment41:ขอบคุณจขกท มากค่ะที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา
อยากให้สังคมพันทิปตั้งกระทู้ทำนองนี้ขึ้นมาเยอะๆ สังคมเราจะน่าอยู่มากขึ้นหากเราเคารพในกฎและกติกา เคารพซึ่งกันและกัน 

ในประเทศที่เราอยู่ คนที่ไม่เคารพในกฎกติกา ไม่ว่าจะเป็นมารยาทในร้านอาหารก็ดี มารยาทบนท้องถนน หรืออื่นได้ จะถูกมองว่า low-educated ค่ะ
comment42:บางคนก็ดื้อแพ่งจะสั่งเมนูเด็ก 555 มีการไปเหวี่ยงจขกท. อีก ทั้งๆ ที่ชื่อมันก็บอกอยู่ทนโท่ว่ามันเป็นเมนู "ของเด็ก" คำว่าเด็ก จริงๆมันไม่ต้องระบุอายุในเมนู มันก็น่าจะเข้าใจได้ง่ายๆ แบบไม่ต้องหาเหตุผลมาประกอบแล้ว
comment42-1:จิงคับ ดูหน้าหนายังไงไม่รุ้
comment43:เราเห็นด้วยทุกข้อของ จขกท. เลยนะ

แม้แต่เรื่องอาหารเซตของเด็กก็ด้วย

บางทีเราเห็นเมนูของเด็กน่ากินม้ากก แต่ก็ไม่กล้าสั่งอ่ะ เค้าติดไว้ชัดเจน สำหรับเด็กเท่านั้น

ถ้าใครที่บอกว่าสั่งชุดปกติแล้วทานไม่หมด จริงๆจะขอให้ห่อกลับบ้าน ทางร้านจะขัดข้องตรงนี้อีกไหม

มีครึ่งทางตรงไหนบ้างไหมน้อ
comment44:ขอบคุณทุกความเห็นครับ แต่ข้อที่หลายท่านไม่เห็นด้วยส่วนใหญ่คือเมนูเด็ก ผมจะขอพูดถึงร้านผมให้ฟังเท่านั้นนะครับ ซึ่งบางอย่างได้อธิบายในบางคอมเม้นท์ไปแล้ว แต่จะรวบรวมให้อ่านในความเห็นเพิ่มเติมนี้

แรกเริ่มเดิมทีเปิดร้านมา ร้านไม่มีเมนูเด็ก แต่สงสารเด็กเล็กที่เอาช้อนผู้ใหญ่นำใส่ปากลำบาก การถือช้อนส้อมก็ลำบากเพราะมีขนาดใหญ่ไม่เหมาะกับเด็ก ชามก็เป็นชามกระเบื้องเสี่ยงที่จะแตกง่าย ฯลฯ 

หลังจากที่เห็นปัญหาเหล่านี้และเห็นร้านอื่นๆที่มีเมนูเด็ก ร้านจึงมีเมนูเด็กขึ้นมาเพื่ออำนวยความสะดวกกับเด็กเท่านั้น!

เราได้ไปหาซื้อชุดภาชนะเด็กประกอบด้วยชามจานช้อนส้อมแก้วน้ำ เราได้ชุดภาชนะลายการ์ตูนที่เด็กชอบ แบ่งเป็นลายสีชมพูให้เด็กผู้หญิงและลายสีฟ้าให้เด็กผู้ชาย เราซื้อภาชนะในห้างสรรพสินค้าชั้นนำเพราะมั่นใจว่าถูกลิขสิทธิ์และสีในภาชนะทนความร้อนปลอดภัยกับเด็ก ซึ่งชุดภาชนะเด็กแพงกว่าจานชามในร้านทั่วไปเกือบเท่าตัว

ส่วนเรื่องเมนูอาหารไม่มีปัญหาเพราะเราปรับเปลี่ยนเมนูปกติของในร้านได้ แต่สิ่งที่เพิ่มเข้าไปคือ เราเสิร์ฟน้ำส้มคั้นและไอศกรีมเพิ่มเข้าไป ซึ่งเมนูผู้ใหญ่ไม่มีสองสิ่งนี้ น้ำส้มคั้นเราเลือกใช้น้ำส้มคุณภาพเพื่อมั่นใจไม่ให้เด็กท้องเสีย

ของเล่นที่แถมก็ไม่ได้ซื้อจากตลาดทั่วไป เราเลือกซื้อจากบริษัทที่ผลิตของเล่นปลอดภัย ของเล่นต้องไม่มีสีและสารที่เป็นอันตรายเข้าสู่ร่างกายเด็ก

จากที่เล่ามาทั้งหมดการทำชุดเมนูเด็กมีต้นทุนสูงกว่าเมนูผู้ใหญ่มากๆ แต่ที่ร้านขายชุดเมนูเด็กๆถูกกว่าเมนูผู้ใหญ่ประมาณ60% (สมมุติเมนูปกติ100บาท ร้านขายเมนูเด็ก60บาท) ต้นทุนมากกว่าแต่ขายถูกกว่า! เผยกำไรเมนูเด็กจริงๆมีกำไรต่อเมนูไม่กี่สิบบาท ขายเมนูเด็ก3ชุดยังกำไรไม่เท่าเมนูปกติชุดนึง แต่เราก็จะขาย เพราะเราทำขึ้นมาพิเศษเพื่อเด็กเท่านั้น!

ในหน้าเมนูเด็กเรามีตัวหนังสือ(ไทยและอังกฤษษ)อย่างชัดเจนว่าอายุไม่เกิน12ขวบ ในทางปฏิบัติจริงเราไม่เคยเรียกดูบัตรวันเกิดของเด็กสักคนเดียว ถึงแม้บางครั้งจะสงสัยเด็กบางคนอายุน่าจะเกินไปมากแต่เราก็อะลุ่มอล่วย

ร้านไม่ได้เน้นขายเมนูเด็กเป็นหลัก ไม่ได้มุ่งหวังกำไรจากกินข้าวของเด็กเป็นหลัก เราจึงตั้งราคาขายถูกมากๆ ถ้าจะเปลี่ยนนโยบายให้ผู้ใหญ่ซื้อได้ ราคาชุดเด็กก็จะมีราคาเท่ากับหรืออาจมากกว่าชุดอาหารผู้ใหญ่

สำหรับลูกค้าผู้ใหญ่ที่ทานน้อยเรามีอาหารหลายไซส์ อาหารไซส์เล็กสุดก็มีปริมาณอาหารใกล้เคียงกับชุดเด็ก ถ้าต้องการรสจืดเหมือนชุดเด็กก็สามารถแจ้งพนักงานได้ไม่มีปัญหาครับ
comment44-1:ด้วยความเคารพนะครับ คือเข้าใจสิ่งที่คุณเจ้าของกระทู้สื่อนะครับ คุณมีเหตุผลที่สมเหตุสมผล และมีสิทธิ์เต็มที่ที่จะตั้งกฏนี้สำหรับร้านคุณ และเชื่อว่าทุกท่านยินดีปฏิบัติตามกฏนี้ที่ร้านคุณครับ

 แต่ที่คนอื่นเข้ามาแย้งกัน จะแย้งกรณีร้านอื่นๆ ไงครับ ไม่ใช่ร้านคุณ

เพราะหัวกระทู้ของคุณ คุณพูดถึงร้านอาหารทั่วไป ไม่ได้หมายถึงร้านคุณคนเดียวครับ ไม่เช่นนั้นคงต้องแก้ด้วยการเปลี่ยนหัวกระทู้

จะเห็นได้ว่า มารยาทข้ออื่นๆไม่มีใครแย้งคุณเลย เนื่องจากเป็นมารยาทสากลครับ ที่ควรปฏิบัติกับทุกร้านครับ
comment44-2:มีน้ำส้มกับไอศครีมด้วยอะ เป็นผมก็ลังเลนะ 55

แล้วบางทีเมนูเด็ก มันแบบ แฮมเบิร์ก ไส้กรอก งี้ ของชอบเลย ถ้าในเมนูผู้ใหญ่ไม่มีผมก็สั่งนะ

แต่ถ้ามีเวอร์ชันผู้ใหญ่ก็กินของผู้ใหญ่ดีกว่า
comment44-3:เข้าใจเรื่องเปอร์เซ็นผิดหรือเปล่า ลด 60% ถ้าราคาเต็มร้อยก็ต้องลด 60 บาท งง
comment44-4:ถ้าอย่างนั้นทำไมจขกท.ไม่ตั้งราคาเมนูเด็กให้สมเหตุสมผลละคะ ต้นทุนสูงขายถูก มันดูงงๆนะคะ
comment45:เข้าใจความรู้สึกเลย ผมเองก็เปิดคาเฟ่อยู่ เจอมาทุกประเภทที่จขกท.ยกตัวอย่าง อันไหนพอปล่อยได้ก็ปล่อย แต่ถ้าอันไหนไม่โอเคผมจะบอกเค้าตรงนั้นเลย
comment46:อยากทราบชื่อร้านของคุณ จขกท ค่ะ
Inbox มาก็ได้ค่ะ สัญญาว่าจะไม่เผยแพร่ต่อ

ที่คุณเล่ามา บางข้อเราอาจเผลอเรอทำไปโดยไม่รู้ตัว
โดยเฉพาะเวลาไปกับกลุ่มเพื่อน
- ขอให้พนักงานถ่ายรูป
- อวยพรวันเกิดเพื่อน
- นั่งนานจนร้านปิด
- ใช้โน๊ตบุ๊คในร้านตอนงานด่วน

เราคิดว่าหลายๆ ร้าน ก็ไม่ได้มีปัญหากับเรื่องเหล่านี้
ที่เห็นชัด เช่น จัดวันเกิดในร้านแมคฯ บาบีก้อน สเวนเซ่น
ใช้โน๊ตบุ๊คในสตาบัค ทรู อะเมซอน เป็นต้น

ยอมรับว่า หลายๆ ข้อเราเห็นด้วยกับ จขกท ค่ะว่าไม่สมควรทำ 
แต่อ่านการตอบในความเห็นย่อย กับทัศนคติของ จขกท แล้ว ในฐานะผู้รับบริการ ยอมรับว่าระแวงค่ะ ว่าการกระทำในร้านอาหารของเรา จะเผลอไปกระทบความรู้สึกเจ้าของร้านโดยไม่รู้ตัวหรือเปล่า

ดังนั้น รบกวนขอชื่อร้านที่คุณเป็นเจ้าของใน Inbox ด้วยนะคะ เราจะได้ระมัดระวังไม่เข้าไปสร้างความลำบากใจให้ร้าน จขกท

ขอภัยย้อนหลังด้วยค่ะ ถ้าหากว่าที่ผ่านมาเคยทำพฤติกรรมที่ไม่ยินดีต้อนรับในร้านของ จขกท
comment46-1:อ่อ สำหรับเจ้าของร้านไหนที่อ่านแล้ว
คิดว่าคำตอบ หรือ พฤติกรรมของเรา
ไม่โอเคสำหรับร้านคุณ ก็สามารถ Inbox บอกชื่อร้านมาได้เลยนะคะ

อันนี้ไม่ได้ประชดนะ อยากทราบจริงๆ
แล้วก็จริงใจ ยินดีที่จะปฏิบัติตามข้อกำหนดด้วย

บางข้อของ จขกท เป็นเรื่องมรรยาทสังคมที่คนปกติรู้ดีอยู่แล้ว ในสามัญสำนึก เราก็คิดว่าไม่ควรทำจริงๆ และเราก็ไม่เคยทำ แต่บางข้อ บางร้านเค้าก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรแบบเจ้าของกระทู้ 

ร้านอาหารแต่ละร้าน กลุ่มเป้าหมาย กับ การตลาดดึงดูดผู้บริโภคก็ต่างกัน เพราะฉะนั้น ดีที่สุด คือ บอกชื่อร้านมาเลยดีกว่าค่ะ จะได้ง่ายต่อการปฏิบัติตัวเมื่อเข้าไปใช้บริการร้านคุณ หรือง่ายต่อการตัดสินใจเลือกใช้บริการมากขึ้น
comment46-2:ผมว่าเป็นหน้าที่ที่คุณต้องถามทางร้านแต่ละร้านเองมากกว่านะครับ ว่ายินยอมมั้ย
comment47:อ่านบาง คห. แล้ว รู้สึกละเหี่ยใจ คำว่า มารยาทในร้านอาหารกับสมบัติผู้ดีมันไม่มีในหัวเลยรึไง หลายๆ ข้อที่ จขกท. เขียนมามันเป็นเรื่องพื้นๆ ที่คนมีอารยธรรมน่าจะรู้และปฏิบัติกันอยู่แล้ว นี่ดันมาหัวร้อนออกอาการเป็นไส้เดือนถูกขี้เถ้าซะงั้น (ถ้าไม่ได้ทำจะเดือนร้อนไปทำไม)
comment48:ที่เจอร้านค้าทำประจำคือ กินที่ร้านกับสั่งกลับบ้าน (ไม่ใช่ห่อกลับบ้านนะครับ สั่งกลับบ้านเพื่อฝากคนที่บ้าน) มันจะคิดรวมไปกับอาหารทานที่ร้าน  สมมติเราไปกินคนเดียว 290 บาท แต่สั่งกลับบ้านฝาก3คน เวลาบิลมา โดน service+tax ทุกรายการ พอแย้ง ก็บอกว่าแก้ใหเไม่ได้ เป็นระบบร้าน ไม่งั้นต้องสั่งกลับบ้านทั้งหมด เอิ่ม...
comment48-1:ลองสั่งแบบแยกบิลดูไหมคะ กินที่ร้าน จะบวกอะไร ก็ว่าไป สั่งกลับบ้านอีกบิล น่าจะไม่บวกเพิ่มนะคะ
comment49:เป็นผู้ใหญ่แต่สั่งชุดอาหารเด็กกิน : ราคาชุดอาหารเด็กจะมีราคาต่ำกว่าเมนูทั่วไป บางครั้งก็มีของเล่นแถมให้ด้วย ผู้ใหญ่บางคนก็เอาเด็กมาบังหน้า(เด็กทารกแบบไม่กี่เดือน) เด็กกินไม่ได้แต่ผู้ใหญ่กินเอง

เราก็เป็นผู้ใหญ่ที่สั่งจานเด็กตลอด เพราะกระเพาะเรามันเล็ก ไม่ใช่เพื่อของเล่น Mac ก็สั่งแต่ happy meal คือสั่งมาแล้วกินไม่หมดมันเสียดายเปล่าล่ะ เรายอมจ่ายในราคาผู้ใหญ่แต่ขอจานเด็ก แต่ทุกร้านก็เก็บในราคาที่ลดลง  ซึ่งที่ผ่านมาก็ไม่เคยมีปัญหาซักร้านทั้งไทยและต่างประเทศ เพิ่งเจอคนบ่นนี่แหล่ะ  ในบางร้านที่มีเมนูอาหารตายตัวไม่สามารถลดปริมาณได้ เค้าทำไงรู้มั้ย เค้าแบ่งใส่จานให้เราครึ่งนึง อีกครึ่งใส่กล่องให้เราเอากลับไปกินที่บ้านเพราะมันดีกว่าเอาของเหลือใส่กล่อง อาหารเหลือมันไม่น่ากินเหมาะให้หมามากกว่า   แล้วในตอนเสริฟก็จะเสริฟด้วยจานของผู้ใหญ่ปกติเลย 

ก็รู้สึกเห็นใจนะคะแต่เรื่องบางอย่างมันก็แก้ไขได้  อย่างเรื่องอาหารเช้านอกเวลา ทำไมที่อื่นเค้าไม่เห็นมีปัญหาเลยล่ะคะ เพื่อนเราก็สั่งนอกเวลาตลอด เพราะเพื่อนเราเป็นฝรั่ง เค้าก็อยากทานแซนวิชไข่ดาวตอนสี่โมงเย็นมั่งอ่ะค่ะ  ที่ผ่านมาทุกที่ก็ยินดีทำให้เค้าบอกมันง่ายกว่าอาหารปกติแล้วได้กำไรมากกว่า เลยยินดีที่จะทำให้  ถ้าไม่อยากให้สั่งแนะนำให้แยกเมนูอาหารเช้าต่างหากค่ะ  พอหมดเวลาก็เก็บ เหลือแต่เมนูที่สั่งได้แบบที่ร้านอาหารฝรั่งบางร้านทำค่ะ

เราไม่ได้หัวร้อนนะเพราะที่ผ่านมาก็ไม่เคยทำอะไรที่เขียนมาเลยยกเว้นสั่งอาหารชุดเด็ก บางทีสั่งเพราะมันน่าอร่อยแล้วก็อิ่มพอดีด้วยค่ะ เป็นคนชอบกินอาหารเด็กอยู่แล้ว  บางอย่างมันก็น่าเสียดายอย่างชุดอาหารเช้ามันขายตลอดวันไม่ได้เหรอมันก็เงินนะ 

 เราก็ไม่เห็นด้วยกับคนที่ไม่มีมารยาทในร้านอาหารนะคะ  แต่มันน่าจะมีวิธีค่ะ ลองโหดปรับแรงพร้อมถ่ายคลิปมั้ยคะ  เช่นถ้าจะจัดงานวันเกิด คิดค่าจานเปล่า ใบละ 50 บาท  ค่าอนุญาติให้แหกปากร้องเพลงนาทีละ 200 อะไรแบบนี้
comment50:เรื่องสั่งเมนูเด็กนี่ ผิดตรงไหน
และเรื่องรายการในเมนูอีกที่บอกว่าสั่งนอกเวลาขาย.  นี่คือไม่ทำไมไม่แยกเล่มเมนูไปเลยล่ะ อะไรมีขายช่วงไหนก็ยื่นอันนั้นให้สั่ง. ทำฉลาดน้อย......ที่มาบ่นนี่เจ้าของร้านรึเด็กเสิร์ฟถึงคิดไม่ได้
comment51:เขากำลังพูดถึงพฤติกรรมของลูกค้าที่ไม่เหมาะสม และมีผลกระทบต่อลูกค้าท่านอื่นเนอะ
บางทีเราก็ควรรับมาปฏิบัติตาม อันไหนเป็นข้อผิดพลาดที่เกิดจากตัวเราเองก็ควรปรับปรุง
ไม่ใช่หาข้อโต้แย้งกลับเพราะไม่เห็นด้วย
หากเราไปเมืองอื่น ประเทศอื่นที่ไม่ใช่ที่ประเทศเรา
กฏระเบียบจะมีมากมายกว่านี้อีก
comment51-1:น่าจะเรียกว่าแนะนำ และบอกเหตุผลมากกว่าโต้แย้งรึเปล่าคะ  เพราะเหรียญมันมีสองด้านไง แต่ดูจากกระทู้และบางคอมเม้นท์เห็นได้ชัดว่ามองแค่ด้านเดียว และไม่เปิดใจที่จะยอมรับฟังอีกด้านซึ่งอาจจะมีประโยชน์  

อย่างบางคนเค้าสั่งอาหารมาให้ลูกแต่ลูกไม่กิน แม่ต้องกินเอง เคสนี้คุณแม่ต้องเป็นคนเลวที่ทำผิดกฎของร้านรึเปล่าคะ 

มันควรจะเป็นการพูดคุยปรึกษาหาทางแก้มากกว่าฟังความข้างเดียว ใครเสนออะไรก็หาว่าเค้าโต้แย้ง แก้ตัว หัวร้อน นิสัยยังกะรัฐบาลบางประเทศ
comment51-2:ไปกันใหญ่ 555555555555555555
comment51-3:666666666666  อย่าต่อ 777 นะ เดี๋ยวต่อ 11
comment52:เราเห็นด้วยกับ จขกท ทั้งหมดเลย เเต่ขอสอบถามเรื่องน้ำรีฟิลหน่อยคะ 
แบบว่าสั่งเเก้วเดียวกินยกโต๊ะ บ้านเราจะทำเวลาไปกินร้านสเต๊กร้านนึงที่มีสลัดบาร์ เราจะสั่งโค๊กรีฟิล 1 เเก้ว 
น้ำเปล่า 1 ขวด น้ำเเข็ง 2 เเก้ว เเล้วก็จะมีจิบๆโค๊กของลูกบ้าง เเบบนี้สามารถทำได้ไหมคะ จะดูเป็นลูกค้าที่ไม่น่ารักหรือป่าวคะ 
เเล้วการเติมน้ำรีฟิลเเต่ละครั้งที่ไปทาน เติมไม่เคยเกิน 3-4 ครั้งเลย เพราะเกรงใจน้องพนักงาน
comment52-1:สั่งครบทุกคนก็เหมือนจะโอเคค่ะ แต่พอบอกว่าเติมามสี่รอบเลยว่ามันไม่ใช่แล้ว

สามสี่ครั้งนี่ถือว่าเยอะนะคะ ถามตัวคุณเองดีกว่าว่าให้กินโค้กคนเดียวสองแก้วไหวมั้ย ถ้าคำตอบคือไม่ไหวก็แสดงว่าที่ทำมันไม่ถูกแล้วค่ะ

ส่วนตัวแค่แก้วเดียวก็จะไม่หมดแล้ว
comment52-2:5-6 ครั้งต่อแก้วครับ สำหรับผมคนเดียว และไม่เคยยอมให้ใครมาแชร์มันไม่พอกิน
comment52-3:ส่วนตัว เราคิดว่าไม่ถูกค่ะ ถ้าเป็นเรา เราจะรักษากฏ ถ้าอยากกินรีฟิลทุกคนก็จะสั่งให้ครบทุกคน ถ้าอยากกินน้ำเปล่าด้วย ก็สั่งน้ำเปล่าเพิ่มอีกขวดค่ะ ถึงเราจะเป็นลูกค้า แต่เราก็รักษาผลประโยชน์ร้านค้า ใจเขาใจเรา สบายใจดีค่ะ
comment52-4:ตามหลักมารยาท คือ1แก้ว/1ท่าน ไม่ควรแชร์อาหารตามหลักสากล(ตะวันตกจะแยกจานใครจานคนนั้น แก้วใครแก้วคนนั้น)
comment53:เรื่องแก้วรีฟิล 2แก้วกับแฟนครับผม
ผมสั่งกับแฟนแล้วผมชอบขอแฟนกิน
แต่ผมไม่เคยเอาแก้วเดียวกัน ไปวนทั้งโต๊ะแน่ๆๆครับผม

แต่ผมคิดว่าน่าจะมีคนจงใจทำนั่นล่ะ
comment54:ร้านอาหารขาย เหล้า นอกเวลา ได้อยู่แล้วหรือเปล่า งง แล้วมันผิดตรงไหนหว่า สั่งเบรีย์ นอกเวลาขายตามร้านข้างนอก แต่ ร้านอาหาร ก็ขายอยู่
comment55:สงสัยเรื่องรีฟิลเหมือนกัน สงสัยผมจะผิด ถ้าไป 4 คนผมจะสั่งแก้วเดียวให้เด็กๆ ที่เหลือก็น้ำเปล่าครบทุกคน เพราะไม่อยากให้เด็กกินน้ำหวานเยอะๆ ดูดแค่พออร่อยปาก ถ้าหลานๆไปด้วยก็สั่งเพิ่มเท่านั้น
comment55-1:ถ้าไใ่อยากให้กินเยอะสั่งแบบไม่รีฟิลก็ได้ครับ
comment55-2:ต่อไปคงไม่สั่งแล้วครับ คงสั่งน้ำเปล่าอย่างเดียว
comment56:เกือบทุกข้อคือเรื่องสามัญสำนึกล้วนๆ

ใครเห็นแย้งนี่แสดงว่าตรรกะการอยู่ส่วนรวม สมงสมองไปหมดแระ
หลายๆ คนในยุคนี้ยังมโนในหัวอยู่ว่าลูกค้าคือพระเจ้า จะทำอะไรก็ได้ไม่ผิด

สงสารก็แต่เด็ก เห็นพ่อแม่ทำมันก็เลยนึกว่าทำได้ จำติดตัวไปจนโต แก้ไขลำบาก
comment56-1:นี่ก็เวอร์ไป บางข้อมันพูดคุยโต้แย้งกันธรรมดา มุมมองคนให้บริการกับใช้บริการไม่เหมือนกัน
comment57:พิมพ์กระทู้นี้แปะไว้หน้าร้านด้วยก็จะดี
comment58:จขกท.เหมือนทำตัวไม่เข้าใจสิ่งที่คนอื่นพูดถึงข้ออาหารชุดเด็ก
บทความคุณ พูดถึง ร้านอาหารทั่วไป แต่ข้ออาหารเด็ก มันใช้แค่ร้านอาหารคุณ
ไม่มีที่ไหนใช้ คุณกลับไม่สนใจ บอกแค่ว่านี่เป็นสิ่งผิด ทั้งๆที่มันไม่ได้ผิด
ถ้าจะผิด ก็ผิดต่อตัวคุณและร้านคุณเท่านั้น นี่คือสิ่งที่ทุกๆคนพยายามจะบอกคุณ
แต่คุณก็ไม่นำพา
comment58-1:เรานึกถึงร้าน slr ที่มีเมนูเด็กราคาถูก แล้วมีผู้ใหญ่ อาศัยสั่งเมนูเด็กราคาถูกแต่ตักสลัดบาร์ กินไม่อ้น ซึ่งเมนูเด็ก งบราคาไม่น่าจะรวมสลัดเพราะเด็กตัวเล็ก น่าจะกินสลัดบาร์ฟรีได้น้อยกว่า
comment59:ห้ามสั่งเมนูเด็กนะ เพราะกำไรผมน้อยย!!!😂😂😂
comment60:โชคดีของผมที่พฤติกรรมที่คุณกล่าวมาข้างต้น
ผมไม่ปฏิบัติเลยสักข้อ
ถือว่าผมยังเป็นลูกค้าที่เข้าใจสายงานบริการ
ใจเขาใจเรา
comment61:เรื่องเมนูเด็กเราเคยเจอนะ เป็นร้านอาหารญี่ปุ่นในห้างนี่แหละ
วันนั้นอิ่มมากแล้วแต่ต้องไปกินกับเพื่อนต่อเลยลองสั่งเมนูเด็ก
พนักงานเค้าไม่ให้สั่งแหละ งงเหมือนกัน 55555
comment62:ผมจะรู้สึกอึดอัดเวลาเจ้าของร้าน "เยอะ"
ทั้งที่ผมก็ปฏิบัติตามมารยาททางสังคมอย่างครบถ้วน
ไปเสียเงินทั้งทีต้องกระมิดกระเมียนว่าตรูทำตัวถูกใจเจ้าของร้านป่าว
ควรบอกเงื่อนไขไว้หน้าประตูด้วยก็ดี
อย่างหนึ่งที่ลูกค้าโครตเกลียดเลยก็คือเอาลูกค้ามานินทา
ร้านแบบนี้อย่าให้รู้ว่าอยู่ไหน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะได้ไปกินที่อื่น

พ่อแม่ผมมักสั่งสอนเสมอว่า
ถ้าไม่รักในสิ่งที่ทำ ก็อย่าทำ
comment62-1:ภูมิใจในตัวคุณพ่อคุณแม่คุณด้วยครับที่มีลูกที่ดีอย่างคุณครับ
comment62-2:ผมว่าจขกท.กำลังเหน็บบิดามารดาคนอื่นนะครับ....
comment62-3:องุ่นเปรี้ยวครับ อย่าได้ใส่ใจนัก   555
comment63:เห็นแล้วอยากไปขอโทษร้านเลย เคยเอาหลานไปอ้างกินชุดเด็ก แต่จริงๆไม่ได้หวังของถูกนะ ผมอยากได้ของเล่นแต่ดันแก่เกินไปTT
comment64:เคยเจอกรณี มา 6 จ่าย 4

คือมา 6 คน ตอนแรกเข้ามา 4 คน แล้วอีก 2 คนก็เข้ามานั่งต่อ เพื่อให้จ่ายกันแค่ 4 คน

เป็นร้านแบบบบุฟเฟ่ต์ หัวละ 400 


อีกอันไม่แพ้กัน เปิดคลิปเสียงดัง หูฟังไม่ได้เอามากรุณาปิดเสียงหน่อยเหอะ
comment65:เราไม่มีเลยสักข้อ😁
comment66:.

          เข้ามา.............อ่าน

          อ่านเกือบครบทุกความคิดเห็น
          เห็น กลุ่มที่โลกหมุนรอบตัวเองก็ มีเยอะ
          เรื่อที่จะติติง จขกท. ก็คือ
          ไม่จำเป็นต้องไปโต้ตอบกับทุกความคิดเห็น
          เลือกตอบเฉพาะ คคห. ที่ดูเหมือนแลกเปลี่ยน คคห. ก็พอ
          เป็นกระทู้สนทนา ไม่ใช่คำถามคำตอบ ไม่ใช่การโต้วาที
          คคห.ใด ที่ แนะนำ หรือติเพื่อก่อ ค่อยสนทนากัน จะดีกว่า
          แต่ก็ แล้วแต่ จขกท. นะครับ.......
comment67:อ่านแล้วยกป้ายไฟเชียร์ จขกท เห็นด้วยทุกข้อ
เรื่องอาหารชุดเด็กในร้านอาหาร (ไม่ใช่ฟาสต์ฟู้ด) ก็ต้องเข้าใจก่อนว่าร้านอาหารทำเพื่อธุรกิจ
มีเมนูอาหารปกติเพื่อลูกค้าทุกคน แต่เพิ่มเมนูเด็กเพื่อรองรับลูกค้าที่มีเด็กเล็กมาด้วย
ซึ่งแน่นอนราคาก็ย่อมเยา ทางร้านก็คงไม่ได้หวังกำรี้กำไรจากส่วนนี้
จึงควรเป็นมารยาท ว่าผู้ใหญ่ไม่ควรสั่งเมนูเด็กมาเพื่อกินเอง
ไม่ควรอ้างเหตุว่าผู้ใหญ่ไม่หิว กินน้อย หรือเหตุผลอื่นใดก็ตาม 
ไม่ก็สั่งเมนูปกติมาแชร์กันหรือเหลือห่อกลับบ้านดีกว่า

ร้านอาหารในอเมริกาส่วนใหญ่ระบุในเมนูเด็กสำหรับเด็กอายุ 12 และต่ำกว่าเท่านั้น
เป็นเรื่องปกติ มารยาทที่รู้กันทั่วไป ไม่ใช่เรื่องที่เข้าใจยาก
comment68:มาช่วยเพิ่มเติมให้ จขกท. เราเป็นลูกค้า เคยเจอลูกค้าโต๊ะข้างๆ แอบเทน้ำตาลสีรำจากกระบอก ใส่ห่อทิชชู่กลับบ้าน นางบอกกับเพื่อนว่า กาแฟแพงต้องกินให้คุ้ม 

ส่วนเรา ไม่เคยทำพฤติกรรมที่อยู่ในกระทู้เลย ที่บ้านเราสอน
comment69:ถ้าเยอะขนาดนี้ปิดร้านไปทำอย่างอื่นเถอะครับ...

ยิ่งข้อที่ห้ามผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็กอะไรนั้น ไร้สาระมาก...
ทำเมนูมาขายก็ต้องมีกำไร แต่จะเลือกคนสั่งเพื่อ... 

ถ้ากลัวขาดทุนก็ปรับราคาให้ไม่ขาดทุนซะนะ ไม่ใช่ห้ามผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็ก เพราะมันมีอีกร้อยแปดเหตุผลที่ทำให้ผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็ก

จะเอาแต่ใจเราไม่ได้นะครับ มันเป็นงานบริการ มีคนที่ไม่ได้คิดแบบคุณอีกมากมาย ก็ควรทำอะไรให้ครอบคลุมดีกว่า เพราะการไปบ่นหรือหงุดหงิดกับเรื่องแบบนี้ ถ้าอยู่ในใจก็ดีไป แต่ถ้าแสดงออกมาให้ลูกค้าเห็น รับรองว่าเสียลูกค้าไปกับเรื่องไม่เป็นเรื่องแน่

แนะนำว่า ทำงานบริการแบบมีจิตใจบริการ นะครับ...
comment70:ถ้าเจอลูกค้าแบบนี้ ผมไม่เอาดีกว่า นิสัยแบบนี้คนประเทศเจริญแล้วเค้าไม่ทำกันครับ
comment71:เรางงทำไมต้องด่าเจ้าของกระทู้  หลายๆเรื่องมันก็เป็นมารยาทพื้นฐานอยู่แล้ว แค่เจ้าของกระทู้มารวบรวมสิ่งที่เจอมาแล้วมันไม่น่ารัก  อาจจะหลายข้อ  กลับกลายเป็นว่า จขกท.เรื่องมากซะงั้น  

อันไหนไม่เห็นด้วย ก็แย้งกันสิ  อย่างเรื่องเป่าเค้ก พอจขกท.มาพูด เราก็คิดตาม เออการที่ร้านต้องมานั่งล้างจาน มืด ช้อน ที่เป็นครีมจากเค้กนี่มันไม่ได้สนุกเลยนะ   ยิ่งเป็นร้านที่ไม่ได้ขายเค้กด้วย  ดังนั้นควรถาม เจ้าของร้านก่อน เหมือนที่ จขกท.ว่า
comment72:จขกท. บอกว่าเมนูเด็กของตัวเองมีน้ำส้มกับไอศครีม คือ มันล่อใจผู้ใหญ่มากเลยครับ ถ้าผู้ใหญ่ไม่มีให้สั่งกินน่ะ 

นอกจากเรื่องน้อยแล้วบางคนชอบเมนูแบบเด็กๆ ข้าวผัด ไส้กรอก แฮมเบอร์เกอร์ อะไรแบบนี้ด้วย

เสนอให้ทำเวอร์ชันผู้ใหญ่คู่ไปด้วยเลยครับ
comment73:พวกดิ้นๆ  แถๆ  หัวร้อนคือพวกที่คิดว่าตัวเองเป็นลูกค้าประเภทลูกค้าคือพระเจ้า อยากทำอะไรก็ทำ  ทั้งๆที่ควรคิดถึงใจคนให้บริการหน่อย

เห็นด้วยกับ จขกท.

ปล.ไม่เคยทำร้านอาหาร  แต่มีโอกาสไปช่วยญาติที่เปิดร้านอาหารบ่อยๆ
comment74:ขอบคุณทุกความเห็นจากใจจริงๆครับ ทั้งที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย จากการได้อ่านความคิดเห็น ทำให้ผมได้ความคิดได้ไอเดียที่จะไปพิจารณา(อาจจะ)ปรับใช้ที่ร้านเรื่องเมนูเด็ก ดังนี้

- จะทำราคาขายของเล่นแยกออกมาต่างหาก เผื่อผู้ใหญ่ต้องการซื้อของเล่นเด็ก

- จะขายเมนูเด็กขายให้กับผู้ใหญ่ แต่มีเงื่อนไขที่ว่า
1) ถ้าผู้ใหญ่สั่งเมนูเด็กกินเอง ชามภาชนะจะเป็นภาชนะปกติทั่วไป ไม่ใช่ภาชนะเด็ก แต่ปริมาณอาหารเท่าเดิม
2) ราคาที่ขายเมนูเด็กจะมี2ราคา คือราคาที่ขายให้กับเด็ก กับ ราคาที่ขายให้กับผู้ใหญ่
3) ส่วนถ้าผู้ใหญ่ต้องการกินเองเป็นหลัก โดยเอาเด็กมาบังหน้าเพื่อให้ได้ราคาเด็ก อันนี้เป็นจิตสำนึกล้วนๆ ถ้าเจอแบบนี้ก็แค่เข้าไปพูดตรงๆ เจรจาขอปรับราคาคิดเป็นราคาผู้ใหญ่ ถ้าไม่ยอมจ่ายก็ไม่เป็นไร ผมก็แค่ขึ้นบัญชีดำปฏิเสธการขายถ้ามาครั้งต่อไป (แต่ก็ขออย่าให้มาอีกเลย)

ขอบพระคุณทุกท่านครับ
comment74-1:ต้องแบบนี้สิคะ  อ่านแล้วรับไปพิจารณาแก้ไข เห็นด้วยที่จะทำแบบนั้นนะคะ สู้ๆ นะ ขอให้ขายดีค่ะ
comment74-2:ก็ไม่เข้าใจอยู่ดี ชุดเด็ก ปริมาณตามราคาใช่ไหม มันต่างกันยังไง ผู้ใหญ่ถึงสั่งกินไม่ได้ 
ถ้าปริมาณเท่ากันก็ไม่ต้องมีมันหรอกชุดเด็ก คิดราคาเดียวกับผู้ใหญ่ไปเลย  จะแยกทำไม ถ้าแค่เปลี่ยนจายเฉยๆราคาเปลี่ยน  
เหมือนมุขตลกที่ตลกเอามาเล่นเลย  ขายตามขนาดจาน แต่ปริมาณเท่าเดิม   และถ้าจัเถียงว่า ปริมาณต่างกัน แล้วจะมีปัญหาอะไรถ้าจะสั่งขนาดเด็ก ในเมื่อราคา ตามคุณภาพ
comment74-3:เราเกิน20แล้ว แต่บางทีไปนั่งชิลล์Mcdonaldยังสั่งชุดHappy mealมาบ่อยๆเลยค่ะ คือไม่ได้หิว(ทานอาหารมาแล้ว) แค่หาที่นั่งชิลล์คุยกับเพื่อน ส่วนHappy Mealก็หิ้วกลับไปฝากหลานที่บ้าน
comment74-4:ตอบ คห.74-2 คือบางร้านเขามีนโยบาย ขายชุดอาหารเด็ก ให้เฉพาะ"เด็ก" และตั้งราคาถูกมากๆค่ะ ลูกค้าก็ต้องเข้าใจในส่วนนี้ด้วย
comment74-5:74-4 แล้วปริมาณมันเหมาะสมกับราคาเด็กหรือเปล่าคะ ตรงนี้เราไม่เข้าใจจริงๆ
   แบบราคาเด็กหมู เนื้อน้อยลง    ถ้าแบบนี้ผู้ใหญ่สั่งมันก็ไม่น่าเสียหายอะไร
   แต่ถ้าปริมาณเท่าผู้ใหญ่แต่คิดราคาเด็ก  เรายังไม่เคยเห็น ถ้ามี เราพอจะเข้าใจ แต่ก็อดสงสัยไม่ได้ ว่าทำไมทางร้านไม่ทำแยกไปเลย ผู้ใหญ่ก็สั่งทานได้ ในปริมาณที่เหมาะสมกับราคา  เช่น ชุดเล็ก ชุดใหญ่
comment74-6:แน้! มีการบอกขึ้นบัญชีดำลูกค้าด้วย อย่ามาอีกนะ ไม่ขาย 
อะไรจะขนาดนั้นนนนน
ใครจะเจอแจ็คพอตเป็นรายแรกเนี่ย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เรื่องขายชุดเด็กขอนำเสนอแบบในรูป
แก้วเจ้าหญิงนมเย็น สามารถเอากลับบ้านได้
(ร้านคุณเป็นน้ำส้ม ก็ตามนั้น)
ของเด็กชายก็เป็นมิกกี้เม้าท์ มินเนึ่ยน หมีพูห์
ของเด็กผู้หญิงก็เป็นมินนี่ คิตตี้
อะไรก็ว่าไป แล้วแต่เลย
จำกัดกี่ชุดต่อวัน ก็ว่าไป
ราคาก็เอาที่เราคุ้ม

ไม่ต้องมีของเล่นอะไรอีก
ไม่มีเด็กมาด้วยก็ขาย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถามเรื่องภาชนะก่อนว่าจะเอาเหมือนในเมนูมั้ย หรือใส่จานแบบผู้ใหญ่
จะได้ไม่ต้องมาหัวเสียทะเลาะกะเค้า อย่าให้เรื่องราวมันบานปลายใหญ่โต ถึงขั้นต้องขึ้นบัญชีดำกันเลย
comment74-7:บางทีเราอยากกินเมนูเด็กเพราะการจัดจานน่ารัก อาหารน่ารัก จานสวยน่ารัก อยากกินไม่เยอะ เราจะถามร้านก่อน ขอสั่งได้ไหม บางร้านให้ บางร้านไม่ให้ แต่ส่วนใหญ่จะให้ ล่าสุดกินชุดเด็กของยาโยอิ เพราะเราอยากกินนิดเดียวชุดเด็กก็ใส่จานมาน่ารัก ขอพนักงานสั่ง พนักงานก็ให้สั่งคะ
comment75:ทำร้านอาหาร ยังไงก็ต้องเจอ มนุษย์เรา มักสนใจแต่สิทธิตนเอง เมินเฉยต่อ สิทธิผู้อื่น
ในฐานะผู้ประกอบการร้านอาหาร ได้แต่ทำใจ ยิ้ม และ แก้ไขไป จะตึงกับลูกค้าได้ ก็ต่อเมื่อ เรามีดีมากพอ
comment76:เราสงสีย ถ้าผู้ใหญ่จะกินชุดเด็กแล้วทำไม แม้จะไม่ใช่เด็กก็กินไม่ได้เหรอ มันถูกกว่า มีของเล่นแถม ทำไมล่ะ ทำไมผู้ใหญ่ถึงสั่งกินเองไม่ได้ ถ้าคุณขายขาดทุนให้เด็กเหรอ ถึงไม่เต็มใจขายให้ผู้ใหญ่  คุณบอกว่าชุดเด็กถูกกว่า แต่ปริมาผณ ก็น้อยตามราคา แล้วทำไม มันมีอะไรถึงทำให้ผู้ใหญ่สั่งไม่ได้
comment76-1:สงสัยเหมือนกันค่ะ บางทีเราก็สั่งชุดเด็ก เพราะกินไม่เยอะ แล้วมันเป็นปัญหาตรงไหน ราคาต่ำกว่า แต่ปริมาณก็น้อยกว่าไม่ใช่เหรอ ข้อนี้เกิดเหตุไปหน่อย
comment76-2:อันนี้ไม่นับฟาสฟูดนะ

ร้านส่วนใหญ่ที่ทำเมนูเด็กมาก็เผื่อส่งเสริมการขาย จูงใจให้ครอบครัวเขามากินอาหาร คือไม่ได้ก่ะเอากำไรกับชุดพวกนี้มาก คือคุณบอกว่าปริมาณน้อยตันทุนก็น่าจะน้อย แต่มันไม่ใช่แบบนั้นนี่คะ ต้นทุนแฝง เช่นค่าถ้วยชาม บางทีมีทั้งของเล่น น้ำผลไม้ ขนมแถมให้ อาหารก็ต้องเตรียมเฉพาะอย่าง อาจจะไม่ใช่อันที่ขายปกติ ชื้อสต๊อกไว้แค่นิดหน่อย ต้นทุนต่อหน่วยก็อาจจะสูงกว่า
comment76-3:จขกท. เค้าก็บอกอยู่นะว่าชุดเด็กมีแถมน้ำ แถมไอติม แถมของเล่น ต้นทุนมันสูงกว่าเค้าทำมาเพื่อเด็ก ชื่อมันก็บอกอยู่ว่าชุดเด็ก ถ้าอยากกินชุดเด็กก็ถามที่ร้านสิว่าสั่งได้มั้ย ถ้าร้านเค้าไม่ว่าอะไรก็สั่งไป แต่ถ้าไม่ได้จะไปเถียงเค้าทำไมต้องทำตามกฎของร้านสิ
comment77:เอาตรงๆ นะ

จากที่อ่าน ทั้งการบรรยายและแนวคิด ทำให้รู้สึกว่าเจ้าของกระทู้เป็นพนักงานในร้าน มากกว่าเป็นเจ้าของร้าน

ถ้าเป็นพนักงาน ก็บอกมาเลยว่าเป็นความอึดอัดของพนักงาน คนอ่านส่วนใหญ่เข้าใจได้ และน่าจะเห็นใจคุณ แต่พอเคลมว่าตัวเองเป็นเจ้าของร้านกับการตอบบางความเห็น อ่านแล้วรู้สึกแปลกๆ

กระทู้ที่แล้วก็ตั้งตำหนิคนใช้บริการในโรงหนัง

เหมือนคุณช่ำชองการให้บริการในร้านอาหารฟาสฟู๊ดกับโรงหนังมาแล้วนับไม่ถ้วนอย่างนั้นแหละ อาจจะโดนลูกค้าโขกสับมาเยอะ

ถ้าคุณมาตั้งกระทู้ระบายความอึดอัดในฐานะผู้ให้บริการ เราจะเข้าใจคุณมากกว่านี้นะ เพราะหลายๆ พฤติกรรมก็แย่มาก และน่าเห็นใจพนักงานจริง สมควรเอามาตักเตือน

แต่แนวคิดในการเหยียดลูกค้าผ่านตัวอักษร เราว่าก็แย่ไม่ต่างกัน ถ้ามีเจ้าของร้านอาหารทัศนคติแบบเจ้าของกระทู้จริง เชื่อว่าเปิดร้านไม่เกิน 1 ปี เจ๊งแน่นอน

ป.ล. แสดงความเห็นแบบนี้ ไม่ได้เห็นด้วยกับพฤติกรรมไม่พึงประสงค์ในเนื้อหากระทู้นะ แต่วิจารณ์อีกมุมหนึ่งในฐานะผู้อ่าน และในฐานะเจ้าของธุรกิจประเภทบริการเหมือนกัน
comment77-1:เห็นบอกว่าเริ่มจากเป็นเด็กเสริฟ มาเป็นกุ๊ก และผู้จัดการร้านเกือบสิบปีแล้ว
comment77-2:เหมือนอยู่ร้าน sizzler รึเปล่า....
comment77-3:เห็นด้วยครับว่าไม่น่าใช่เจ้าของ ดูเป็นความคิดพนักงานมาก

ถ้าเป็นเจ้าของเค้าคงไม่มานั่งห่วงมารยาทลูกค้าหรอก เค้าคงห่วงจะมีคนมาหรือเปล่ามากกว่า

ถ้าคนเป็นเจ้าของธุรกิจจริง เค้าจะรู้ว่าจักคำว่า"ลูกค้าคือพระเจ้า"นั้นเป็นสิ่งที่สำคัญ คือไม่ใช่ให้ไปกราบกราน แต่..ลูกค้าคือสิ่งสำคัญต่อธุรกิจอย่างที่สุด.. 

ธุรกิจควรปรับตัวให้เข้ากับความต้องการของลูกค้าในแต่ละพื้นที่ ไม่ใช่เอาตามอย่างฝรั่งโดยไม่ปรับเปลี่ยน
comment77-4:คิดเหมือนกันค่ะ รู้สึกว่าหลายๆข้อน่าจะมาจากหลายร้านรวมกัน อย่างชุดเด็กน่าจะมาจากซิสฯ เพราะบังคับสั่งคนละ 1 ชุด ถ้าผู้ใหญ่สั่งชุดเด็กแทนได้ ก็จะจ่ายน้อยกว่าและทานพวกสลัดได้เหมือนกัน (เราไม่เคยทำนะ สั่งชุดคอมโบตลอด พอดีกินเยอะ)
comment78:ถ้าจะเป็นประเด็นขนาดนี้แล้วเขียนชื่อร้านมาเลยดีกว่าครับ จะได้รู้กันว่าร้านนี้ห้ามสั่งชุดเด็ก อีกอย่างอยากรู้ด้วยมันคืออาหารประเภทไหน
comment79:1. ร้านเราเปิดพัดลมค่ะ มีคนนึงเป็นลูกค้าประจำ ชอบนั่งใกล้พัดลมแล้วปรับให้หมุนแค่ตัวเองคนเดียวไม่เผื่อใคร คราวนี้มาถึงก็ปรับเหมือนเดิม แล้วทำยังไงไม่รู้พัดลมเสียเลย ทำมึนเดินออกจากร้าน  จากนั้นก็ไม่มาอีกเลย
2. ครอบครัวใหญ่ มากับเด็ก ปล่อยให้เด็กวิ่งเล่น แล้วเด็กชอบมาตรงส่วนทำอาหาร สงสัยโตมาคงเป็นเชฟมั้ง เทน้ำกินหกเลอะเต็มโต๊ะ ผู้ใหญ่ก็ปล่อยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
3. ร้านขายอาหารจานเดียว แต่สั่งเป็นกับข้าว เสียเวลามานั่งคำนวณราคาอาหาร
4. เปิดน้ำอัดลมในตู้เย็นไปกิน แล้วแอบใส่ไว้ในถังขยะ หรือไม่ก็ใต้โต๊ะ แล้วทำเบลอหาว่าของลูกค้าที่นั่งก่อนหน้ารึเปล่า ตั้งแต่สมัยยังเป็นขวดแก้ว กระป๋อง ขวดพลาสติก 
5. เข้ามาในส่วนครัวโดยพลการ แล้วเดินป้วนเปี้ยนไม่ยอมออกไปซะที (อยากบอกว่าทำเองไหมพี่)
6. ขายอาหารตามสั่ง แล้ววิจารณ์ว่ามีแต่ของผัดมันๆเลี่ยนๆ ทำให้อ้วนทั้งนั้นเลย (แล้วเจ๊จะมาทำไม) 
7. แต่งตัวดีมีระดับ มากินแล้วทำหน้าตาตื่น ลืมกระเป๋าเงินครับ/ค่ะ เดี๋ยวพรุ่งนี้เอาเงินมาให้ 99% ไม่มาให้ตามที่บอกไว้
8. โทรสั่งอาหารหลายสิบกล่อง บอกว่าอีกครึ่งชั่วโมงมารับ วางสายไม่ถึงห้านาที มายืนกดดันแล้ว และเหน็บๆว่าทำไมทำช้า
9. จ้างทำข้าวกล่อง แล้วจ่ายทีหลัง (ไม่ได้เรียกมัดจำเพราะเห็นว่าเป็นลูกค้ามาบ่อย) ปรากฏว่าผัดไปเรื่อย โทรทวงเจอตัดสาย ปิดเครื่อง เปลี่ยนเบอร์
10. พาเจ้านายมากิน นั่งรวมๆไม่ได้ให้นั่งจุดไหนเป็นพิเศษ ไม่บอกก่อนว่าใครเป็นเจ้านาย พอเสริฟวางบนโต๊ะก็โดนว่าทำไมไม่ให้เจ้านายก่อน (อ้าว ใครจะไปรู้)
11. มาเป็นหมู่คณะ สิบคนสั่งกินไม่เกินห้าคน นั่งแช่เป็นชั่วโมงประชุมงานขายประกัน ขายProject
12. นั่งเล่นโทรศัพท์ ตัวดีเลย มีเป็นหมู่ มาเดี่ยว เสริฟบนโต๊ะไม่หือไม่อือ ถามครั้งแรกไม่ตอบ ถามครั้งที่สองโดนมองตั้งแต่หัวจรดเท้า (ไปกินที่อื่นเถอะ)
13. น้ำในร้านไม่กิน จะกินน้ำมียี่ห้อ วานไปซื้อน้ำขวดให้หน่อย 
14. ช่วงคนเยอะๆ จะมีลูกค้าไม่พูดไม่จา เขียนเมนูไม่แจ้งโต๊ะ ไม่แจ้งว่าใส่กล่องหรือใส่จาน ไม่แจ้งรายละเอียด เขียนเสร็จวางบนโต๊ะแล้วเดินออกไปทำธุระ เหมือนเป็นบิลปริศนา เสียเวลาตามหาเจ้าของบิล
15. ถามหาเมนูที่ไม่มีในร้าน หรือไม่ก็พูดว่า ทำให้ไม่ได้เหรอ (เอิ่ม ...)
16. ใช้สายตาหรือวาจาดูถูกเด็กรับออเดอร์ เด็กเสริฟอาหาร คิดว่าทุกคนเป็นต่างด้าวหลบหนีเข้าเมือง หรือคนไม่มีการศึกษา
17. มาเป็นหมู่คณะ แต่นั่งแยกโต๊ะ สิบคนสั่งไม่เหมือนกันสักเมนู แล้วคิดแยกบิล
18. กินหลายจาน สั่งให้เด็กเสริฟเก็บจานที่กินหมดแล้ว พอคิดเงินทำเป็นโวยวายว่ากินแค่มีบนโต๊ะ บวกจานอะไรเพิ่ม (ร้านที่รับทัวร์ต่างชาติระวังให้มากๆ)
19. สั่งร้านเรา แล้วให้เดินไปเสริฟร้านข้างๆ
20. อาหารตามสั่ง กินแต่กับไม่กินข้าว สั่งข้าวผัด กินแต่เนื้อ ไข่ ผัก เขี่ยข้าวออก
comment79-1:ข้อสุดท้าย จะว่าลูกค้าไม่ได้นะ  มันต้องมีอะไรสิ บางทีไม่ใช่ข้าวหอม เราก็ไม่กิน เพราะก็ไม่รู้ว่าร้านไม่ใช้ข้าวหอม สั่งแล้วคืนได้ไหม
ข้าวผัดคุณก็จะบ่นไม่ได้ ถ้ามันผัดจนมัน กินได้แค่หมู  อันนี้ควรดูตัวเองว่าทำไม คนซื้อเค้าเสียเงิน แต่ทำไมเค้ากินแค่นั้น
  หลายๆข้อของคุณก็แค่จะเอาแต่สบายตัวเองเหมือนกัน บางอย่างก็แค่บริการลูกค้า เช่นคิดแยกบิล หรือ มาหลายคน แต่กินคนละแบบ ทำไมต้องเอาสะดวกแม่ค้าเหรอ มาสิบกินอย่างเดียว แม่ค้าจะได้สบาย เอาเงินมาให้ แลกซื้อกับอาหารที่ถูกใจ ก็อย่าทำตามสั่ง ผัดข้าวผัดไว้หม้อนึง แล้วถามเลยว่าเอากี่จาน ผัดผัดกระเพราะไว้หม้อนึง กินได้ก็กิน กินไม่ได้ก็ไปกินที่อื่น มีสองอย่างพอ ให้เค้ารู้ว่า ตามสั่ง แล้วสั่งคนละแบบไม่ได้
comment79-2:แนะนำทางเจ้าของร้าน ให้ตั้งราคาขายเป็นกับข้าวไว้ด้วยค่ะ เช่น ปกติอาหารจานเดียวขายอยู่ที่ราคา70.- แต่ถ้าสั่งเฉพาะกับขาย120.- เป็นต้น
(เพราะลูกค้าก็ยินดีจ่ายแพง แต่เขามาเป็นครอบครัวใหญ่เลยสั่งเฉพาะกับ จะได้ตักแบ่งทานทั้งโต๊ะได้สะดวก ทางร้านจะได้ไม่เสียโอกาสในการขายอาหารค่ะ ถ้าสั่งจานเดียวแต่อยากทานกับข้าวหลายๆอย่างเวลาตักแบ่งมันน่าเกลียด พนักงานเสิร์ฟก็ควรพูดแนะนำว่า "ลูกค้าสั่งเป็นกับข้าวได้นะคะ"พร้อมบอกราคาที่ชัดเจน)

เรื่องอื่นๆเราไม่ขอแสดงความเห็น เพราะถ้าลูกค้ายินดีจ่ายเพิ่มหรือให้Tips คนบริการกควร็ยินดีทำให้ถ้าไม่เดือดร้อนค่ะ 😊
comment79-3:ข้อสุดท้าย ถ้าลูกค้าจ่ายเงินค่าอาหารแล้วจะกิน/ไม่กินอะไร ก็สิทธิ์ของลูกค้าค่ะ

เมื่อวานเราสั่งข้าวผัดหมู กินแต่ข้าว เขี่ยหมูทิ้งไว้เพราะทางร้านทำหมูมาแข็งและเหนียวมาก
comment79-4:17. มาเป็นหมู่คณะ แต่นั่งแยกโต๊ะ สิบคนสั่งไม่เหมือนกันสักเมนู แล้วคิดแยกบิล

ถ้าลูกค้ามาคนเดียว ก็ต้องเก็บแยกกันอยู่แล้วใช่รึเปล่าคะ  สมุติลูกค้าเข้าร้าน 10 ่คนไม่ได้มาด้วยกันคุณก็ต้องแยกคิดทีละคนอยู่แล้วใช่มั้ยคะ แต่ถ้าบังเอิญเค้าเข้ามาพร้อมกัน 10 คนเหมือนกัน ต่างคนต่างจ่ายมันต่างกันตรงไหนเหรอ อ่านแล้วงง ขอโทษค่ะที่โง่ไม่เข้าใจจริงๆ ว่ากรณีนี้ลูกค้าพลาดตรงไหน


20. อาหารตามสั่ง กินแต่กับไม่กินข้าว สั่งข้าวผัด กินแต่เนื้อ ไข่ ผัก เขี่ยข้าวออก

คือเค้าจ่ายเงินค่าอาหารรึเปล่าคะ หรือคุณให้เค้าทานฟรี คุณเป็นแม่หรือเป็นญาติคนที่พูดถึงรึเปล่าคะ  ถ้าไม่ใช่เราคิดว่าลูกค้ามีสิทธิ์เลือกทานอะไร หรือไม่กินเลย หรือโยนให้หมาก็ได้นะคะ ในเมื่อเราจ่ายเงิน คุณขายสินค้าให้เราแล้วเราจะทำยังไงกับมันก็น่าจะเป็นสิทธิ์ของเรานะคะ  ยิ่งเรื่องการกิน มันไม่แปลกเหรอคะที่เจ้าของร้านไม่พอใจที่ลูกค้าเลือกกินของที่เค้าซื้อ  

สมุติคุณไปร้านอื่น   สั่งอาหารมาเค้าดันใส่ของที่คุณไม่ชอบมาด้วย คุณเขี่ยไว้ข้างจาน พอถึงเวลาจ่ายเงินเจ้าของร้านมาโวยว่าทำไมไม่กินให้หมด เหมือนเค้าเป็นแม่คุณน่ะ คุณจะคิดยังไงคะ มันประหลาดมั้ย
comment79-5:ใช่ บางข้อ เช่น ข้อ 17,20 มันก็สิทธิ์ของลูกค้านะครับ ทางร้านควรเข้าใจตรงจุดนี้
comment79-6:ร้านอยู่ไหน จะไม่ไปเหยียบ น่ากลัวมากร้านนี้
comment79-7:ผมไปกับเพื่อนผมจะไม่ค่อยสั่งเหมือนกันนะ เพราะมันได้น้อย แม่ค้าชอบผัดรวมกันแล้วแบ่งใส่ที่ละจาน 
ทำไมจะต้องเอาสะดวกแม่ค้าด้วยละในเมื่อผมจ่ายเงินซื้อไม่ได้มาขอกิน อีกอย่างที่บนๆบอกถ้ามา 5 คน ต่างคนต่างมามันก็สั่งคนละอย่างอยู่แล้ว  คงไม่ต่างกับมา 5 คนพร้อมกันแล้วสั่งคนละเมนู 

ข้อ 13 เรื่องน้ำดื่ม สำหรับบางคนเค้าก็ไม่ชอบที่จะดื่มน้ำที่ตักไว้ให้ในเหยือกน้ำพลาสติก บางคนเค้าก็ห่วงเรื่องความสะอาด อยู่แบบนี้มากี่วันแล้วเคยล้างมั้งไหมก็ไม่รู้ บางร้านตะไคร่เขียวๆขึ้นก้นเหยือก มันควรจะมีไว้ 2 แบบ คือน้ำฟรีกับน้ำขวดเสียเงิน

ข้อ 14 กับ ข้อ 16 สรุปคุณจะให้ลูกค้าจดเมนูเองหรือให้เด็กรับออเดอร์ครับ
comment79-8:เราสะดุดแค่ข้อ 17, 20
17 การที่ลูกค้ามาเป็นคณะ 10 คนแต่นั่งแยกโต๊ะและแยกบิล ไม่ได้เป็นปัญหาอะไรเลย ก็เหมือนลูกค้าเข้ามา 5 โต๊ะพร้อมกันเท่านั้นเอง 
20 ทางลูกค้าได้ซื้อข้าวจานนั้นแล้ว ถือเป็นสิทธิ์ของเขาที่จะเลือกกินอะไรก็ได้ ยกเว้นเขาทำช้อนส้อมจานชามของคุณเสียหายถึงค่อยบ่นนะ
comment79-9:เข้าใจความรู้สึกเลย เจอเหมือนกันเลย
comment79-10:ที่เดินไปในครัว อาจจะสงสัยในมาตรฐานสุขลักษณะของร้านคุณก็ได้นะ เดินไปดูว่าไว้ใจได้มั้ย เรื่องสยองหลังร้านมีเยอะครับ
บางเรื่องที่ไม่ทำ ก็บอกไปว่าไม่ทำ ไม่ใช่ทำแล้วมาบ่น
กล้าพูดกับลูกค้ารึเปล่าล่ะ  ร้านฉันไม่อย่างนั้นไม่อย่างนี้  เขาจะได้รู้ว่าร้านคุณไม่ใช่อย่างที่คิดจะได้ไม่มารบกวน
พูดไปเลย อย่าเอาลูกค้ามาบ่นด่า แต่ต่อหน้าก็ยิ้มรับเงิน ลับหลังคืออะไรหว่า
comment79-11:ร้านนี้สะตอครับ ไม่มีคนบ้าขนาดนี้ขายอาหารหรอก อย่ามาตั้งให้เสียชื่อคนที่เขาขายอาหารจริงๆเลยครับ
comment80:เหมือนเจอประสบการณ์เยอะจัง ร้านจขกท.อยู่ไหนหรือ?
comment81:จขกท. ตอบไม่น่ารักเลยนะคะ บางคห.เขาก็แย้งด้วยเหตุผลดีๆนะ

เราอ่านทุกคห. รวมคห. ย่อยด้วย เราเข้าใจเหตุผลที่ร้านไม่ต้องการขายเมนูเด็กให้ผู้ใหญ่แล้ว แต่เราก็เห็นด้วยกับคห.ที่ขอให้จขกท. ไปแก้ที่เนื้อหากระทู้อยู่ดี เพราะเป็นส่วนที่ใครๆจะอ่าน

ในเนื้อหากระทู้ ไม่แจ้งเหตุผลที่ไม่ต้องการขาย บอกเพียงว่าราคาถูกกว่า คนอ่านก็สงสัยสิคะ ราคาถูกกว่าแล้วยังไง ก็ปริมาณมันลดลง แถมมาอยู่ในกระทู้ที่หัวข้อเป็น ".. ร้านไม่ต้อนรับ" มันฟังดูแย่จัง ทำไมมันเลวร้ายมากเลยเหรอ

ไม่ใช่ทุกคนจะมาเปิดคห. ย่อยอ่านทุกอัน การที่จขกท. มาประชด มากระแนะกระแหน ไล่ไปอ่านคห.ย่อย ไม่ดีเลยค่ะ มันทำให้คนอ่านรู้สึกแย่มากๆ ไม่แปลกใจเลยที่มีหลายคนขอชื่อร้าน จะได้ไม่ไป
comment82:เป่าเค้กวันเกิดในมุมมองลูกค้าด้วยกัน ผมรับได้นะ เข้าใจว่าเป็นเรื่องปกติ ไม่ได้มีบ่อย โอกาสพิเศษ ใช้เวลาไม่เกิน 15 นาที
comment83:https://pantip.com/profile/2194449

you need the therapy , do it today don't wait
comment83-1:จากจขกท. "โรงหนัง"
จนมากระทู้นี้ "ร้านอาหาร"
และจากคห.19 จขกท.ยังมีอพาทเม้นท์และห้องเช่าอีก
ต่อไปขอเป็น "โรงแรม" ด้วยจ้า
comment84:หลายๆ ข้อก็เห็นด้วย  แต่หลายๆ ข้อ ก็เยอะไปนะ
อ่านแล้วชวนสงสัยว่า พนักงานร้านนี้คือหุ่นยนต์หรือเปล่า 
มีหน้าที่รับออเดอร์อย่างเดียว แล้วไปสร้างความร้าวรานใจให้เจ้าของร้าน?

- สั่งรายการเด็ก
ถ้าไม่ขายให้ผู้ใหญ่ ก็บอกไปซิ  หลายๆ ร้านเขาก็ไม่ได้จำกัดอายุ ถ้าร้านนี้จะจำกัดก็บอกไป
ไม่ใช่เอามาต่อว่าแบบนี้  พนักงานปากเจ็บเหรอครับ  

- สั่งรายการอาหารนอกเมนู   
เท่าที่ผมเจอเวลาสั่งอะไรที่ไม่มี พนักงานก็จะไปถามมาให้ว่าทำได้ไม่ได้อะไรยังไงแล้วค่อยตกลงกันอีกที
แต่ทั้งนี้ เมนูที่ผมสั่ง เป็นเมนูที่ร้านเคยมี เช่น S&P เคยมี แต่ปรับเล่มเมนูใหม่เลยเอาออก 
ไม่เคยแบบสั่งแล้วต้องทำให้ได้นะ  ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่สั่ง  จะมีสักกี่คนที่เอาแต่ใจขนาดนั้น?

- ยืมปากกา
หยุมหยิมสุดๆ  ลูกค้าร้อยคน จะยืมกี่คน แล้วกี่คนที่ยืมยาวๆ  ยกมาพูดนี่ไร้สาระมาก

- ให้อุ่นร้อน
ถ้าให้อุ่นด้วยสาเหตุเพราะลูกค้าไม่ทานเร็วๆ เอง อันนี้ก็เข้าใจ
แต่ผมเห็นคาตามาหลายร้านละ  ครัวทำเสร็จ พนักงานไม่ยกเสริ์ฟ จากที่ร้อนๆ ยกมาคือเย็นแล้ว
ทั้งๆ ที่งานก็ไม่ได้เยอะ ว่างด้วยซ้ำ  อันนี้เกิดขึ้นแน่ๆ  แต่อันแรกที่บอกว่าลูกค้ากินช้าน่ะ นานๆ จะมีสักรายที่ขอให้อุ่นนะ

ถ้าจะเคร่งมากขนาดนี้ ติดป้ายไว้หน้าร้านเลยครับ ว่าไม่รับจัดงาน ห้ามโน่นห้ามนี่ 
คนที่รู้ตัวว่าคุณไม่ต้อนรับจะได้ไม่เข้าร้านคุณ
comment85:เห็นด้วยบางข้อ ไม่บางข้อ
comment86:อยากรู้จัง ร้านอยู่ไหน

ชอบจุดยืนของร้านครับ และคิดว่าถ้าจัดการได้จริง คงเป็นร้านที่สงบและน่านั่งร้านหนึ่งทีเดียว ถ้ารสชาติดีและอยู่ใกล้คงได้ไปอุดหนุนกันบ่อย ๆ

ไม่ต้องห่วงครับ ผมมั่นใจว่าผมไม่มีพฤติกรรมตามเนื้อหาในกระทู้แน่นอน

จะว่าไป ผมว่าเนื้อหาตามกระทู้มันก็เป็น common sense และก็เข้าใจได้ เป็นอาการปกติของสุภาพชน

ส่วนเรื่องอาหารเด็กผมว่ามันไม่ใช่เรื่องพฤติกรรมแต่มันเป็นเงื่อนไขของร้าน ซึ่งสำหรับผมก็ไม่ได้เป็นปัญหาอะไร ถ้าไม่ได้ ก็คือไม่ได้ มีเด็กไปก็สั่งให้เด็ก ไม่มีเด็กไปก็ถามว่าสั่งได้หรือไม่ได้ ถ้าไม่ได้ก็จบ ไม่มีความจำเป็นต้องเอาชนะร้านแต่อย่างใด อาหารไซส์เล็กก็มี

แล้วผมก็คงไม่ได้ถึงกับจะเป็นจะตายเพียงเพราะไม่ได้กินน้ำส้ม ไอศรีม หรือ ใช้อุปกรณ์ลายการ์ตูน
comment86-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ กระทู้นี้ว่าด้วยเรื่องของพฤติกรรมไม่พึงประสงค์ของลูกค้า ซึ่งร้านอาหารส่วนใหญ่ไม่ยินดีต้อนรับ
แต่เรื่องเมนูเด็กเหมือนจะเป็นเงื่อนไขเฉพาะของบางร้าน เพราะบางร้านก็ยินดีให้ใครสั่งก็ได้ บางร้านให้สั่งได้เฉพาะเด็ก ดังนั้นจึงไม่ควรไปเหมารวมกับพฤติกรรมไม่เหมาะสม เพราะมันใช้ไม่ได้กับทุกร้าน และไม่ใช่พฤติกรรมที่เลวร้ายเหมือนข้ออื่นๆ 

ซึ่งถ้าแก้ไขได้ ข้อมูลในกระทู้นี้จะมีความเป็นกลาง มีประโยชน์และช่วยให้คนที่เข้ามาอ่านสามารถนำไปปรับใช้เมื่อเข้าไปใช้บริการในร้านอาหารได้ค่ะ
comment87:เรื่องเมนูเด็ก ผมว่าให้ระบุไปเลยว่าถ้าผู้ใหญ่สั่งจะคิดอีกราคา อยากเห็นเหมือนกัน คนที่บอกว่าไม่หิว กระเพาะเล็ก หรืออะไรก็ตาม จะยังสั่งมากินอีกไหมถ้าต้องจ่ายในราคาที่ไม่ต่างกับอาหารสำหรับผู้ใหญ่
comment88:
comment89:อ่านแล้วนึกถึงกระทู้ที่พนักงานโรงแรมตั้งไว้นานมาแล้ว มาบอกว่าแขกควรทำตัวยังไงให้พนักงานพอใจ 10 กว่าข้อ เช่น ต้องยิ้มให้พนักงานต้อนรับทุกครั้ง

ยุคสมัยนี้มันเป็นอะไร .. กลายเป็นให้ความสำคัญกับวินัยผู้รับบริการมากกว่าผู้ให้บริการ 


แย่ๆ ควรเติบโตและเรียนรู้ได้แล้ว
comment90:เห็นด้วยแบบครบถ้วนค่ะ
comment91:ชอบค่ะ และเห็นด้วยทุกประการ เราก็ชอบมารยาทสังคมแบบนี้ค่ะ แต่อย่างเรื่องเค้กเบิร์ธเดย์ ก็ใจเขาใจเราค่ะ ถ้ายังพออยู่ในขอบเขตไม่เจี๊ยวจ๊าวเกินงาม
comment92:เห็นด้วยบางข้อ และก็ไม่เห็นด้วยบางข้อ
comment93:นี่เปิดร้านจริงๆหรอคะ
ถ้ายังไม่มีลูกก็คงจะคล้อยตาม แต่นี่มีลูกแล้วสะดุ้งเลยค่ะ
เมนูเด็กนี่ เด็กกินนิดเดียว ผู้ใหญ่ห้ามกินหรอคะ ?????
บางทีเห็นอยู่เเล้วลูกทานไม่หมด มา ผู้ใหญ่ 2 เด็ก 1
สั่งจานหลัก1 เมนูเด็ก1 อาหารว่าง1 ทำแบบนี้มาตลอด

พึ่งมาเห็นนี้ว่ามันเป็นเรื่องผิดมารยาทในสายตาเจ้าของร้าน !!!!!

ร้านอยู่เเถวไหนคะ บอกหน่อย ได้ไม่เข้าไปให้เสียมารยาทอย่างที่ จขกท. ว่า
comment94:เห็นด้วยอย่างแรง เพราะพฤติกรรมที่สาธยายมา คนใช้บริการดีดีแบบเราก็ไม่ชอบเหมือนกัน
comment95:เห็นด้วยทุกข้อ เพราะเคยเจอมาเกือบหมด

-เป่าเค้ก เสียงดังมาก แถมตอนถ่ายรูปรวม เขยิบมาใกล้โต๊ะเรา หันกล้องมาทางเรา บอกเราติดเฟรม ให้เราลุกหนีอีก 

-เอาหมาเข้ามาในร้าน นั่งบนเก้าอี้ เอาช้อนของร้านตักป้อนก็เคยเจอ ร้านตามสั่งบ้านๆหมาขนเยอะ คิดแทนหมา ว่าคงจะร้อน เอาหมานั่งหน้าพัดลมก็เคยเจอ

-เรานั่งอ่านหนังสือในร้านกาแฟ ตรงโต๊ะเรามีปลั๊กไฟ คนถือแลปทอปพุ่งตรงมาขอเราย้ายโต๊ะ แถมว่าเราไม่นั่งทำงาน ไม่ควรนั่งตรงปลั๊กไฟ 

-ปล่อยลูกวิ่งไปมา เสียงดังลั่นร้าน สุดท้ายวิ่งมาชนมุมโต๊ะข้างๆเรา แม่กลับเรียกพนง.มาให้ซื้อยาให้ลูกตัวเองอีก บ้าไปแล้ว
comment96:ร้านนี้มีเมนูที่ เอาสลาก, ใบจดหวย มาทำอาหารให้เมียกินมั้ยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หยอกนะหยอก
comment97:พฤติกรรมทั้งหมดเด็กๆครับ...ถ้าเจอลูกค้าแบบนี้
comment98:เราอ่านแล้วหงุดหงิด จขกท. คำพูดที่พิมพ์ของคุณดูรุนแรงนะ ไม่กล้ามาร้านคุณเหมือนกัน คงเครียดกว่าเดิม
comment99:ผมทำร้านขนาดเล็ก  เคยเจอแต่ลูกค้าสูบบุหรี่ในร้านโดยไม่สนใจใคร  สติกเกอร์ห้ามสูบบุหรี่ก็แปะอยู่ผนังข้างๆ หูเค้านั่นแหละ   พอผมไปเตือนซึ่งตอนนั้นเค้าทานเสร็จแล้วกำลังจะจ่ายเงิน   เค้าโยนบุหรี่ทิ้งโดยไม่ดับกลางร้านผมเลย  ทิ้งแบบเมินเฉยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น  แล้วก็เดินออกไปขึ้นรถ   ผมก็ตามไปมองรถเค้า    .....   คนสูบเป็นนายช่างของประปาอำเภอที่ผมอยู่   ผมไปคุยกับหัวหน้าประปาก็ไร้คำขอโทษครับ
comment100:เป็นผู้ใหญ่แต่สั่งชุดอาหารเด็กกิน << เพิ่งรู้ว่าเค้าห้ามสั่งแฮะ แต่เราก็ไม่เคยสั่งหรอกนะเพราะเรากินเยอะ
comment101:ถ้ามองข้ามข้อ ผู้ใหญ่สั่งอาหารเด็ก หลายท่านในนี้ คิดเห็นเช่นไรกับ จขกท. ครับ
เหมือนตอนนี้ หลายท่านเจอข้อนี้ เลยต่อเนื่องเป็น ไม่เชื่อทั้งหมด

โดยส่วนตัวทำงานบริการ เคยตั้งกระทู้งานขายในห้าง
ก็เจอในหลายสิ่ง ที่คิดว่าไม่ต่างจากร้านอาหารพอควร

แน่นอน เจอ Comment เชิง บริการต้องทำด้วยใจ
ขอถามนะ ลูกค้าทุกคน "ดี" หรือไม่?
ในอีกหลายส่วนของโลก มีลูกค้าที่พร้อมทำร้ายพนักงานเพื่อประโยชน์ส่วนตนครับ

หลายคนทำเพื่อสะใจ เคยไหม ขอให้ไล่ออกเพราะหน้าตาไม่ถูกใจ
เคยเจอให้ไล่พนักงานออก เพราะพนักงานคุยภาษาอีสาน
เคยเจอซื้อของไป 5 ปีมาขอคืน เพราะไม่ชอบ

เคยเจอเคสเด็กวิ่งเล่น จนชนพ่อเด็ก แล้วล้มไปกับพื้น แล้ว...ขอให้ห้างจ่ายค่าพยาบาล
เคยเจอเอามือถือเสียบชาร์จเอง ในปลั๊กที่ปิดแล้วแกะออก (ปิดเพราะเสีย) จนไฟช็อตเครื่องพัง บอกเป็นความผิดห้าง

อีกสารพัดสิ่ง จนอยากถามว่า บริการ เราต้องลดคุณค่าความเป็นคนลงไปแค่ไหนถึงจะ "ดี" พอสำหรับทุกคน
comment101-1:คนไม่เคยทำงานบริการไม่รู้หรอกครับและคนไม่เคยขายอาหารก็ไม่รู้ลึกๆ จริงๆ ด้วย
คนขายอาหารและบริการก็ต้องการให้ลูกค้าได้รับสิ่งดีๆ   แต่ไม่ใช่วรรณะในการให้ครับ

ผมเคยเจอมนุษย์ป้าสีกากี เข้ามากินข้าวจานล่ะ 25 บาท   ตอนเสริฟนี่ยังกะอยากจะคุกเข่าเข้าไปให้
แถมตอนจ่ายตังนี่  กระเป๋าแบรนด์  มีแบงค์ครบทุกราคาใส่อย่างหนา  แต่ชักแบงค์พันมาจ่าย  
 .....   ผมร้านริมทางขนาดเล็กๆ อยู่ ตจว. ทำคนเดียวนะครับ
comment102:คุณเปิดร้านอาหารประเภทไหน ชื่ออะไร ตั้งอยู่ตรงไหนคะ
comment103:เห็นด้วยกับจขกท.ทุกข้อครับ ผมเปิดร้านขายของantique ก็มีกติกาของร้านผมเอง สั่งของให้เก็บมัดจำ60%ของมาหลังจากแจ้งว่ามาแล้วภายใน7วันไม่มารับของยึดทั้งมัดจำและของครับ

ไม่ได้โหดนะแต่เคยมีไม่มารับของเลยจะ2ปีแล้ว เรายังต้องมาคอยรักษาของให้อีก
comment104:อย่างกะร้านที่ตัวเองเคยเป็นพนักงานเลย เจอมาแทบจะทั้งนั้น 

กระทู้นี้ก็คงได้แค่ระบาย เอาเข้าจริง จะไปทำกับ ไอ้ป้า อีลุง คงโดนมันฉะเข้าให้อะดิ

ยิ่งอีเด็ก "ลูกฉันถูกเสมอ" ไอ้นี่ ก็ทำอะไรไม่ได้ บางแม่ เราบอกดี ๆ ก็หาว่าสอน "ไม่ต้องมาสอนลูกฉัน ลูกฉันฉันสอนเอง" (อ้าว แล้วความซนของ ทำไมไม่ปรามบ้าง พูดแล้วขึ้น!!!!)

สู้ ๆ นะร้านอาหาร ตอนผมทำงานพนักงานเสิร์ฟเมื่อสิบปีก่อนยังไง ปัจจุบันก็ดูจะยังเป็นอยู่ สู้ ๆ ครับ สู้ ๆ อย่าไปแลกกับคนประเภทนี้
comment105:เราไม่เคยทำอะไรตามนั้นเลยสักอย่างเดียว ไม่แม้แต่ใกล้เคียง

ไม่ค่อยพยายามทำอะไรให้มันสุ่มเสี่ยงให้มีการตั้งคำถามถึงความเหมาะสม อยู่ห่างๆ ในที่โล่งๆ ที่มั่นใจว่า "โอเค" มาตลอดชีวิต
comment106:กลายเป็นทำร้ายตัวเองป่ะเนี่ย โวยวายศูนย์กลางเหลือเกิน เปิดร้านเองเลยจ้า ติดป้ายไฟ ไวนิลชัดๆไปเลย ห้ามนั่นห้ามนี่ คนจะได้ไม่เข้าไป
comment107:เครื่องดื่มแบบเติมได้ ซิสเลอร์ ก็มี

เมนูเด็ก ที่ ซิสเลอร์ มีเมนูเด็ก 

ที่ไม่มีในวันเวลา ก็เช่น เมนูวันพุธ เมนูอาหารกลางวัน (Lunch) ก็ที่ ซิสเลอร์

สั่ง take away แต่นั่งกินที่ร้าน คือ สั่งสเต็กใส่ถุง แต่กินสลัดไง เลยไม่โดน vat

สั่งอาหารที่นอกเหนือเมนู ก็พวก ไอ้นั่นไอ้นี่ ใส่ชีส แล้วไปให้เขาเข้าไมโครเวฟ อุ่นร้อน ให้ ไง

ประมาณนี้ นี่เคยทำซิสเลอร์เมื่อนับ สิบปี ก่อน เลยคุ้น ๆ อะไรแบบนี้

เหมือนคนหมั่นไส้เจ้าของกระทู้ด้วย ช่างเขาครับ อย่าไปสน ที่พูดมา ใช่ทั้งนั้น

ไม่รู้นะ มันประมาณนี้เลย ร้านนี้ เข้าหลายข้อเลย ข้ออื่น ๆ นู่นนี่นั่น อาจจะร้านอื่น ๆ อีก นี่ไม่ได้อยู่ กทม เลยไม่รู้ว่าจะลิงก์เจ้าของกระทู้เป็นร้านไหนได้
comment108:พูดถึงเอาสัตว์เลี้ยงเข้ามาในร้าน  ขอเล่าประสบการณ์หน่อย  เคยไปกินไอติมในห้างนึง  ที่อยู่ข้างจตุจักร  วัยรุ่นทอมกับผู้หญิงโต๊ะข้างๆควักงูจากกล่องออกมาเล่นด้วยความภูมิใจ  คงจะคิดว่าเท่ที่เลี้ยงงู  กล้าเล่นกับงูมั้ง  ลูกค้าในร้านหันมามองกันทุกคน  บางคนลุกหนี  มันก็ไม่สนใจ  จนผู้จัดการร้านเดินมาเชิญให้ออกจากร้าน  ไม่ได้เดินมาแค่ให้เก็บงูนะ  แต่เชิญให้ออกจากร้านเลย  สะใจมาก  และชื่นชมการตัดสินใจของผู้จัดการ  เพราะถ้าแค่ให้เก็บงูลงกล่อง  ลูกค้าในร้านก็คงยังไม่สบายใจอยู่ดี
comment108-1:เคยเจอแบบเดียวกันเลยค่ะ แต่เป็นกิ้งก่า 
ไม่รู้โดนไล่มั้ย เพราะเป็นฝ่ายทนไม่ไหว ลุกมาก่อน 555555
comment109:เราเข้าใจจขกท.ค่ะ
