title:วันนี้เจอซุปเปอร์ยอดมนุษย์ป้า สถานการณ์นี้ไม่เคยเจอมาก่อน รบกวนระดมความคิดด่วน !!
comment:สถานการณ์ที่จะเล่าต่อไปนี้ เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นจริงกับตัวดิฉัน ในบ่ายวันนี้ที่อากาศสดใส ไร้ความเย็น พระอาทิตย์ยิ้มแฉ่ง  

เกริ่นนิดนึง ใครไม่อยากอ่านน้ำขอให้ข้ามย่อหน้านี้ไป 

วันนี้ดิฉัน เดินทางเข้าเมือง เพื่อทำธุระ ระหว่างทางดิฉันเลือกนั่งรถเมล์ เพราะประหยัดค่าใช้จ่าย โทรนัดปู่อย่างดิบดีว่าวันนี้ ห้าโมงหลังทำธุระเสร็จจะเข้าไปเยี่ยม ระหว่างทางมีชายคนหนึ่งขึ้นมาบนรถเมล์ ชายดังกล่าวพูดกับคนขับรถเมย์ว่า “ลงป้ายหน้า” ซึ่งเป็นที่รู้ว่ากัน จะไม่จ่ายค่าโดยสาร เพราะเดินทางแค่ป้ายเดียว ดิฉันไม่ทราบว่าทาง ขสมก มีนโยบายฟรีหนึ่งป้ายหรือไม่ ถ้ามีก็ขออภัย แต่เท่าที่ทราบ ขึ้นรถเมล์ดิฉันก็จ่ายทุกครั้งแม้จะขึ้นเพียงป้ายเดียว รถเมล์อย่างเดียวที่ดิฉันไม่จ่ายเงิน คือรถเมย์ฟรีจากภาษีประชาชน กระนั้น ดิฉันคงพูดอะไรไม่ได้เพราะก็เป็นวิจารณญาณของ พรข และกระเป๋ารถเมล์  นี่ล่ะมั้งความอะลุ่มอะหล่วยแบบไทยๆ ซึ่งเหตการณ์ทั้งหมดไม่เกี่ยวกะยอดมนุษย์ป้า เอ๊ะ แล้วมุงเล่าทำไม !!!!

แต่ ไม่คาดคิดว่าเหตุการณ์คล้ายคลึงกันนี้จะเกิดขึ้นกับตัวดิฉันในบ่ายวันเดียวกันนั้นเอง

ณ สยามสแควร์ ตอนสี่โมงครึ่งการจารจรคับคั่ง อากาศร้อนระอุ ตับจะแตกเป็นแปดเสี่ยง ดิฉันรอรถเมล์เบอร์ 73 บริเวณป้ายรถเมย์หน้าสยามแควร์กะจะมุ่งหน้าไปหาปู่ที่ดิโอลสยาม และกะลงเยาวราชเดินเพลินๆไปดิโอล ซักพักรถเมย์ยังไม่มา รอ ร๊อ รอ เอ๊ะ ยังไม่มา  งั้นเราขึ้นแท็กซี่ก็ได้ เดี๋ยวจิสายไปกว่านี้ 
ตอนนั้นเองดิฉันก็เดินเลยออกมาจากป้ายเพื่อเรียกแท็กซี่ บอกลุงคนขับแทกซี่ว่าไปดิโอล ลุงบอกไป ไม่เกี่ยงงอนแต่อย่างใด ครั้นเมื่อขึ้นรถแล้ว รถเคลื่อนตัวไปอย่างช้าๆ ดิฉันกำลังเพลิดเพลินกับธรรมชาติข้างทาง เอ้ย ไม่ใช่ละ ไม่เกินสามเมตร 

ทันใดนั้นเอง!!!!!

มีคุณป้าท่านหนึ่ง 
เคาะกระจกเบาะด้านหน้าและเบาะหลังอย่างรัว ประหนึ่งว่ามีเหตุการณ์ฉุกเฉินเกิดขึ้น
โอ้ว อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้น ป้าต้องการอะไรจากดิฉัน ป้าเป็นอะไรรึป่าว ดิฉันตกใจคิดไปต่างๆนานา ตามประสาคนเพ้อเจ้อ 
และก่อนที่ดิฉันและคนขับแทกซี่จะประเมินสถานการณ์ได้ทัน ป้าพุ่งตัวขึ้นมานั่งอยู่บนแท็กซี่ด้วยฝีเท้าที่พลิ้วยิ่งกว่าแมซซี่

พร้อมหันมาพูดว่า

ป้า : ติดรถไปด้วยนะ อากาศร้อนนนนนน ร้อน ลูกป้าปล่อยป้าลงตรงนี้มันจะไปทางสามย่าน ป้าไปลงแยกหน้าตรงมาบุญครอง 
แค่นั้นเอ๊งงง หญิงไทย ชายไทย มีน้ำจ้ายยยย ขอให้เจริญๆ ถ้าหนูเลี้ยวไปสามย่านป้าก็ลงตรงแยก แต่ถ้าตรงไปขอข้ามแยกไปละลงนะหนู

แหม่ ป้า มามุข คนไทยมีน้ำใจ มุกคลาสสิคของมนุษป้าชาติไทย

*แก้ไขคำผิด																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 พฤษภาคม 2557 เวลา 01:00 น.
comment1:ระหว่างนั้นเอง ดิฉันเจอเหตุการณ์ตรงหน้า ได้แต่สตั้น คิดในใจว่าจะทำอย่างไรดี ลุงคนขับก็คงสตั้นเช่นเดียวกัน
ได้แต่คิดว่าก่อนส่งป้าลง ณ จุดหมายปลายทางคงต้องตักเตือนซักหน่อย ทำแบบนี้ทั้งอันตราย และไม่มีมารยาทมากๆ
ในหัวคิดได้แค่นี้ ทั้งๆที่จริงๆ มันคือ ความเห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ 
บ้าจริง ทำไมตอนนั้นคิดไม่ออก !!!

ระหว่างที่รถเคลื่อนตัวกำลังจะข้ามแยกตรง มาบุญครอง ป้าพูดขึ้นมาอย่างอารมณ์ดี 
ประหนึ่งว่าเป็นเพื่อนร่วมทางที่ดีต่อกัน เกื้อกูลซึ่งกันและกันมาช้านาน

ป้า : ป้าลงไม่ไกลหร๊อกกก โลตัสพระราม1

คิดในใจ : เอ๊ะ เดี๋ยวนะป้า ไหนว่า มาบุญครอง โลตัสพระรามหนึ่ง
นั่นมันแยก บรรทัดทองละนะป้า ได้คืบจะเอาศอก ชักไม่ไหวละป้า แบบนี้ต้องทำอะไรซักอย่าง

ทันใดนั้นเอง!!!

ลุงขับแท็กซี่ : ไปลงที่น้องเค้าจะลงเลยไหมล่ะ

ป๊าด ลุงมาแว้วว ลุงเปิดมาขนาดนี้ จัดซักหน่อยอย่าให้เสีย ดิฉันรับมุกลุงอย่างแทบจะทันทีเหมือนรู้จักกันมาก่อน
ดิฉัน : ใช่ค่ะป้า หนูจะไปดิโอลสยาม ไปลงดิโอลไหมคะ 
ป้า : ไม่หร๊อก ป้าลงแค่ตรงโลตัสก็พอ
ดิฉัน : เอ งั้นหนูหารสองนะคะป้า 

ดิฉันยิ้มสยาม ทำหน้าเป็นเด็กน้อยวัยมันผู้มีน้ำใจแก่คนแก่เห็นแก่ตัวเสียเต็มประดา 

ป้า หันขวับมาทางดิฉัน ถามดิฉันด้วยคำถามคลาสสิค
ป้า : หนูเป็นคนไทยรึป่าว คนไทยต้องมีน้ำใจ อ๋อ หรือเพราะเป็นลูกเจ้ก
ดิฉันซึ่งตอนนั้นใสซื่อไม่ทราบว่า คำว่า ลูกเจ้ก เป็นคำด่า เลยยังไม่โมโหมากนัก เอ่อะ.....อ่อนต่อโลกเหลือเกิน
ดิฉัน : ป้าคะ เป็นคนไทยค่ะ แต่ที่ป้าทำมันไม่มีมารยาทมากๆเลยนะคะ
ป้า : เหวยยย วันนี้กูโดนลูกเจ้กด่าเว้ยย สงสัยมันจะสืบมาทางเชื้อสาย
ดิฉันยังยืนยันคำเดิมว่าป้าไม่มีมารยาทเพราะคิดคำอื่นไม่ออก

ระหว่างนั้นรถเคลื่อนตัวมาจนถึงป้ายก่อนถึงสนามกีฬา ป้าซึ่งไม่ทราบว่ายอมแพ้ หรือถึงที่แล้วกันแน่ก็พูดว่า
ป้า : เป็นคนไทยไม่มีน้ำใจ ไม่เต็มใจให้ไป ไม่ไปก็ได้
ครั้นแล้วป้าก็ก้าวเท้าลงจากรถและตะโกนว่า ขอให้กลับไปเป็นร้อยเท่าพันเท่า

สารภาพ ตอนนั้นไม่เก็ท นึกว่า ขอให้เจริญๆเป็นร้อยเท่าพันเท่า ขอบคุนค่ะป้า

ดิฉัน ได้แต่พูดว่า บายยยยยยยยย พร้อมชูมือสองข้างทำท่าบ้ายบาย โดยใช้เสียง คุณลูกกอล์ฟ เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร

ปล ลุงลืมล๊อครถ รถเก่าที่เคยใช้มันล๊อคอัตโนมัติ ลุงบอกว่าไม่กล้าจะแย้งตอนแรกเพราะกลัวหนูสวนลุงกลับว่าไม่มีน้ำใจ ถ้าไม่ติดว่าไปทางสามย่านรถติดจะแกล้งเลี้ยวแล้ว 
ปล2 ลุงบอกว่า ผมขับรถมา สามปีไม่เคยเจอแบบนี้เลย ชอค คิดไม่ทัน น่าจะถามแกว่าให้กลับรถไปจอดหน้าโลตัสเลยมั้ย คนแบบนี้ตื่นเช้ามาก็คิดแล้วว่า วันนี้จะเอาเปรียบใครดี แถมพูดจา ลกๆ เป็นคนไม่น่าคบ
ปล3 ดิฉันถึงดิโอลสยามอย่างปลอดภัยไร้กังวล

นี่อะไรกัน ดิฉันเป็นคนไม่มีน้ำใจทั้งๆที่มาส่งป้าถึงมาบุญครอง ตรรกะแบบไหนถึงทำให้ป้าพูดได้อย่างมั่นใจว่า ดิฉันไร้น้ำใจ แล้วนี่เกี่ยวอะไรกับเชื้อชาติ ดิฉันหมวยแล้วยังไง ก็หมวยนี่คะไม่ได้ตั้งใจ นี่ดิฉันควรจะให้คนแปลกหน้า ที่อยู่ดีๆก็ขึ้นรถกระทำการเอาเปรียบคนอื่นอย่างอุกอาจหรืออย่างไร แต่อย่างน้อยวันนี้ก็โชคดีที่เป็นมนุษย์ป้า ไม่ใช่โจร หรือใครที่มีอาวุธติดตัว มิฉะนั้นคงจะอันตรายมากกว่านี้มาก

สุดท้ายนี้จริงๆ อยากแชร์ กลัวเก็บกด พร้อมกับระดมความคิด เก็บชุดประโยคสวนมนุษย์ป้าให้สาสม อยากให้ป้าเงิบ 
แต่ทำไม่ได้ คิดช้า ลืมถ่ายรูปป้าอีกต่างหาก

ขอบพระคุณทุกท่านที่รับฟัง

ราตรีสวัสดิ์ค่ะท่านผู้ชม
comment1-1:ถ้าเป็นผมป้าหันมาพูดดูถูกคนจีนแบบนี้ไม่จบแค่ให้ลงเฉยๆแน่
comment1-2:ถ่ายรูปมาลงเลยคะวันหลัง อยากเห็นหน้ามาก มนุษย์ป้าระดับสูง เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment1-3:ผมสงสัยแค่ว่า ลูกเจ้กเป้นคำด่ายังไงครับ ส่วนนึงอยากให้ จขกท. แก้หน่อยอะครับ ลูกเจ้กไม่ใช่คำด่า เป้นหมายถูกคนจีน ซึ่งคนจีนสมัยก่อนเป้นคนเห็นแก่ตัว(อันนี้ยอมรับ) ดังนั้นอย่าเรียกว่าคำด่าเลยครับ #ลูกคนจีนเดือดร้อน = ="
comment1-4:ข้อเท็จจริงคือช่วงสมัยรัชการที่ 5-7 ลูกเจ๊ก ลูกจีน เป็นคำด่าครับ

ปัจจุบันทุกประเทศในโลกถือว่าการเหยียดเชื้อชาติเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชนขั้นร้ายแรง
comment1-5:ใช่ครับ ถ่ายรูปมาลงเลย รูป จขกท. นะครับ 

ปล. ชอบหมวยๆครัชอิอิออิ
comment1-6:เล่าย้อนความหน่อย สมัยก่อนที่ชาวจีนอพยพมาอยู่ไทยกันเยอะๆ พวกคนไทยเดิมที่เป็นเจ้าบ้านต่างดูถูกคนจีนเหล่านี้ว่ายากจน เป็นชนชั้นกรรมกร เต็มที่ก็พ่อค้า เพราะคนไทยสมัยนั้นเจ้ายศเจ้าอย่าง เน้นรับราชการ ไม่ค่อยยกย่องให้เกียรติคนอาชีพอื่น ทีนี้คำว่าเจ้ก มันหมายถึงคนจีนก็จริง แต่มันเป็นคำดูถูก เพราะคนไทยมีความรู้สึกที่ไม่ดีกับชาวจีนอย่างที่บอกข้างต้น ใครโดนด่าว่าเจ้ก ลูกเจ้ก ย่อมไม่พอใจ เพราะคนฝังหัวว่า เจ้ก=จีน=ชนชั้นต่ำ 

ถึงแม้ปัจจุบันนี้ความรู้สึกแบบนี้จะหมดไปแล้ว แต่พวกคนเก่า หัวโบราณ คร่ำครึเช่นมนุษย์ป้าในกระทู้นี้ ยังยึดติดกับคำด่าสมัยก่อนอยู่ สรุปก็คือ เค้าด่าแหละครับ
comment1-7:คำว่าเจ้ก เป็นคำเรียกจิกหัวคนจีนนะคะ ลองไปถามพ่อแม่ดู
ถ้ามีคนมาเรียกลูกเจ้ก เราก็ไม่ยอมละนะ
comment1-8:เป็นเรา เราจะให้ลุงล็อครถ แล้วพาไปดิโอลด้วยกัน คนไทย ไปไหนไปกันไงค้าป้าาาาาาาาาา!!!!!
comment1-9:ป้านี่แก่แต่อายุและสถานะทางกายภาพสินะคะ

ไม่ใช่ลูกเจ้ก แต่ได้ยินแล้วเดือด
ไม่ได้เดือดที่เขาว่าคุณ (แต่เราก็ไม่เห็นด้วยนะคะ)
เดือดมากกว่าตรงที่ ป้าทำให้ลูกคนไทยสายเลือดแท้ดีๆที่มีมนุษยธรรมและมารยาทอันดีพลอยเสื่อมเสียไปกับคุณภาพจิตใจระดับป้านี่ล่ะค่ะ
ทำผิดแล้วยังคิดว่าตัวเองถูก ป่วยจริงๆ

ถือว่าฟาดเคราะห์นะคะ จขกท. ดีแล้วค่ะที่คุณไม่ลดตัวไปในระดับเดียวกับเขา ยังตอบโต้ดีๆ
คนแบบนี้ ไม่คู่ควรเอาตัวไปเทียบหรอกค่ะ ด่าไปเราก็จะยิ่งอารมณ์เสียด้วย
comment1-10:ผมชอบสาวหมวยครับ
comment1-11:คำว่าเจ๊ก ถ้าเป็นภาษาจีนดั้งเดิม (ไม่แน่ใจว่าแต้จิ๋ว หรือเปล่า) ไม่ใช่คำด่าก็จริง 
แต่คนไทยสมัยก่อนเอามาใช้เป็นคำด่าคนจีนและคนไทยเชื้อสายจีนค่ะ
ยัยป้านั่นทรามมาก ๆ  ...แต่ถ้าเราเจอแบบเดียวกันคงทำอะไรไม่ถูกไปเลย   ถึงได้มักโดนคนเห็นแก่ตัวเอาเปรียบเสมอ

(เราชอบคนจีนแผ่นดินใหญ่นะคะ อย่างน้อยกลุ่มคนจีนที่เราเจอส่วนใหญ่นิสัยดีน่าคบ เป็นมิตร  มีวินัยในการทำงาน ตรงต่อเวลา มีมารยาทสากลดีด้วยค่ะ )
comment1-12:ลูกเจ๊กนี่คำด่า เลยล่ะครับ T T
comment1-13:555555555555555555 โอ้ยยยย ยอมๆๆ เจอแบบนี้ พี่ฮาาาาา
เห็นภาพเลย คงสตั้นไป เกือบ 5 นาทีสินะ............เป็นผมก็สตั้นเหมือนกัน
comment1-14:คือคำว่าเจ๊ก ถ้าพูดในเชิงเล่าเรื่องราวคนจีนสมัยก่อนก็ว่าไปนะ ไม่ได้โกรธ  
เเต่ถ้าใครเรียกลูกเจ๊กพร้อมใส่สีหน้าเเละสำเนียงเสียดสีดูถูกลงไปด้วยนี่โกรธค่ะ สำหรับเรามันไม่ตางจากคำด่าพ่อล้อเเม่หรอก 
  
เกิดมาหมวยเเล้วผิดตรงไหน จะใช้คำนี้มาเหยียดเชื้อชาติกันทำไม น่าถามกลับไปว่าใช่คนไทยเหมือนกันรึเปล่า
comment1-15:คราวหน้า line มาบอกผม จะได้ไม่ต้องนั่ง Taxi
comment1-16:ตายละ ปัจจุบันนี้เรียกแฟนว่า "หมูหมีเจ๊กอ้วน" เค้าจะหาว่าเราด่ามั๊ยนะ... ไม่หรอกเนอะ!!!(ทำเสียงข่มขู่)
comment1-17:เคยได้ยินคำว่า "เจ๊กกบฎ" ไหมคะ ตอนเด็กๆเคยโดนเพื่อนล้อ.. แต่ตอนนั้น โกรธแป็บๆก็ดีเล่นกันต่อ

แต่ถ้าเป็นตอนนี้..เลิกคบแน่!!!  รู้สึกว่าคำมันแรง..
comment1-18:จะบอกให้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลูกเจ๊กนี่แหล่ะ ทำให้ประเทศไทยเจริญขึ้นกว่าเดิม

ในปัจจุบันนี้คนจีนเป็นส่วนมากเป็นชนชั้นสูงของไทย แทนคนไทยแท้ๆแล้วน่ะครับ เพราะเป็นคนรวย (ยุคนี้ ยศฐาบรรดาศักดิ์มาจากเงิน) 


สาวจีนยังเป็นที่ต้องการมากกว่าสาวไทย ในสังคมชายไทยอีก

เกี่ยวกับมนุดป้ามั้ยเนี่ย  มนุดป้าเป็นแนวไทยแท้เหรอครับ
comment1-19:เป็นเราอาจมีของขึ้น
บอกป้า: ไม่ชอบลูกเจ๊ก ก็ลงไป
ไอ้ตอนแรก็อยากจะช่วย
แต่ถ้าเห็นแก่ตัวก็ต้องโดนกันบ้าง
comment1-20:คือจริงๆคำว่า "เจ้ก" มันคือคำที่ว้เรียกพวกลูกคนจีนอะครับ แต่คนจีนสมัยก่อนๆ ข้ามแดนมาทำงานเป็นกรรมกรเป็นส่วนมากคนสมัยๆนั้นเลยใช้เรียก หรือด่าคนอื่นว่า "เจ้ก" เพื่อแสดงถึงการดูถูกคนๆนั้น ว่าสวะ ชั้นต่ำ บลาๆๆ โดยเรียกว่า ดูที่สีหน้ากับการออกเสียงอะครับ ถ้าเรียกปกติมันก็คือการเรียกคนจีนธรรมดานะครับ แต่ถ้าใส่อารมณ์ก็อีกเรื่องนึง..... สรุปคำด่าก็ได้ แต่จริงๆคำว่า "เจ้ก" ปัจจุบันมันก็ไม่ใช่คำด่าอะครับ มันเป็นการเรียกแบบคล้ายๆเชื้อชาตินะ เหมือนีท่คนไทยเรียกคนญี่ปุ่นว่า "ยุ่น" อะไรทำนองนี้ หรือเรียกพวกที่พูกภาษาอังกิดรวมๆว่า "ฝรั่ง" อะครับ >__<
comment1-21:โว๊วววว จขกท. สุภาพมากกกก ถ้าเป็นเรา คงไฟแลบล่ะ คนแบบนั้นคงต้องเจอคนแบบทันกัน

ปล.อย่าให้เจอนย่ะคุณป้า
comment1-22:"ก็หมวยนี่คะไม่ได้ตั้งใจ" คำนี้มันกระแทกใจเหลือเกิน มันกระหน่ำ มาเป็นเพลง 

ไม่รู้ว่าตอนที่พูดใส่ท่าไปด้วยหรือเปล่าน้อ น่าจะน่ารักน่าดู ชอบจัง
แต่ป้าแกน่าจะงง
comment1-23:เจ็กเป็นคำดูถูกเหยียดหยามของคนไทยค่ะ แสดงตนว่าสูงกว่าคนอื่น เหยียดเผ่าพันธุ์  เราโคตรเกลียดเลย ไม่เคยจะดูถูกใคร แล้วไม่ใช่กรรมกรอ่ะ แต่คนไทยชอบมาดูถูก  เราไม่รู้เลยว่าจุดประสงค์ของคนพวกนี้คืออะไร มีคนอีสานเป็นผู้หญิงหน้าตาแบบดั้งเดิมมาก มาทำงานที่เดียวกัน ชอบคุยโอ่ แล้วมากระแหนะกระแหนเราว่าพวกเจ็ก  คือคำนี้เราโดนคนไทยพูดใส่มาตลอด เจ็บช้ำน้ำใจอะไรกับลูกจีนก็ไม่รู้แล้วเรายังใช้แซ่น่ะ เราไม่เคยพูดดูถูกพวกเค้า แต่เหมือนเค้ามีปม ก็เลยหาอะไรมาเหยียดเราบ้าง  อย่างเสื้อใหม่ๆก็พูดกระทบว่ากลิ่นเจ็ก ฟังแล้วรังเกียจมาก สวยก็ไม่สวย ยังทำชูคอเป็นผู้ดี เราไม่ได้ให้ความสนิทสนมด้วยยังเจอพูดใส่ บางทีเค้าอาจเกลียดคนกรุงเทพมั้งเพราะพอบอกเป็นคนกรุงเทพภาพลักษณ์มักไม่ดี ทำงานกี่ที่ก็จะมีเพื่อนน้อย   แถมอีกข้อ คือคนไทยน่ะดูถูกหมด เหม็นแขกงี้  ไอ้ยุ่นเตี้ย ลาว เขมร ฝรั่ง สรรคำมาเหยียดคนอ่ะ  แล้วคนไทยนี่เชื้อชาติสูงมากเลยนะ พอเอ่ยเป็นไทย ภาพคนขี้เกียจ ชอบพนัน ขี้ขโมย โสฯ ชอบสนุกสบาย นิสัยสามล้อ ในสายตาคนต่างเผ่าเหมือนกันนะ ถ้าเราเจอนางมนุษย์ป้านั่น จะไม่ได้พูดหรอก เจอสายตามองหัวจรดเท้าก็ไม่กล้าขอไปต่อ เราจะไม่ขอหารนะแต่จะออกเองนี่แหละ แล้วใช้สายตาให้เค้าเจ็บจำลึกแทน (แต่บางที คิดอีกที ก็อาจเลยตามเลยน่ะ ถ้าเห็นแก่ๆ เดินอาจไม่ไหว อากาศร้อน ตังค์ไม่มี ก็จะไม่คิดอะไร ปกติจะออกค่ารถให้คนจรบนรถเมล์เวลาเจอกระเป๋าโหดๆอยู่ สงสาร รถดึกๆมันรอนาน บางคนแก่มาก ตัดสินใจขึ้นรถแอร์ โดนกระเป๋าไล่ลง เราตัดสินใจช้าไม่ทันเอ่ย ลุงเค้าร้องไห้ลงรถไปเลย ตอน4ทุ่มกว่าแล้ว รถคืนนั้นน้อยมาก คิดถึงแล้วเศร้า
comment1-24:ถ้าเป็นเรา ตอนป้าด่าว่าเป็นลูกเจ๊ก เราจะตอกกลับไปว่า
"ค่ะป้า! หนูเป็นลูกเจ๊ก!  แต่บรรพบุรุษเจ๊กของหนูก็ไม่เคยสอนให้ลูกหลานเห็นแก่ตัว  
เอาเปรียบคนอื่นอย่างที่คนไทยแท้ๆอย่างป้าทำอยู่หรอกค่ะ!!!"

เราก็มีเชื้อสายเจ๊กค่ะ  ได้ยินแล้วขึ้น!!
comment1-25:"เจ๊ก" ด่าหรือไม่ผมไม่รู้ แต่รู้สึกสะกิดทุกครั้งที่ถูกเรียกแบบนี้ ความรู้สึกคือมันไม่สุภาพมาก 
จขกท. น่าจะด่าว่า "ไพร่" ไปเลยนะ
 เจ๊ก -> จีน
 ยุ่น -> ญี่ปุ่น (อันนี้ไม่แน่ใจ)
 ไพร่ -> ไทย (หรือเปล่า) หรือจะเพิ่ม "สะ-ถุน" อีกดี
 ลาว -> ลาว (ไทยชอบใช้ แต่คนลาวไม่ชอบ)

เหตุการณ์แบบนี้ผมคิดได้อย่างแรกว่าเป็นพวกมิจฉาชีพหรือเปล่า ผมเคยครั้งนึงตอนไปฮ่องกงครั้งแรก
และขากลับที่สนามบินกำลังจะโหลดกระเป๋า มีป้าแก่ ๆ เข้ามาถาม "คนไทยใช่มั้ยหนู ช่วยป้าถือ
กระเป๋าแป้บนึงได้มั้ย ป้าจะไปทางนู้นเดี๋ยว"  ผมก็เอะใจ กลัวข้างในจะเป็นยาเสพติดหรือเปล่า
เลยปฏิเสธแกไป แกก็ตื้อนิดหน่อยแล้วก็ไป  เรื่องแบบนี้ไม่ควรเสี่ยง

ถ้าเป็นผมจะปฏิเสธป้าคนนั้นไป ถ้าแกด่าทอหยาบคาย ไม่หยุดสักที ก็จะอัดวีดิโอไว้และพูดอีกที ถ้ายังไม่หยุดคง
ต้องตะโกนให้คนอื่นช่วยว่ามีคนร้ายจะทำร้ายเรา ให้แกตกใจจะได้หนีไป 

เคส จขกท. เค้าขึ้นมาแล้วถ้าเป็นผมคงให้แท็กซี่ขับไปยังจุดหมายของเรา คือกะดัดหลังป้า  
"พี่แท็กซี่ขับไปส่งผมก่อนนะแล้วค่อยส่งป้า" แบบนี้ผมคิดว่าป้าแกคงจะต้องขอลงก่อนนะ
ถ้าไม่รีบลงก็ไปลงพร้อมเราไปเลย อิอิ  ไม่สนใจว่าเราต้องจ่ายเอง แต่ขอดัดหลังป้าหน่อย
จะดีมากถ้ารถไม่ติดเลย แต่ถ้ารถติดป้ามันคงลงไปก่อนละ
comment1-26:1-23 คุณก็แสดงความเห็นในเชิงเหยียดชาติพันธ์เหมือนกันนะลองทบทวนดูดีๆ
ก่อนจะวิจารณ์ ลองทบทวนดูความคิดตัวเองก่อนมั้ย
มันดูเหมือนว่า แกเหยียดฉัน ฉันก็จะเหยียดแกกลับ
comment1-27:คำว่า ลูกเจ้ก บ้านเราตอนย้ายออกมาจากดงคนจีนมาอยู่ในดงคนไทยแรกๆก็โดนตลอดค่ะ เป็นคำด่าจิกหัวมากค่ะ แม่เเละน้าเราจะโกรธมากๆถ้าได้ยิน จนกระทั่งสร้างตรงนั้นเป็นโรงงานของตัวเองแล้วจ้างคนไทยเข้าไปทำงานก็เลยไม่ได้ยินคำนี้อีก คำนี้เมื่อ 10-20 ปีที่เเล้วยังเเพร่หลายมากนะ ถ้าเจอป้าคนนี้คงไล่ลงเหมือนหมูเลยล่ะ หึหึ
comment1-28:ตอบไปค่ะ นู๋เป็นคนไทย เกิดและโตในไทย พูดภาษาไทย แต่ ไม่อยากมีน้ำใจกับคนที่ชอบเอาเปรียบคนอื่นค่ะ
comment1-29:เจ๊กนี่คำด่าตรงๆเลยนะคะ เป็นสามัญทัศน์
ภาษาเป็นเรื่องของวัฒนธรรม มองแค่การแปลไม่ได้ ต้องมองบริบทที่ทำให้เกิดการใช้คำนั้นๆ ขึ้นมาค่ะ
อย่างคำว่า อีดอกทอง คุณคิดว่ามันเป็นคำด่ามั้ย? ถ้าใช่ก็เหมือนกันค่ะ แต่แตกต่างกันตรงที่คำว่า เจ๊ก ไม่ได้โต้งๆ ว่าเป็นคำด่า แต่มันแฝงอยู่ในการเหยียดชาติพันธุ์ค่ะ
สามัญทัศน์อื่นๆ ที่อยู่ในรูปศัพท์ก็มีคำว่า ไอ้ลาว  ไอ้กัน ค่ะ

http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%A1
comment1-30:1-3
ถ้าคำว่า ลูกเจ้ก ไม่ใช่คำด่าหรือไม่สุภาพ
ลองเอาไปเรียกคนรู้จักที่มีเชื้อสายจีนดูก็ได้ครับ
เดวมีคำตอบให้ครับ
comment1-31:คำว่าเจ๊ก เป็นคำที่คนไทยเรียกคนจีนอย่างดูถูกครับ อาเจ็ก แปลว่าอา คนไทยเรียก ไอเจ๊ก อาแปะแปลว่าลุง คนไทยเรียกไอแป๊ะ  ไปเปิดพจนานุกรมดูนะครับ คำนี้มีในพจนานุกรมครับ
 ถ้าใครมาเรียกผมว่าเจ๊ก ผมจะชี้แจงเค้าก่อนว่า มันเป็นคำดูถูกนะครับ ส่วนใหญ่ จะขอโทษครับ ไอตี๋อีกคำ ไอตี๋ เค้าใช้เรียก เหมือนคนไทยเรียก ไอหนูๆ ..คนที่พูดให้เกียรติกันเค้าคงไม่เีรยกกันว่าไอหนูนะครับ
.
.
...ทำไมคนไทย ชอบเอาจุดเด่น/จุดด้อยมาเรียกแทนชื่อคนอื่น?  แว่นๆ อ้วนๆ โย่งๆ เผือกๆ ดำๆ
comment1-32:"หมวยแล้วไง"


หมวยก็สเปคผมดิครับ
comment1-33:บอกตรงๆ ขนาดเป็นคนโบกแท็กซี่ให้พี่นั่งกลับบ้าน แล้วทางที่เราจะเดินไปคือทางเดียวกันกับแท็กซี่วิ่งไป เรายังไม่ติดรถไปเลย อันนี้เกินไปจริงๆ มนุษย์ป้านี่มันป้าจริงๆนะ
comment1-34:สุดยอดมากป้านี่ 5555
comment1-35:ก็ไม่รู้สินะป้า มีเชื้อสายเจ๊กค่า แต่มีอันจะกินจ้า ป้าจ้า !!!
comment1-36:หนูก้อคนจีนนะค่ะ   ... อยากให้ป้าได้ลองด่ากับคนจีนดูแล้วป้า ช๊อคไปเลยด่าไม่ทันเค้าหรอก
comment2:ป้าคะ ... ออกค่าแท็กซี่ทั้งหมดให้หนูด้วยค่ะ ... 

ยิ้มแฉ่ง พร้อมบอกพี่แท็กซี่ พี่เก็บเงินกับป้าเขานะคะ 
เดี๋ยวหนูขอลง ตรง ลิโด้นี่แหละค่ะ

บร๊ายยยย~
comment2-1:ผมว่ามนุษย์ป้าแกก็จะลงด้วย และคนที่ซวยก็คือพี่แท็กซี่ ไม่ได้ตังแม้แต่บาทเดียว
comment2-2:ถ้าป้าแกลงมาด้วย ... ก็ดีเลยครับ 

 ชิงจังหวะพลิกตัวกลับ 
เปิดประตูเข้าไปนั่งในรถแท็กซี่เหมือนเดิมครับ 

ไม่มีอะไรเกิดขึ้นละ ... สลัดยัยมนุษย์ป้าไปได้ทันที 
ทิ้งยัยมนุษย์ป้าตนนั้น ให้ยืนงงต่อไป
comment2-3:เป็นผมจะบอกคนขับเลยว่า ลุงล๊อครถแล้วเข้าซอยเปลี่ยวเลย เดี๋ยวผมหาทิปให้ -*-
comment2-4:2-2 ผมว่ามนุษย์ป้าก็จะใช้ความไวเท่าความเร็วแสง พลิกตัวกลับมาขึ้นแท็กซี่อีกรอบ
เพราะถ้ามนุษย์ป้าไม่มีความไว คงไม่สามารถชิงที่นั่งบนรถเมล์ รถไฟฟ้า รถใต้ดิน ด้วยความเร็วแสงหรอกครับ
comment2-5:5555555  อันนี้เด็ดสุด
comment2-6:2-4 

ผมว่าถ้าถึงเวลาแบบนั้นจริงๆ พี่แท็กซี่ คงเข้าใจเหตุการณ์ ทั้งหมด
และมีสามัญสำนึกพอแหละครับ ว่า คนที่เรียกโดยสารคนแรก ไม่ได้ต้องการให้ คนที่เคาะรถทีหลังไปด้วย ... 
อาจจะ กดล๊อคประตู ช่วยเรา ก็เป็นได้ ... 

แล้ว ยัยป้ามหาภัยก็จะได้ยืนงงกับชีวิตของนางต่อไป

คราวนี้ ถ้าป้ายังสามารถฝ่าค่ายกลที่ 2 ได้ ... 
เป็นผมคงมี ปากเสียง และ เชิญลงแบบไม่สุภาพ เป็นแน่

เพราะ หน้าด้าน หน้าทน ซะเหลือเกิน ... "ความอดทน ของมนุษย์มีขีดจำกัด ครับ"
comment2-7:เคส จขกท. นี่คือให้เค้าขึ้นรถมาแล้วนิคับ แท็กซี่คงไม่กล้ากดล็อกละคับ

เออ แต่ 2-6 ก็เข้าท่านะ คือเราเชิญป้าลงแต่โดยดี ถ้าไม่ยอมลง เราลงเอง
และเปิดประตูเชิญป้าลง ถ้ายังไม่ยอมลงอีก ตะโกนขอความช่วยเหลือเลย
ว่าเจอคนบ้าขึ้นเปิดประตูขึ้นรถแท็กซี่ จะเข้ามาทำร้ายเรา  แบบนี้ผมว่าป้า
แกน่าจะลงมาได้แล้วนะ แต่อาจจะลงมาพร้อมคำด่า 55 แต่ ไม่เป็นไร 
"ไม่แคร์จ้า" พร้อมบ้ายบายส่งด้วย อิอิ  มีปัญหาอะไรพี่แท็กซี่เป็นพยานได้
comment2-8:ป้าบอกว่าต้องมีน้ำใจ ป้าช่วยแสดงน้ำใจโดยการออกเงินค่าแท็กซี่หาร2 ดิแน่จริงอะ
comment3:ป้าคร่ะ รถเมล์ฟรีรอที่ป้ายนะคะ!!!
comment3-1:รถเมล์ฟรีมันไม่มีแอร์ค่ะ ป้าร้อน
comment4:คิดไม่ทันหรอก วินาทีนั้น มันอึ้ง

น่าจะลงแล้วบอกป้าว่าคุยกะโชเฟอร์เองนะ
นู๋ไม่ไปกะคนหน้าแปลก
ไปคันอื่นก็ได้
comment5:เป็นเราเราไม่ให้ลงนะเนี่ย มาง่าย ไปง่าย แต่จ่ายตังด้วย
comment5-1:ใช่ค่ะ ต้องล็อครถแล้วพาไปให้สุดปลายทางกับเรา
comment6:ด่ายันตระกูล เพราะไม่ให้ในสิ่งที่ด้านขอ

ว้าว เลเวลนี้หายาก
comment6-1:ระดับ SUPPER BOSS เลยทีเดียว
comment6-2:ปราบยากระดับ 10+ และต้องมีคนแท๊งแบบลุงนี้แหละซัก 2 คนในตี้
comment7:ตั้งทีมล่าบอสมนุษย์ป้าเลยครับ
comment7-1:ต้องดูก่อนว่าดรอปอะไรเดี่ยวไม่คุ้มค่าโพชั่นกะใบชุบ
comment7-2:คุณได้รับ Jellopy 1 ea 

ไม่คุ้มหรอกครับ
comment8:แก่แล้ว อย่าเป็นแบบนั้นนะครับ 

อิอิ
comment9:ทำไมคนพวกนี้ถึงเป็นอย่างนี้นะ 
เขาต้องการอะไรจากสังคม??!
ถ้าเป็นเรา เราคงเดือดไปลากมาจ่ายตังเลย!
ไม่ยอมหรอก เอาเปรียบนิสัย
หรือไม่เราก็ลงตั้งแต่แรก เพราะขึ้นมาขนาดนี้ อยากไปก็ไปเลย!!
comment10:เป็นลูกเจ็กแล้วยังไงครับ ทำไมถึงหมายถึงด่า ผมไม่เข้าใจ
comment10-1:ตอนแรกก็ไม่ได้เอะใจอะไรหรอกค่ะ เพราะอากงก็เป็นคนจีน จริงๆบอกว่าเราเป็นลูกจีนเราออกจะภูมิใจด้วยซ้ำ 555
ทีนี้พอเล่าให้แม่ฟัง ตอนแรกแม่ก็ขำๆอยู่ พอเล่าถึงตอนที่เค้าว่าว่าลูกเจ้ก
แม่หน้าเปลี่ยนสีเลย 

เลยมาเสิซ ปรากฏว่าก็เป็นคำดูถูกคนจีนสมัยก่อนน่ะค่ะ ส่วนลูกคนจีนก็จะถูกเรียกว่า ไอ้ลูกเจ้ก คงคล้ายๆกับที่ เรียกญี่ปุ่นว่า ไอ้ยุ่น หรือ เรียกฝรั่งว่าไอ้มืด มั้งคะ
comment10-2:อ่อ เข้าใจแล้วครับ ชอบคุณครับ
comment10-3:ลูกเจ๊ก เป็นคำเรียกคนจีนสมัยก่อนค่ะที่เป็นพลเมืองชั้นสอง
เป็นพวกใช้แรงงานไม่มีสิทธิไม่มีเสียงในสังคมไทยในยุคหนึ่ง
เป็นคำดูถูกอย่างร้ายกาจที่กดหัวคนจีนในสมัยนั้นค่ะ

อ่านแล้วโมโหอะ ถ้าเป็นเราหน่อยนะจะไม่ให้ลุงแกจอดให้ลงหรอก
หึยยยย!!! ยัยมนุษย์ป้า!!!!
comment10-4:มาด่าผม ลูกเจ๊กผม จะยอมเสีย 500 + เวลา ไปกะป้าที่โรงพัก
comment10-5:เจ็ก = คนจีนแก่ๆ สุภาพ
เจ๊ก = คำด่าค่ะ

โทนเปลี่ยนความหมายเปลี่ยน
comment10-6:มุมมองคนเราไม่เหมือนกันครับ เราเป็นเจ็กจริงๆจะเจ็บทำไม?
กับแค่เค้าบอกว่าคุณต้องเจ็บน๊ะมันคือคำด่า คุณเชื่อเค้าแลดูไร้ความคิด
comment10-7:10-2 สารภาพรักกันตรงนี้เลยหรา
comment10-8:เราว่ามันขึ้นอยู่กับสถานการณ์ค่ะ  และบริบทค่ะ 
นาทีนั้น ป้าจะบอกว่า ลูกเจ๊ก  หรือนังคนไทย ก็คงถือเป็นคำด่าได้เหมือนกัน 

จินตนาการตอนนี้คือคงถีบอีป้ากระเด็นติดประตูรถ 
แต่ถ้าเจอจริงๆ เราก็คงได้แต่อึ้งและคิดไม่ทันเหมือนกัน 5555
comment10-9:นั่นแน่ะ 10-2 มาแอบสารภาพรัก 10-1 ในทู้ ซุปเปอร์มนุษย์ป้าด้วย เค้าเห็นนะ 55
comment10-10:เจ็ก ถ้าเป็นจีนแต้จิ๋ว จะหมายถึงน้องของพ่อ ก็ประมาณ อา ของคนไทย แต่ถ้าเจ๊ก คนจีนแต้จิ๋ว ก็แปลว่า หนึ่ง  แต่ไอลูกเจ๊กนี่คำด่าแน่นอนครับ แนวๆเหยียดนิดๆ
comment10-11:ลอง ไอ้ไทย ดูมั่งมั๊ย ?
ปอลิง ประเทศเพื่อนบ้านเริ่มใช้กันละเน้อ
comment10-12:เหมือนโดนด่าว่า "E เห็ดสด" ไง  ไม่รู้ว่าเห็ดสด มันไม่ดียังไง เห็ดแห้งดีกว่าหรือ?


แต่รู้สึกได้ว่าความหมายไม่ค่อยดีแน่ๆ
comment10-13:ถ้าเป็นคนไทยแล้วนิสัยแบบป้า งั้นขอย้ายไปเป็นเอสกิโมแถวขั้วโลกเหนือเลยดีกว่า จะได้อยู่ไกลๆ แม่ม เดี๋ยวโดนเอาเปรียบ สยองอะ อย่ามาบอกคนอื่นว่าเป็นคนไทยเลยอายเค้านะป้า
comment11:มีมนุษย์ยังงี้ในโลกด้วยเหรอ พระเจ้าช่วยกล้วยปิ้ง..
comment12:ไม่ชอบที่มาด่าว่าลูกเจ้กค่ะ
คือฉุนกึกที่ประโยคนี้เลยค่ะ 
เป็นเรา เราจะไล่ลงรถเลยค่ะ ณ จุดนั้นเลย
ไม่ลงก็จะไล่ค่ะ 

โดนด่าไม่มีน้ำใจก็ยอม 
ดีกว่าให้มนุษย์ป้า มาพูดจา และทำกริยาไร้มารยาทแบบนี้ค่ะ (ทีป้ายังไม่เกรงใจเลย)

โหวตกระทู้ค่ะ เรื่องนี้ต้องขยาย !!!!
comment12-1:ฉุนจริง ได้ยินแล้วปรี๊ด เป็นเราจะด่าให้หายบ้านนอกเลยค่ะ
comment12-2:ด่าว่าบ้านนอกเราก็ฉุนค่ะ ได้ยินแล้วปรี๊ดเช่นกัน
comment13:ไม่อึ้ง... คนแบบนี้ก็มีด้วย o_o

เออแต่น่าสังเกตอยู่อย่างหนึ่งนะ คนที่ชอบเอ่ยปากเรียกร้องน้ำใจจากคนอื่น มักจะเป็นคนที่ไม่มีน้ำใจซะเอง แปลกดี...
comment13-1:น้ำใจกับเกรงใจมักจะมาพร้อมกันนะคะ คนไหนขนาดอย่างนึงก็มักจะไม่มีอีกอย่างนึง
comment13-2:จริงสุดๆค่ะ เคยอาศัยอยู่ทาวน์เฮ้าส์ หรือทาวน์โฮมในสมัยนี้ มีรถบ้านเยื้องๆมาจอดรถปิดประตูบ้าน เราแค่ขอให้เค้าเลื่อนไปจอดตรงรั้วบ้าน ซึ่งก็เป็นรั้วบ้านเราแทน เพราะตอนนั้นเราท้องแก่อยู่ เกิดมีอะไรขึ้นมา จะได้ออกไปได้เลยไม่ต้องไปตาม เค้าหาว่าเราไม่มีน้ำใจอ่ะค่ะ  เราอึ้ง พร้อมงงมาก
comment13-3:คนเห็นแก่ตัว มักจะชอบเอาเปรียบ คนมีน้ำใจ

และ 

คนมีน้ำใจ มักจะเป็นเหยื่ออันโอชะ ของคนเห็นแก่ตัว

ไม่รู้นะ ผมคิดอยู่แบบนี้เรื่อยๆ 
แล้วมันก็มีอะไรหลายๆอย่าง เหมือนจะมาย้ำความคิดแบบนี้อยู่เสมอๆ
comment13-4:13-2
เอาเปรียบมากๆ ค่ะ เพื่อนบ้านแย่มากๆ  กับคนท้องคนไส้ยังไม่เว้น
comment13-5:เพราะแบบนี้บางทีเลยไม่กล้ามีน้ำใจกับใคร เพราะไม่มั่นใจว่าโดนเอาเปรียบอยู่หรือเปล่า

ปล. อย่าเพิ่งพูดว่า ก็ทำไปสิ ทำไมต้องหวังผล ... ไม่ได้หมายถึงการหวังผล แต่เป็นเรื่องการเอาเปรียบ ... (^_^)
comment14:สงสัยป้าแก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ท่าจะบ้า
เป็นคนไทยต้องมีน้ำใจ เหอะๆๆ ป้าเนอะป้า พูดมาได้...
comment15:เจอแบบ จขกท ก็ไปไม่ถูกเหมือนกันค่ะ
แต่ชอบคำพูดคุณลุงจัง คนแบบนี้ตื่นเช้ามาก็คิดแล้วว่า วันนี้จะเอาเปรียบใครดี เป็นคำพูดเบาแต่สะใจกับความหมาย
comment15-1:มีบางคนตื่นมาก็ไม่ต้องคิดเลยค่ะ เค้าพร้อมเอาเปรียบคนอื่นทุกเวลา มันเป็นสันดาน
comment15-2:กระบี่ของลุงอาจจะไม่สวยงาม แต่กรีดใบไม้เป็นเสี้ยวๆได้กลางอากาศ
comment15-3:บอกกับลุงคนขับรถว่า วันนี้โชคดีแล้วลุงเหยื่อท่าจะมีตัง เดี๋ยวหาซอบเปลี่ยวๆเลยนะ
comment16:น่าตอบป้าไปว่า น้ำใจมีให้เพื่อนร่วมโลกค่ะ ไม่ใช่ปรสิตสังคมอย่างป้า!!!!

แต่นั่นแหละเนอะ ณ วินาทีนั้นเป็นใครก็คงสตั้น นึกไม่ออก

ว่าแต่ลูกป้านี่กล้าปล่อยแม่ตัวเองลงมาได้ไงเนี่ย เป็นภัยต่อสังคมขนาดนี้
comment16-1:ผมว่าป้าแกอาจจะไม่มีลูกก็ได้นะครับ นิสัยอย่างนี้น่าจะหาสามีลำบาก
comment16-2:ป้าไม่รู้จักปรสิต
comment16-3:ถูกใจคำว่าเป็นภัยต่อสังคมมากๆค่ะ
comment16-4:หรือว่าเหตุผลที่ลูกของป้าปล่อยลงตรงนั้น อาจเป็นเพราะ...........................................
comment16-5:ตอบ คห.16-1 นะคะ

คนแบบนี้แหล่ะค่ะ  มีลูก มีปั๋ว แน่นอน
หมายตาผู้ชายคนไหน  ...คงบังคับเอามาได้ ชัวร์ ๆ
....ประมาณว่า  ตื่นขึ้นมา ผู้ชายนั่งร้องไห้สะอึกสะอื้น  โดนปล้ำไปซะแล้ว
comment17:อยากรู้จังว่ามีผู้ประสบเคราะห์ต่อจากดิฉันหรือไม่ เพราะดูท่าป้าจะต้องไปต่อ ป้าต้องไปให้ถึงที่สุด !!! 

หลายๆความเห็นที่แนะนำให้ลงจากรถ จริงๆน่าสนใจนะคะ แต่หนูสงสารลุง ต้องเผชิญ ชะตากรรมต่อ 
แถมผดสก็ไม่ได้อีก ป้าแกคงไม่นั่งไปด้วย

ลืมเล่า มีตอนที่ป้าแกย้ำๆว่า ทำไม่เป็นคนไม่มีน้ำใจ ดิฉัน คิดในใจว่า บ้าหรอ

แต่ปากมันดันพูดออกมาด้วย 5555
comment17-1:เราเคยเจอ ป้าพูดแบบเดียวกันเด๊ะๆเลยค่ะ เจอที่แยกสะพานแดงตรงแถวๆถนนทหาร ขณะกำลังรถติด
ป้า: นี่จะไปไหนกัน ขอชั้นไปลงด้วย ป้ายหน้า (พร้อมแทรกตัวเข้ามานั่งที่เบาะหน้า)
เรา : ไปเซนทรัลลาดพร้าวค่ะ
ป้า : ดีเลย งั้นขอลงสะพานควายนะ
เรา : นี่คุณป้าจะหารหรือว่าอะไรค่ะ (ทำหน้างงสุดขีด)
ป้า : เอ๊ะ ไม่มีน้ำใจเลย ไหนๆขอดูหน้าหน่อยสิ ทำไมไร้น้ำใจจริงๆ คนไทยหรือป่าว
เรา : ก็เข้าใจค่ะ แต่ป้าไม่ยอมบอกว่าจะทำยังไง จะแสดงน้ำใจแบบไหน  
ป้า : @$%^&^%*^(%@@!@  (มนุษย์ป้าเริ่มด่าเราแบบเยอะมาก)
เรา :  ไม่คิดว่าจะเอาเปรียบกันเกินไปหน่อยหรือคะ (พร้อมทำหน้าแบบไม่ให้ไปสุดๆ)
จากนั้นมนุษย์ป้าก็ด่าเราอีก 1 ชุด แล้วเปิดประตูลงจากรถ
ลุงแท๊กซี่ : ผมขับแท๊กซี่มา 10 ปี เพิ่งเคยเจอแบบนี้แหละ 
เรา : หนูก็เพิ่งเคยเจอค่ะ

ถึง จขกท เราไม่รู้ว่าคนเดียวกันหรือป่าว แต่เราก็เคยเจอแบบคุณคะ
comment17-2:เป็นเราคงจัดการมนุษย์ป้าตั้งแต่บนรถค่ะ 500ก็500 ขอสักที
comment17-3:แพทเทิร์นเดียวกันเด๊ะเลยอ่ะ
comment17-4:อยากถามป้าว่า.........

"เป็นเมียคนขับไง๊? ถ้ายังไม่ได้ฟีทเจอริ่งกะลุงเค้า อย่ามาอ้างสิทธิบ้าบอนะคะ"

"ป้าคิดว่ารถแท็กซี่ขับเคลื่อนด้วยน้ำใจเหรอคะ? ไม่ค่าาา น้ำมันโว้ยยยย น้ำมันที่โคตรแพงนะโว้ยยยยย"
comment17-5:ดุ๊กดิ๊กนี้จากเรื่องอะไรอ่ะคะ
comment17-6:แหมใกล้ๆ บ้านผมเอ้ยเจอ เนี่ยถ้าเจอผม ในกรณีแบบนี้โดนดีแน่ๆ
comment18:เข้ามาร่วมเงิบกับ จขกท. 

ปล รถเมล์ ค่ะ สะกดแบบนี้
comment18-1:แก้ไขแล้วนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment18-2:เหลือ อีก 2 เมย์  ครับ แก้ให้หมดก็ดี งิงิ
comment19:น่าจะสวนไปนะ ถ้าป้าเป็นคนไทย มีน้ำใจก็หารกันครึ่งๆ สิคะ 
เงินทองมันหายากกกกกกกกกก

ทำแบบนี้ไม่ต่างกับขโมยยยยยยยยย
comment19-1:จะโดนอ้างว่าป้าแก่แล้ว เพื่อจะได้แถต่ออยู่ดี
comment20:ถ้าเป็นผม คงใช้วิธีเถื่อนๆ ( ปกติ ก็เถื่อนอยู่แล้ว )  ด่ากราดสถานเดียว เมิงเป็นใคร รีบๆลงไปเลย หรือจะให้ถีบลงไป ( ถ้าเป็นผม พูดแบบนี้จริงๆนะ )
comment20-1:อุ๊บส์ ลืมไปว่าด่าก่อนได้ ผมถีบติดประตู ต่อย กระชากหัว ตบๆๆๆๆๆๆๆ ตีเข่าๆๆ เตะๆๆๆ กระทืบๆๆๆๆๆ ลากขึ้นมา เปิดประตู ถีบ ตามไปยำๆๆๆ แฮ่กๆๆๆ

สรุปด่าก่อนได้ใช่มั สะหลาดดดด เหยียบปากขยี้ๆๆ
comment20-2:โหดแท้เหลา
comment21:นี่ไม่ได้เรียกว่า "มนุษย์ป้า .. แต่นี่เรียกว่า "มนุษย์บ้า" ค่ะ !
comment22:สัญญากับตัวเองว่าโตไปจะไม่ทำตัวแก่กะโหลกกะลาแบบนี้  ขอเป็นมนุษย์ป้าอย่างมีคุณภาพ เพลียแทนจขกท.ค่ะ
comment23:ถ้าไปแค่นิดหน่อยๆ ผมไห้ไปนะ แต่ถ้าไปไกลมาก ก็ต้องให้ช่วยกันหารค่าโดยสารอ่ะ  ถ้าไม่ยอมคงต้องประเคนบาทาแล้วแหล่ะ ปล.ขอหยาบนิดนึงนะครับ แต่มันอดโมโหไม่ได้จริง
comment24:เป็นเราคงคิดไม่ทัน ... ไม่เคยรับมือกับคนแบบนี้มาก่อน
comment25:นี่มันมนุษย์ป้าระดับแพลตินั่มซุปเปอร์ไดมอนต์แล้ว กล้าเปิดประตูแท๊กซี่ที่มีคนนั่งแล้วขอติดรถไปด้วย มีงี้ด้วย
comment25-1:อ่านแล้วก็อึ้งจุดนี้จริงๆ ค่ะ
comment26:ระวังมิจฉาชีพในคราบมนุษย์ป้านะครับ ตอนนี้ผมมองโลกในแง่ร้ายไปหมดทุกสิ่งละ 555+
comment27:เป็นเรา แค่คำว่าลูกเจ๊ก เราคงเปิดประตูลงไปเปิดประตูนาง กระชากมาตบนอกรถแน่ ๆ แล้วให้พี่แท้กซี่ล้อคประตูหน้ารอ
comment28:คนแบบนี้ในสังคมมีเยอะนะครับ
คิดเข้าข้างตัวเองไปซะหมด 
ผมเจอจนเลิกจะเหนื่อยใจแล้วครับ
comment29:
comment30:เป็นคนเชื้อสายจีนมันผิดตรงไหนนนนนนนนนฟ่ะครับ คุณป้าาาาา!!!! พูดแบบนี้เด่วโดนสวนไปวา  I ไ_ย 555+
ผมเอาฮานะ ไม่ซีเรียส
comment31:Gu ขอเป็นคนแล้งน้ำใจกับคนมารยาททรามอย่างเมิง !

ขอโทษค่ะ อินจัดไปหน่อย เพิ่งเจอนรกมนุษย์ป้ามาเหมือนกัน... ตอนนั้นมัวแต่ติดสตันท์ ด่าไม่ทันเหมือนกันค่ะ...
comment32:ด่า "ลูกเจ๊ก" นี่
ต้องมนุษย์ป้า มนุษย์ยายแล้วนะครับเนี่ยะ

เป็นคำด่าที่โบร้าณโบราณ ยุคสมัยคุณยายยังสาว
ตอนอ่านทั้งโกรธ ทั้งขำ
มนุษย์ป้าคนนี้ไปหลบอยู่ในถ้ำไหนมา
comment33:ตกใจแทน 
ปล โชคดีนะครับ ที่เรียบร้อยปลอดภัย ถ้าเป็นมิจฉาชีพ 
ฮั๊วกับแท๊กซี่ จี้ตัวคุณทำยังไงครับ คนขับก็ขับไปมีคนนั่งประกบคุณข้างหลัง ภาวนาให้มันเอาแค่เงินทองเลยครับที่นี้
ถ้าเขาขึ้นเราต้องลงครับ เชิญป้าไปเลยค่ะ หนูไม่ไป 555
comment34:ป้าครับ ถ้าผมเจอป้านะ
comment34-1:ป้าจะตอบกลับทันควัน 
รู้ได้ไงเนี่ย พ่อป้าตายไปนานแล้ว
comment34-2:โอ้ว์ พี่นางเงือกจาก vrzo ใช่ป่ะ
comment34-3:พี่นางเงือก
comment35:มนุษย์ป้าระดับบอส !
comment36:คุณพระ!! /เอามือตบอก/
ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนด้านได้มากขนากนี้ 
มารยาทแย่มาก อายแทนลูกหลานเลยค่ะ
เห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ โอ้ย คิดแล้วโมโหแทน (อินค่ะอิน) 
แต่เป็นเรา ณ จุดเกิดเหตุก็คงด่าป้ากลับไม่ทันเหมือนกัน
comment37:ผมเคยเจอนะ แมงติดรถมาด้วย คือโชเฟอร์มันรับเอง กุงงเลย

กุจ่ายตังนะเว้ย
comment37-1:เคยเจอ นึกว่ามันจะรับมาหารครึ่ง มันเก็บเต็มทุกคน ง่ะ
comment37-2:อันนี้น่ากลัวกว่า แท็กซี่จะไปจอดรับเค้าทำมายยยยยยย
comment38:ดีนะที่ป้าไม่ใช่โจรปลอมมา เพราะถ้าขึ้นรถละป้ายยาล่ะเสร้จเลย
comment38-1:ป้ายยาแล้วมึนไม่มีจริง
comment39:จขกท น่าจะถ่ายรูปมาประจานหน่อย.. "วันนี้กูโดนลูกเจ้กด่าเว้ยย สงสัยมันจะสืบมาทางเชื้อสาย" พูดมาได้ไงวะคำนี้ ไปขึ้นเรถเขาฟรียังด่าอีก....sass
comment40:ตายละมนุษย์ป้าระดับบอสสกิลสูงมาก
ไม่ได้การละ ต้องไปเติมตังอัพเวล
เพื่อมาสู้ละ
comment41:น่าจะ take a picture มาด้วยนะคะ 

เผื่อลูกหลานมาเห็น จะได้ไม่ปล่อยป้าลงกลางทางอีก
comment42:ผมชอบสาวหมวย หลังไมค์ได้ไหมครับ อิอิ

เข้าเรื่องๆ เป็นผมผมก็คงอึ้งแบบนี้เหมือนกัน ตายๆๆ = =
comment43:O.O   ไม่คิดไม่ฝันว่าจะมีเหตุการณ์แบบนี้ด้วย
comment44:ถ้าเป็นผมจะหันไปถามโชเฟอร์ว่าปกติจากตรงนี้ไปโลตัสประมาณกี่บาท สมมติว่า 50 บาท ผมก็จะบอกป้าจ่ายมา 25 บาทละกัน ผมมีน้ำใจให้ป้าจ่ายแค่ครึ่งเดียว ป้าก็ควรมีน้ำใจช่วยหารผมเหมือนกัน
comment45:ไม่ยากๆ บอกว่ากำลังไป จตุจักร
comment45-1:เค้าก้อลงที่สี่แยก เหมือนกับจะไปสามย่านแร่ะคับ
comment46:ป้านี่ท่าจะบ้า... เวลาเจอคนแบบนี้แล้วทำอะไรไม่ถูกนะคะ มันรู้สึกอับอายแทน ไม่อยากมองหน้าเลยด้วยซ้ำ

เสริมเรื่องลูกเจ๊กค่ะ พอดีเป็น 55 แบบ 100% ไม่อายด้วย

คือคนสมัยก่อน เขาจะดูถูกคนจีนค่ะ นึกภาพคนจีนช่วงอพยพ จะมาแบบ "เสื่อผืนหมอนใบ" อาศัยเรือกันมาอย่างแออัด มีเพียงเสื่อนอนกับหมอนหนุนกันจริงๆ บางคนไม่มีกระทั่งเสื่อหมอน อาศัยฟืนนอนก็มี มาถึงไทยก็ใช้แรงงาน เป็นจับกังแบกหาม กินข้ามต้มกุ๊ยกันไปวันๆ หนีความอดอยากจากแผ่นดินใหญ่มาเป็นคนจีนโพ้นทะเลห่างไกลบ้านเกิดเมืองนอน จนกันถึงขีดสุดจริงๆค่ะ แล้วคนจีนจะมีอุปนิสัยต่างจากคนไทยหลายอย่าง ไม่เรียบร้อย ไม่นิ่มนวล ภาษาสำเนียงค่อนข้างโหวกเหวก เสียงดัง เนื่องจากรีบร้อนทำงานแข่งกับเวลา และเติบโตมาในยุครวมถึงแผ่นดินที่กันดาร ก็จะมีกิริยาไม่เนิบช้านุ่มนวล ชาวสยามสมัยก่อนจึงมักจะดูถูก เรียกเอาว่า พวกเจ๊ก ค่ะ ^^
ผ่ายยุคสมัยมา เจ๊กจับกังหลายคน ขยันขันแข็งจนไต่เต้าเป็นเถ้าแก่เสียหลายคน กลมกลืนกันกับคนไทยจนเป็นคนไทยด้วยกัน ลูกเจ๊กก็นับตัวเองเป็นชาวไทย ถ้ามีใครอย่างคุณป้ามหาภัยนี่เรียกคนอื่นด้วยความดูถูกแบบนี้ เรียกว่า ป้าแกมีความคิดล้าหลังมากค่ะ สมควรให้แกอยู่ในโลกของแกไป เป็นสิ่งมีชีวิตขาดการพัฒนาค่ะ
comment46-1:สิ่งมีชีวิตที่ขาดการพัฒนา...  โดนเลย
comment46-2:เราเปนครึ่งจีนเหมือนกันค่ะ
แต่ก่อนโดนเรียกลูกเจ๊กๆ ไม่รู้ว่าเค้าด่า
ถ้าเป็นเดี๋ยวนี้ไม่ยอมโดนว่าฝ่ายเดียวแน่ๆ
comment46-3:จริง  เราคือคนไทยด้วยกัน
เชื้อสายไม่เกี่ยว เชื้อชาติไทยกันหมดแล้ว
comment46-4:เราก็ลูกหลานเจ๊กค่ะ
แล้วก็โคตรภูมิใจในความเป็นลูกหลานเจ๊กของเราเลยล่ะ

อากงเรานั่งสำเภามาจากจีน ลำบากเหนื่อยยากอดมื้อกินมื้อ 
จนสุดท้ายสร้างเนื้อสร้างตัวได้ ทำให้ลูกหลานอย่างเราสบาย
สมัยอากงเรายังอยู่ ท่านบอกเสมอว่าพวกเราลูกหลานจีนนั้น
ต้องกตัญญูต่อแผ่นดินต่อในหลวงให้มาก (คนจีนจะถือเรื่องกตัญญู)
เพราะถ้าไม่มีแผ่นดินไทย ไม่มีบารมีในหลวงคุ้มหัว
อากงก็คงไม่มีแผ่นดินให้ปักหลักสร้างเนื้อสร้างตัว 
พวกเราลูกหลาน ก็คงไม่ได้สบายกันอย่างทุกวันนี้

ปล. สงสัยถ้าไม่เจอคุณ จขกท. มนุษย์ป้าจะทำยังไง หาเหยื่อรายอื่น ๆ อย่างนั้นเหรอ ??
comment46-5:อนาคตคนพม่าคงเป็นเถ้าแก่กันซินะ

พออ่านแล้วมันนึกขึ้นมาในหัวเลย
comment46-6:เพิ่งรู้นะเนี่ยว่า เจ๊ก คือคำด่า ..... 
นึกว่าแค่เป็นคำที่ใช้เรียกคนจีนอีกอย่างเท่านั้น
comment46-7:ไม่เชิงคำด่า แต่เป็นคำดูถูกมากกว่าค่ะ เหมือนเวลาเราพูดถึงคนด้วยรากเหง้าของเขาค่ะ
เหมือนคำว่า ไอ้ยุ่น ไอ้กัน ไอ้มืด ซึ่งคนพูดอาจจะไม่คิดอะไรมาก แต่มันเสียมารยาทและไร้การพัฒนาอย่างที่ว่าไปค่ะ 55

โชคดีที่ไม่เคยโดนคำนี้เลยค่ะ มีคำว่าหมวย อันนี้รับได้ 55
ทุกเชื้อชาติมีข้อดีและข้อบกพร่อง อันนี้จำไว้ในใจ เวลาคนรู้จักที่มีเชื้อจีน พูดบ่นคนไทย (คนจีนก็มีไม่ชอบใจอุปนิสัยคนไทยบางอย่างค่ะ บางคนก็มีอคติเหมารวมอย่างนี้เหมือนกัน ไทเกี้ย เหลาเกี้ย ไม่ดีเท่า ตึงหนึ่งเกี้ย ไร้สาระพอกันค่ะ -*-) ก็ต้องคอยบอกว่า ใจเขาใจเรา ไม่ชอบให้คนดูถูกก็อย่าดูถูกคนอื่น ;)
comment47:ขั่นเทพพพพ
comment48:คนไม่มีมารยาทนี่แปลกอยู่อย่าง

ไอ้ตอนไปรบกวนสิทธิ์คนอื่นเขา จะมองว่าเป็นเรื่องของน้ำใจไปซะนี่
comment49:เราขึ้นแท๊กซี่ เหมือนกับเราไปซื้อการบริการของแท๊กซี่ อยู่ดีๆอีป้ามาขึ้นด้วยก็เหมือนมาแย่งของที่เราซื้อ 

น่าเกียดจริงๆ เอาผิดอะไรได้ไหมนิ รอผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายมาให้คำตอบ
comment50:เสียดาย น่าจะมีรูปมนุษย์ป้า เผื่อเพื่อน ๆ ที่รอรถแถวนั้น จะได้ระมัดระวัง
comment51:หู้ยยย ลองมาด่าชั้น จะถีบตกรถเลย จะได้ไม่กล้าหน้าด้านไปเอาเปรียบใครอีก
comment52:เราเคยเจอกรณีมาเคาะกระจกเหมือนกัน แต่เป็นวินมอไซค์ค่ะ
แบบว่ากำลังนั่งแท็กซี่ใกล้ถึงที่ทำงานล่ะอีกแยกเดียว จู่ๆ พี่วินแกมาเคาะกระจก ทั้งเราทั้งคนขับก็ตกใจว่าเกิดอะไรขึ้น
ปรากฏว่าสิ่งทีพี่เขาพูดคือ "น้องๆ ตรงนี้รถติดมาก มามอไซค์ดีกว่า"

ตอนนั้นเราก็สตั้นไป แต่เห็นว่าอีกไม่นานถึงที่ทำงานเลยปฏิเสธไป... พอพ้นแยกนั่นเท่านั้นแหละ รถไม่ได้ติดอย่างที่เขาพูดเลย

บางครั้งเรารู้สึกว่าบางคนมักง่ายเกินไป เอาแต่ได้ยังไง
comment52-1:เราว่าน่ากลัวค่ะ
comment53:เจอมุนษย์ป้าเลเวลนี้ คงให้พี่โชเฟอร์ล็อครถ ผ่านโลตัสเบาๆ ขึ้นสะพานยศเส ไปปล่อยแถววัดเทพศรินทร์ 
เอาให้หลาบจำเลย
comment53-1:อย่าเอามาปล่อยแถวๆโรงเรียนผมสิครับ !!
ถีบป้าลงผดุงฯไปซะ ประหนึ่งว่าไปชุบตัวในแม่น้ำคงคา

แล้วความสะอาดของคลองผดุงกรุงเกษมจะช่วยชำระล้างจิตใจป้าเองครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คลองนี้สะอาดระดับเดียวกับแม่น้ำคงคาจริงๆนะ
comment53-2:@53-1
เค้าห้ามทิ้งขยะลงแม่น้ำลำคลองนะเธอ
comment53-3:มาแนวโลกสวยครับ ปล่อยตรงนั้น เพราะคิดว่าวัดแถวนั้น จะช่วยขัดเกลาจิตใจป้าได้
แต่ถ้าดักดานมาก
จับมัดตราสังข์ จัดขึ้นเมรุรอบพิเศษไปเบย
comment53-4:อ่านมาถึงตรงนี้ เราฮา ความคิดเห็นที่ 53-1 มากมายเลยค่ะ 55555+
comment54:ถ้าเป็นเรานะคะ .. ลุง จอด!!! เปิดประตู ถีบลง (อันนี้ล้อเล่นนน) 

หยิบมือถือมา ถ่ายรูปป้า โพสลงเน็ต ^^ บอกไปเลย มนุษย์ป้าเวล 99 เจ้าข้าเอ้ยยยยยยยย
comment55:เป็นเรา ด่า F_ck แล้ว 

เผอิญหน้าออกทางฝรั่ง ไม่ค่อยมีใครยุ่งเท่าไหร่ อิอิ
comment56:ถ่ายคลิปครับ!!!

มนุษย์ป้าทุกตัวกลัวกล้อง ถ่ายให้เห็นหน้าชัดๆเสียงดังๆไปเลย จับให้มั่น คั้นให้ตาย
comment56-1:ถ่ายในรถนี่หนีไม่ได้ด้วยนะ ปิดประตูตีมนุษย์ป้าเลย
comment57:สมัยเป็นวัยรุ่น เคยคิดเหมือนกันว่าจะแกล้งพี่แท็กซี่ โบกรถแล้วขอไปลงข้างหน้า ทางเดียวกันไปด้วยกัน ประหยัดน้ำมัน แต่ไม่คิดว่าจะมีมนุษย์ทำจริมๆ
comment58:ป้าครับ พอดีผมมาจากต่างจังหวัดแล้วบ้านป้าอยู่โลตัสใกล้ที่ๆผมจะไปทำธุระพอดี ขอผมพักบ้านป้าด้วยซักสามสี่คืนได้ไหม คนไทยมีน้ำใจครับป้า
comment59:เพลียกับมนุษย์ป้าแนวนี้จริงๆ

วันก่อนก็เจอตอน กำลังยืนต่อแถวรอจ่ายเงินซื้อของที่เซเว่น
นางหอบไอติมมายืนใกล้ๆทำหน้าตา งงๆ
แล้ววางของตรงหน้าเรา ที่เคาเตอร์คิดเงินเลยย

เราเลยบอก
"ป้าอย่างแซงคิว ไปต่อแถวสิครับ"
พร้อมเอามือปาดของแกออกข้างๆ

ป้าแกรีบออกตัวเลย
"โอ๊ยยย บ่ใจ้ๆๆ ป้าบ่ได้จะแซงคิว ป้าบ่ได้เป๋นคนจะอั๊น"

คือ.... ถ้าผมไม่พูดนี่ ป้าอาจเป็นคนแบบนั้นก็ได้นะ เหอๆๆ
comment59-1:เคยเจอเหมือนกันค่ะ แบบนี้เลย บอกไม่ได้ตั้งใจแซง
comment59-2:เรื่องของคุณนี่ ป้าเค้าก็ไม่ได้จะแซงคิวรึปล่าว เห็นบอกว่าแกหอบไอติมมา ไอติมมันเย็นแกอาจจะฝากวางเฉยๆ
แล้วรอคุณจ่ายเสร็จก็ได้ เราก็เคยขอฝากวางออกบ่อยไป  เล่นด่าป้าแกตั้งแต่ป้ายังไม่ได้พูดเลย ป้าคงเงิบแล้วล่ะ
comment59-3:"เราก็เคยขอฝากวางออกบ่อยไป"
ตอนที่คุณฝากวางของผมเข้าใจว่าคุณคงบอกคนที่เขาเข้าแถวต่อคิวด้วยใช่ไหมครับ ว่าฝากวาง..

สิ่งที่แตกต่างก็คือ

1. ป้าเขาไม่ได้เพิ่งหยิบของมาจากตู้แล้วเดินมาวาง แต่แกยืนรออยู่ใกล้ๆตรงหน้าเค้าน์เตอร์สักพักแล้วนะครับ คือรอเหมือนเข้าแถวนั่นแหละแต่ไม่ได้เข้าแถว (ก็ไม่เข้าใจว่ายืนรอตรงนั้นได้ ทำไมไม่ต่อแถวตั้งแต่แรก) คือ รอจังหวะคนด้านหน้าผมจ่ายเงินเสร็จ แกวางลงตรงหน้าผมเลย  ซึ่งพื้นที่ถัดไปริมๆเค้าน์เตอร์ก็ยังมีที่วางเยอะแยะ จะให้คิดยังไงครับ?


2. ตอนวางนี่แกไม่ได้วางแบบแอบมุมด้านข้างๆนะครับ  ปกติตามมารยาทคนที่คิดจะฝากวางจริงๆคงต้องหลบข้างๆหน่อยในความรู้สึกผม อย่างน้อยก็พูดสักนิดก็ได้ว่า"ฝากวาง"อะไรก็ว่าไป คือไม่น่าจะมาวางแบบเทกระจาด " ตรงด้านหน้าผม กลางเค้าน์เตอร์ " พร้อมให้พนักงานหยิบสแกนขนาดนั้น 

3. ก่อนที่ผมจะพูดไปแบบนั้น ผมดูจังหวะแล้วนะครับ ว่าแกจะพูดอะไรไหม เรื่องฝากวาง ..... คือแกไม่ได้พูดอะไร แล้วก็ยืนนิ่งตรงนั้น...  เพื่ออะไรครับ แบบนี้??


คุณอาจจะรู้สึกไม่ดีกับเรื่องนี้เพราะคุณเคยฝากวางของอย่างที่คุณบอกไว้ใน คห ซึ่งส่วนตัวผมเองก็เคยฝากวางของเช่นกันครับ แต่ก็วางหลบๆมุมให้คนที่ต่อแถวรู้ และบอกทุกครั้งว่าขอฝากวางเฉยๆ 

*** ปล. ที่ผมพูดไปแบบนั้นเรียกว่า "ด่า" เหรอครับ...
comment60:ถ้าเป็นผมผมจะพูด Speak English ใส่ครับ ทำเป็นไม่รู้เรื่องว่าที่เค้าพูดคืออะไร (แต่ถ้าอารมณ์ขึ้นมากๆ ก็อาจจะด่าเป็น English ไปด้วยเลย)
comment61:
comment62:วินาทีนั้น คงอึ้ง แต่ตอนนี้จะเตรียมตัวรับศึก เอ้ย..สถานการณ์แบบนี้บ้างแล้วล่ะ

ถ้าป้าขึ้น หนูจะลง
comment63:เคยเจอแต่มนุษย์ป้าขึ้นรถตู้พอจอดถึงป้ายแล้วลงเดินตัวปลิว  ตังไม่จ่าย    

เดี๋ยวนี้ไม่รู้เป็นไงบ้างเพราะไม่ได้ขึ้นรถสาธารณะนานมากแล้ว
comment63-1:เคยเห็นเหมือนกัน
comment64:ของขึ้นตอนลูกเจ็ก...มีถอนหงอกกันบ้างแน่ๆ
comment65:โพสได้น่ารักจัง ชอบๆ
comment66:เคยเจอคล้ายๆกัน ตอนผมไปอบรมของสำนักงาน..........ช่วงที่เขาต้องอาศัยชาวบ้านมาช่วยเลยมีชาวบ้านมาอบรมด้วย พอเลิกผมจะขี่มอไซค์กลับป้าแกมาซ้อนเฉยเลยครับ บอกไปส่งตรงประตูท่าแพหน่อย คือกำลังอึ้งติดสตั้นท์อยู่ก็เลยเออๆออๆไปก่อนไปส่งก็ได้วะยังไงก็ห่างจากทางผ่านไปบ้านผมนิดหน่อย 

แกก็ชมบอกต้องแบบนี้สิข้าราชการก็ต้องช่วยเหลือประชาชนที่เป็นคนจ่ายภาษี (เอิ่มแล้วผมไม่ต้องจ่ายภาษีเหรอครับ)

พอไปถึงประตูท่าแพแกบอกว่าไปส่งตรงฟ้าฮ่ามหน่อยส่งทั้งทีส่งให้ถึงบ้านเลยสิ(ต้องขี่ไปอีกราวๆ 10 นาทีรถติดโคดๆ) ผมบอกบ้านผมอยู่ตรงนี้ป้าโบกรถแดงไปเองละกัน แกด่าไล่หลังผมมาเลยครับ ไอ้พวกข้าราชการมันแบบนี้ไม่ยอมช่วยเหลือประชาชน คนยากคนจน บลาๆๆๆๆๆ ผมไม่อยู่ฟังล่ะครับ
comment66-1:ท่าแพ..กับฟ้าฮ่าม ไม่ใกล้เลยนะนั่น

ยิ่งรถติดๆ ด้วย ..เป็น ไป ด้ายยยย..
comment67:เป็นเรา พออิป้าลงไปจากรถ เราจะลงตาม โดยให้รถจอดรอสักครู่ แล้วสิ่งที่เราจะทำคือ.....

ตะโกนว่า...."อ้าววว!!! เร็วๆ ใครไม่เคยเจอมนุษย์ป้าตัวเป็นๆมาดูเร็ว
มนุษย์ป้าเห็นแก่ตัว เอาเปรียบ แล้วมาว่าคนอื่นเขาอีก มาๆมาดูกันเร็ว 
อยากรู้ว่าเกิดอะไรมาถามเลยค่ะ เดี๋ยวเล่า แต่ต้องสัญญานะว่า รู้แล้วต้องไปสอนคนที่บ้าน
ว่าอย่าให้เป็นมนุษย์แบบนี้ เจอที่ไหน อย่าให้เข้าใกล้นะ มาๆเร็วมา มนุษย์ป้าหน้าตาแบบนี้"
ตอนพูดก็ชี้มือไปทางแกด้วย ถ้าแกเดินหนีก็เดินตามเลย

เหตุการณ์แบบนี้เคยเกิดขึ้นจริง แถวตลาดสะพานใหม่ อิมนุษย์ป้าถึงขั้นร้องไห้ ตอนนั้นสะใจมากบอกตรงๆ

ปล. ตอนนั้นเราพูดแรงแล้วก็พูดเยอะกว่านี้อีก อิป้าเดินหนีเราเดินประกบเลย โรคจิตต้องเจอโรคจิตกว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันนั้นเป็นวันจ่าย ตอนช่วงตรุษจีน เราไปตลาด เลือกซื้อผลไม้ ซื้อได้ 3 อย่างแล้ว แล้วก็กำลังเลือกส้มอยู่
ร้านที่เราซื้อช่วงนั้นไม่มีคนเลย เราก็กำลังเลือกส้ม เห็นแล้วแหละว่ามีผู้หญิงรุ่นป้ามามองๆ ตอนที่เราเลือกส้มอยู่ แต่ก็เห็นแกไปดูทางอื่น
เราเลือกส้มวางไว้ประมาณ 3 โล แต่คนขายยังไม่ได้คิดเงิน แล้วเราก็หันไปมองดูอย่างอื่น พอหันกลับมา จะให้คนขายชั่งให้ ถุงส้มหาย!!!

เราก็มองไปที่ป้าที่ยืนอยู่ แกก็ถือถุงส้มอยู่ในมือ เราก็เลยถามว่า "ป้าเอามาจากไหนคะ อันนี้น่าจะเป็นของหนูนะคะ หนูเลือกไว้"
ป้าแกก็ตอบกลับมาว่า "ชั้นก็จะซื้อเหมือนกัน ก็เธอเลือกอยู่นี่ ชั้นเลือกไม่ได้ เธอขวางชั้นนะ เธอก็ไปเลือกใหม่สิ เพราะยังงัยชั้นก็จะซื้อ"

อ้าว!!!อิป้า ชะตาขาดแระ พูดจาแบบนี้ "ป้าคะนั่นถุงส้มหนู ถ้าป้าจะซื้อป้าเลือกเอาเองในลังเลยนะคะ" เราพูดพร้อมเอื้อมมือจะไปดึงถุงส้มกลับ แต่ป้าแกดันเบี่ยงตัวหนี แล้วบอกว่า "โอ๊ย!! อะไรกันเด็กสมัยนี้ ชั้นก็จะซื้อเหมือนกัน ไร้น้ำใจ แถมไม่มีมารยาท มาแย่งของไปจากมือได้งัยเนี่ยะ" 

ป้าแกพูดพร้อมส่งถุงส้มให้คนขายชั่งกิโล ราคาส้ม 275 บาท อิป้าเห็นเราเงียบ นึกว่าเราคงยอม แกก็เลยมัวแต่ก้มหน้าหยิบเงิน แต่เรายื่นให้แม่ค้า 300 แล้วบอกไม่ต้องทอน แล้วคว้าถุงส้มมาเลย แกก็เริ่มจะโวยวาย เราก็เลย รวบรวมพลังทั้งหมดที่มี นึกถึงตอนไปขายของตลาดนัดกับเพื่อน อัดลมเข้าปอด แล้วเปล่งพลังทั้งหมดที่มี เรียกคนมารุมดูแก ตามข้อความคล้ายๆข้างบน แกคงทั้งโกรธทั้งอาย จะอ้าปากด่า แต่เสียงเรากลบหมด แกเดินหนีเราเดินตาม 

จนแกพูดออกมาว่า "โอ๊ย!! พอแล้ว อะไรนักหนา" แล้วแกก็น้ำตาไหลออกมาเลย เรายิ้มมุมปากแบบสะใจมาก แล้วเราก็เรียกแท็กซี่กลับบ้านอย่างสบายใจ
comment67-1:เกิดอะไรขึ้นครับ? อยากรู้ อยากเผือก ถ้าไม่เป็นการรบกวนเวลาอันมีค่าของท่าน ได้โปรดสละเวลาอันมีค่ามาเล่าให้ผมฟังหน่อยนะครับ ได้โปรด

ขอบคุณครับ
comment67-2:555+ สะใจค่ะ ชอบๆๆ ขอเก็บไว้เป็นความรู้ถ้าเจอ จะเอาแบบนี้บ้าง ปล.อยากเผือกด้วยคนตามข้างบนอ่ะ
comment67-3:เล่าเลยค่ะ สํญญาว่ารู้แล้วจะกลับไปสอนคนที่บ้าน
comment67-4:เล่าแล้วค่ะ ดูตรงสปอยล์ได้เลย
comment67-5:สะใจมากค่ะ
comment67-6:ป้าดดดด  สะใจมากๆ ขอยืมไปใช้บ้างนะค่า><
comment67-7:ชอบอะ ขอเก็บไว้ใช้ยามเจอมนุษย์ป้าแบบนี้บ้างนะคับ 5555 สะใจอะ
comment67-8:Pantip น่าจะมีปุ่ม "สะใจ"
comment67-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment67-10:กรี๊ด เลอค่ามาก
comment67-11:มันดีอะ ... 

ดีตรงที่กล่าวว่า ... "โรคจิตต้องเจอโรคจิตกว่า"
comment67-12:แข็งแกร่งมากอ่ะ
comment67-13:เป็นเหตุการณ์ที่ดีครับ

แต่เรื่องของเรื่องคือ ต้องมีคนมาตี้ด้วย เพื่อช่วยกันล้มบอสนะครับ
ฉะนั้นอันนี้ก็ต้องฝากทุกคนแล้วล่ะ เหมือนอย่างกรณีมนุษย์คุณป้าแซงคิวเข้าห้องน้ำ ที่เล่าโดยสมาชิกท่านหนึ่งอ่ะ
comment67-14:เคยโดนเหมือนกันค่ะ เลือกเห็ดฟาง แล้วหันไปเลือกอย่างอื่นต่อ หันมาอีกทีป้าเอาไปจ่ายตังค์แล้ว เรามัวแต่อึ้ง จนป้าแกไปแล้ว เรายังอึ้ง ทำไปได้นะป้า
comment67-15:อ่านแล้วสะใจมากๆ 
ขอเก็บไว้เป็นอีกหนึ่งแนวทางในการต่อสู้กับมนุษย์ป้านะคะ
ส่วนตัวเคยเจอเหมือนกัน ด่ากลับจนมนุษย์ป้าไปต่อไม่ถูกเหมือนกัน 
แต่ยังไม่เคยเดินตามแล้วด่าประจานแบบนี้ เดี๋ยวจะเก็บไปทำบ้างถ้ามีโอกาสได้เจอในครั้งต่อไป 55555+
comment67-16:โหดมาก 555555
comment67-17:โหดจริงอะไรจริง
comment68:เป็นผมคงสวนกลับไปไม่ต่างจากคุณอ่ะครับ คนไทยมีน้ำใจ แต่ไม่ควรมีน้ำใจกับคนเห็นแก่ตัวป่ะ แบบนั้นมันเสียเปรียบ ลูกเจ้กแล้วทำไม เจ้กนี่แหละขยัน สร้างตัวจนรวยได้หลายคน ไม่เหมือนป้าที่เอาแต่เบียดเบียนคนอื่นเค้านะครัฟ
comment69:เราก็ลูกหลานจีน เพิ่งรู้ว่าลูกเจ๊กเป็นคำด่าเหมือนกัน
ถ้าเราเจอว่าอยากพูดว่า "ลุงๆ จอดหน่อยค่ะ เอ้าคุณป้าเชิญลงหน่อยนะคะ พอดีไม่ได้มีน้ำใจให้กับคนไม่มีมารยาทคะ"
เอาจริงๆเจอแบบนี้คงพูดไม่ออก
comment70:ในฐานะลูกเจ็กเหมือนกันแนะนำด่าเป็นภาษาจีนให้ป้างงเล่น

ต่อไปคงจะต้องมีคนสร้างเซนติเนลไว้สำหรับกำจัดมนุษย์ป้าเข้าซักวัน
comment71:ลูกเจ๊ก แล้วหนักกระบาลป้ารึไง น่าจะถ่ายรูป เซลฟี่เอามาประจาร ความคิดทุเรศ
comment72:ป้าแกมีสติดีรึเปล๊าาา
comment73:ตัวนี้ลงดันไปหาไม่เจอ เมพโหดก็ไม่เจอ บอสตัวนี้จะมาหาคุณเอง

นี้ขนาดไม่ตายยังดรอบพรให้ จขกท. สับสนได้เลย ..... ฮาฮาฮาฮา

..........

อย่าไปสนใจเลยครับ คิดซะว่า โชคดีกำลังเขามานะ
comment74:ถ้าเป็นผมเจอแบบนี้นะ ผมจะบอกคุณป้านั้งลงให้สบาย บอกลุงคนขับให้หันแอร์มาทางคุณป้า จ่ายค่าแท็กซี่ให้ล่วงหน้า200
แล้วลงจากรถ สวัสดีคุณป้า โปกมือปายบาย  ไปรอรถเมล์ นั่งรถเมล์ เดินเข้าบ้านจากปากซอย เข้าบ้าน เปิดตู้เย็น ดื่มน้ำเย็น
นั่งสตั้นเฉยๆสักสิบวิ
comment75:คนอินดี้ ขนาดนี้ ยังมีในโลก
comment76:ถ้าเจอก็คง งง กับเลเวลของป้าเหมือนกัน เลเวลสูงนะคะเนี่ย 

แต่คราวหน้าอย่าให้ขึ้นเลยค่ะ ไม่ใช่อะไรนะคะ คือมิจฉาชีพมันเยอะ คือเราก็ไม่อาจทราบได้ใช่มั้ยคะว่าคนที่ขึ้นมาร่วมทางกะเรา นัดแนะกับแท็กซี่ไว้มั้ย เป็นพวกเดียวกับแท็กซี่ (ไม่ใช่กล่าวถึงแท็กซี่ในเคสที่คุณเจอนะคะ) โดยให้คนแก่ดูน่าสงสาร มาขึ้นด้วย คนก็จะยอมใจอ่อนให้ติดรถไปด้วย ในที่สุดก็นำไปสู่การจี้ชิงทรัพย์ หรืออะไรก็แล้วแต่เหมือนนางนกต่ออ่ะค่ะ จะว่ามองโลกในแง่ร้ายก็ได้นะ  เพื่อนเราเคยเจอคล้ายๆ แบบนี้ล่ะขึ้นมาด้วยในแท็กซี่ เป็นนางแก่นกต่อ ในที่สุดโดนจี้ ปลดทอง เอาไปทิ้งไว้ทางรังสิตเปลี่ยวๆ ตอนกลางวันนี่แหละ  ขอเล่าเป็นเคสเตือนภัยไว้ละกันนะคะ
comment77:เจอแบบนี้ถึงกับเงิบเลยนะคะ
เป็นเราแหม..จะกรายงาม ๆ พร้อมถวายท่าแม่ไม้มวยไทยแถมไปสักชุด
เผื่อคุณป้าแกจะได้เอาไปฝากลูกหลานเป๋นของดูต่างหน้า
comment78:ฮาตรง "ตับจะแตกเป็นแปดเสี่ยง" นี่แหละ เอิ๊กๆๆ

ลูกเจ้ก ยังดีกว่าลูกพ่อแม่ไม่สอนมารยาทอะป้า
comment79:เป็นผม ไล่ลงตั้งแต่แรกแล้วครับ

ไม่เห็นจะต้องเกรงใจให้กับคนแปลกหน้าที่ไม่เคยมีบุญคุณอะไรกับเรา
comment80:เพลีย
comment81:เคยเจอแบบนั่งรถเมล์เหลือกันแค่ 2 คน ค่ำแล้ว ป้าก็มาทำทีถามทางครับ พอผมอธิบายเส้นทางแกอ้างว่าสงสัยเงินไม่พอถึงที่หมาย แกเลยขอเงิน 100 หนึ่งครับบอกจะเอาไปต่อรถแท็กซี่ ผมไม่ให้อะแกล้งบอกไปว่ากำลังตกงาน
comment82:เราเคยรถเมลล์ แล้วมีคุณป้าท่านนึง ยืนรอรถเมลล์อยู่ข้างๆเรา เราเห็นคุณป้ารอรถนาน  พอๆกับเรารอ สรุปว่าคุณป้ารอรถเมลล์ ปอ.8- 27    เหมือนเราเลย  แล้วตอนนั้นก็ดึกแล้ว 4 ทุ่มเห็นจะได้  ก็เลยถามว่าคุณป้าจะไปไหนคะ  คุณป้าบอกว่าจะไปลาดพร้าวซอย 25  รอรถเมลล์นานแล้ว รถเมลล์มีแต่รถเมลล์ร้อน ขึ้นลำบาก    เราก็รอนานเหมือนกัน  เลยบอกว่า หนูจะเรียกแท็กซี่ คุณป้าไปกับหนูไหมคะ หนูจะไปโชคชัย 4 ทางผ่านพอดี  คุณป้าก็โอเค     พอขึ้นรถแล้ว  คุยกันนิดหน่อย  เราลองดูว่าถ้าคุณป้าลงแล้ว จะช่วยแชร์ค่าโดยสารกับเราไหม  และถ้าคุณป้าให้  เราจะบอกว่า ไม่เป็นไรค่ะ ไม่เอา  เพราะยังงัยก็เป็นทางผ่านอยู่แล้ว    พอถึงลาดพร้าวซอย 25  คุณป้าก็โทรบอกลูกชายให้ออกมารับ   แล้วกล่าวขอบคุณเรา และก็ลงจากรถไปโดยไม่ได้พูดถึงเรื่องค่าโดยสารนะ   เรารู้สึกปลื้มใจอย่างบอกไม่ถูก
comment82-1:คุณป้าออกสกิลแบบเนียนๆ

ทำไมผมนึกเหตุการณ์ตาม แล้วเห็นเป็นภาพลอยมาเลย ก็ไม่รู้แฮะ
comment82-2:คือต้องเข้าใจว่ามนุษย์ป้าจะมีฝ่ายธรรมะ และอธรรมนะ

แต่คือเจ้าของความคิดเห็นโชคดีที่ได้เจอกับป้าฝ่ายธรรมมะนะ
comment82-3:คือ ป้าไม่อยากจ่ายค่าแท็กซี่ไงคะ ไม่งั้นก็คงไม่นั่งรอรถเมล์อยู่ได้ตั้งนาน คงขึ้นแท็กซี่ไปแล้ว
ถึงแม้จะหารกันคนละครึ่ง ยังไงก็แพงกว่าค่ารถเมล์อยู่ดี

เป็นเราถ้าจะชวนป้าขึ้นแท็กซี่ไปด้วยกัน ก็คงไม่หวังจะได้ dialogue ใดๆ แบบที่พูดแค่เพื่อให้ดูดี ทั้งที่ไม่ได้คิดจะหารจริงๆ

ผิดทั้งคู่นะ ควรจะถามกันให้ชัดเจนไปเลยว่าหารกันมั้ย ถ้าป้าไม่อยากหารป้าก็รอรถเมล์ต่อไป ชัดเจน
comment82-4:เป็นผมจะไปส่งคุณถึงบ้านเลยครับ ออกค่าแท๊กซี่ให้ด้วย
comment83:ถ้าเราเจอแบบนี้ เราลงจากรถทันทีแน่ๆเลยค่ะ เพราะน่ากลัวค่ะ ไม่รู้ว่าเปนมิจฉาชีพหรือเปล่า หรือ พวกสติไม่ดี
น่ากลัวมากเลย คนแบบนี้ แย่ๆๆ
comment84:เคยเจอแต่ ป้าเค้าออกให้นะ.... ป้าใจดี แบบฝนตก รถไม่มี นั่งมาพร้อมกัน

แต่ไอ้ที่เจอแบบนี้อ่ะ มนุษย์เพื่อนว่ะ บ่อย 555

ถ้า เจอแบบนี้ เปิดประตูเดินออก ไม่เถียง ถ้าของไม่เยอะ 
บอก "เก็บตังกับป้านะ" 555
comment85:ป้า LV. ตัน รอจุติใหม่มั้งน่ะ
comment86:ถ้าหน้าด้านกล้าทำถึงขนาดนี้ ผมว่าป้าแกไม่ธรรมดาแล้วแหละ อาจจะเป็นมิจฉาชีพแฝงตัวมาก็ได้ คนที่เห็นแก่ตัวพอจะด่าคนอื่นทั้งที่ตัวเองเป็นฝ่ายผิดเต็มๆแบบนี้ คงกล้าทำเรื่องชั่วๆเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวมาเยอะแล้วเชียวล่ะ
comment87:ผมเป็นคนมีน้ำใจกับคนที่มีมารยาทเท่านั้นครับป้า เหอะๆๆ
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment88-1:"กุเป็นคนอูกันด้า" < แต่พูดภาษาไทยบอกป้าใช่ป่ะครับ 555 อย่างฮา
comment89:คุณ จขกท เป็นคนไทยรึเปล่า? ไม่มีน้ำใจเลยเรื่องแค่นี้เอง     (ผมประชดอิมนุษย์ป้าเฉยๆ คับ อิอิ)
comment90:อย่าไปแคร์ ใครมาว่า ลูกเจ๊ก ถึงแม้มันจะด่า คำนี้ก็เหอะ เพราะมันเหมือนคนพูดมีบางอย่างกดดันอยู่ในใจ
comment91:สะพรึงและสยดสยองเป็นที่สุดค่ะ
ไม่เคยเจอแบบนี้ และถ้าเจอเองก็คงจะงง ๆ ก่งก๊งทำอะไรไม่ถูก
comment92:เรียกร้องหาความมีน้ำใจ ขณะที่ตนเองเห็นแก่ตัว
comment93:เคยเจอคล้ายแบบนี้ค่ะ คือวันนั้นฝนตกยืนรอแท๊กซีฝั่งตรงข้ามเซ็นทรัลบางนา กับลูกสาว(ตอนนั้นลูกสาว5ขวบ)รอเป็น ชม.ๆก็ไม่มีรถ คนก็แย่งกันขึ้นแท๊กซี่ เลยเดินมาเรื่อยๆเพื่อมารอตรงที่คนไม่เยอะ ก็ยังไม่ได้รถ เลยโทรหาแฟนให้มารับเค้านั่งแท๊กซี่จากลาดพร้าวมารับที่เซ็นทรัลบางนา ระหว่างรถแท๊กซี่คันที่แฟนมารับจอดจะให้เราขึ้น ทันใดนั้นก็มีมนุษย์ป้า โผล่มาเปิดประตูด้านหน้าข้างคนขับ(คือจะแย่งขึ้น)เพราะไม่เห็นแฟนเราที่นั่งอยู่ข้างหลัง ซึ้งหน้าด้านมากๆคิดในใจตอนนั้นว่าถ้าคันนี้ไม่มีแฟนเรานั่งมาคงเสร็จอิป้านี้แน่นอน ไม่เห็นใจคนที่ยืนรอก่อนแล้วแถมมีเด็กเล็กๆที่มาด้วยเลย 
พออิป้าเห็นแฟนเราก็ทำหน้ากับน้ำเสียงไม่พอใจ เราก็ขึ้นรถ(ด้วยความมีน้ำใจ)เราก็ถามว่าป้าจะไปลงตรงไหนคะเผื่อหนูผ่านทางนั้น เค้าบอกว่าไปลาซาล เราก็บอกว่าขึ้นมาเลยค่ะ พอดีหนูไปลงซอยวัดด่าน ผ่านพอดี เค้าก็รีบขึ้นมานั่งข้างหน้าด้านคนขับ ตอนนั้นฝนก็เริ่มหยุด พอถึงซอยบ้านความเกรงใจหามีไม่บอกว่าช่วยไปส่งในซอยได้มั้ยไม่ไกลหรอก แท๊กซี่ถามว่ามีทางกลับรถมั้ย ป้าแกรีบบอกเลยว่ามีๆ ก็พาเข้าไปส่ง ให้ตังค่าแท็กซี่เรามา(ช่วยออก40บาท)เยอะเนอะ ก็ปิดประตูลงจากรถไป แล้วทางกลับรถก็ไม่มีแท๊กซี่ต้องถอยออกมา พออิป้าแกลงไปแท๊กซี่บอกว่าเป็นผม ผมไม่ให้ขึ้นหรอก แล้วถ้าไม่มีแฟนคุณมาด้วย ผมก็จะรับคุณเพราะคุณโบกรถก่อนแถมมีลูกมาด้วยอีก เราก็เลยบอกพี่แท๊กซี่ไปว่า ช่างเค้าเถอะ เค้าจะได้รู้ว่าคนมีน้ำใจ เค้าต้องทำยังไง หวังว่าเค้าคงจะคิดได้ (ได้แต่หวังนะคะว่าจะสำนึกได้)
comment93-1:แก่ขนาดนี้ ยังเหลือเวลาให้คิดหรอคนแบบนี้
comment93-2:อาเมน   เกิดมาไม่เคยเจอ -  -
comment94:ความรู้ใหม่ เก็บข้อมูล อาจจะเจอกับตัว
comment95:ไม่น่าจะมีลูกมีผัวนะแบบนี้
comment96:แนะนำให้ชวนป้าเซลฟี่นะคะ  เกร๋ๆ ขอเฟซลูกป้าด้วยจะได้แทกถูก 

พร้อมคอมเมนท์  ดูแลแม่บ้างนะ  ไม่ใช่ปล่อยให้มาจรจัดข้างทางแบบนี้
comment97:อีป้าเช้าฉุ่ย เจอผมจะไม่ได้ตายดี เจ้กแล้วหนักหัวป้าเหรอ สันดอนแบบนี้ต้องขุดด้วยเบอร์ 45+ ฮึ่ย
comment98:แจ้งความได้ไหม ข้อหาอะไรได้มั่งครับ
comment99:เป็นเรา หลังจากโดนด่าว่าลูกเจ้ก เราจะหันไปยิ้มสวยๆ
แล้วบอกว่า ถึงเป็นลูกเจ้กแต่ก็มีเงินขึ้นแท็กซี่ ไม่ต้องเอาเปรียบใครล่ะค่ะ
ป้าไม่มีเงินค่ารถเหรอคะ รถเมล์ฟรีก็มีค่ะ รอตรงป้ายนะคะ คันสีขาวๆแดงๆที่เขียนว่ารถเมล์ฟรีน่ะค่ะ
อ่านหนังสือออกหรือเปล่าคะ ถ้าอ่านไม่ออกถามคนข้างๆเอาก็ได้ค่ะ
โถๆๆๆๆ น่าสงสารจังเลยนะคะ ลูกก็เอามาปล่อยทิ้งไว้ เงินก็ไม่มี แถมยังอ่านหนังสือไม่ออกอีก ยิ้มสวยๆอีกที

เราเกลียดมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ เลยคนแบบนี้ เห็นแก่ตัว คิดแต่จะเอาเปรียบคนอื่น ทำเป็นยกเรื่องน้ำใจขึ้นมาอ้าง
แล้วยังมาด่าเค้าอีก ลูกเจ้กลูกจีนแล้วไง ไม่ทำนิสัยแย่ๆแบบป้าก็แล้วกัน
อยากจะถามกลับไป ป้าเป็นคนประเทศไหน ถึงได้เห็นแก่ตัวนัก โกงได้กระทั่งค่าโดยสารแค่ไม่กี่บาท
comment100:เป็นผม จะบอกให้แท็กซี่อ้อมไปอีกทาง ให้ส่งเราก่อน แล้วรีบลงรถชิ่งไม่จ่ายเงิน ให้ป้าจ่ายเอง 5555 (บอกแท็กซี่ด้วย ว่าห้ามจอดให้ป้าลง)
comment100-1:ถ้าอิป้ามันไม่จ่ายค่าแท๊กซี่ทำไงอะคะ ลุงแท๊กซี่มิซวยรึ
comment101:อึ้งแรกคือป้ามารยาทไม่ดีมาก ๆ

อึ้งที่สอง เจ้าของกระทู้แก้คำผิดแต่รถเมล์ก็ยังพิมพ์ผิดนะครับ รบกวนแก้อีกสักรอบครับ
comment102:เป็นเราคงบอก ถ้าเป็นคนมีน้ำใจแต่อึดอัดคงไม่เป็นดีกว่า เชิญลงค่ะ
comment103:อ่านจบแล้วนึกออกคำเดียว.......อิป้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา

บอสระดับนี้ยากชะมัดต่อให้รวมสมัครพรรคพวกลงดันก็คงเอาไม่อยู่ 
ขนาดจขกท.มีลุงคนขับคอยหนุนป้ายังซัด จขกท.ซะงงเงิบขนาดนี้เลย

ข้าพเจ้าขอสัญญาว่าหากวันหน้าแก่ตัวลง ข้าพเจ้าจะแก่อย่างมีคุณภาพ แก่แล้วเป็นคุณป้าผู้อารี มิให้ใครมาด่าว่าเป็นมนุษย์ป้าเด็ดขาด
comment104:ตั้งแต่คำว่า ลูกเจ๊ก หลุดออกจากปากป้ามา
ผมคงไม่ให้ป้าลงจากรถแล้วแหละครับ
ในฐานะที่มีสายเลือดเจ๊ก 50%
จะจับถอนจนกว่าหงอกจะหมดหัวเลย
comment105:ไม่มีกฏเกณฑ์ 
ไม่มีปรากฏการณ์ใดๆ 
น้ำจะท่วมแดดจะร้อน 
ฝนจะตก 

มิอาจทำให้ เผ่าพันธ์มานุดป้า เกรงขามได้ 


มานุดป้า เป็นอมตะ ....................... อ๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกส์ ( เสียง ก๊อตจิล่า คำราม)
comment105-1:น่าจะเรียกว่าแมลงสาบมากกว่านะแบบนั้น - -
comment105-2:แมลงสาป ยังอาย ครับ ผม ว่า
comment106:55555 กวนดี
comment107:ลงไปตะโกนว่า ป้ายังไม่ได้จ่ายตังค้าบ แล้วลากกลับมา
comment108:เคยเจอเหมือนกัน  มนุษย์ป้ามากับหลานวัย 6 ขวบ  เจอกันในเมือง
รู้จักกัน แต่ไม่สนิท นานๆเจอกันสักครั้ง
ป้าแกเปิดประตูเข้ามาในรถ บอกว่าจะขอติดรถกลับอำเภอด้วยคน (เราอยู่อำเภอเดียวกับป้า แต่คนละหมู่บ้าน)
เราก็บอกไม่สะดวก เพราะต้องแวะไปซื้อของหลายอย่าง หลายที่ แวะไปส่งเพื่อนที่นั่งมาด้วยกันอีก
เราจะไปส่งป้าที่ท่ารถ ให้ป้ากลับเข้าอำเภอเอง เบาะหลัง เราจะใช้วางของ ถ้ามีคนเพิ่มขึ้นมาอีกสองคน เราจะไม่มีที่ไว้ของ 
ป้าแกทำเป็นมึนไม่ได้ยิน ดุด่าหลานที่เอาแต่กินขนม ไม่ลงจากรถ เราไม่รู้จะทำไง เลยต้องยอม

ป้ากับหลานด่ากันตลอดทาง เป็นมลพิษทางหูอย่างมาก หลานมันก็เถียง โวยวาย กระโดดโลดเต้นในรถ โครมๆเลย

เมื่อกลับมาถึงบ้าน ป้ากับหลานก็ลงรถ ทิ้งขนม ทิ้งขยะ เศษดิน รอยเท้า ไว้ที่เบาะหลังของเรานั่นเอง

อย่ามีน้ำใจกับคนไม่เกรงใจ  จำจนตายเลยค่ะ !!
comment108-1:เป็นเราด่านะ จะตามจิกมาให้เก็บขยะ จะไม่ทน เพราะเป็นคนรักรถและหวงมาก เราขนมในรถแต่รถเราไม่เคยเลอะเราเคาะรองเท้าก่อนขึ้นรถทุกครั้ง
comment109:เฮือกก !!  It's over 9000 !!

จขกท  เจอระดับบอสเลย เหอๆ

ของผมเคยไปยืนรอต่อแถว bts สยามช่วงเย็น ๆ  ถ้าใครเดินทางด้วย btsสยามบ่อยจะรู้ว่าคนเยอะมวีากกก

คนปกติเขาก็ต่อแถวกันอยู่โดยเปิดช่องทางออกให้คนจากรถไฟได้ออก 

สักพักมนุษย์ป้าแกวาปมาจากไหนไม่รู้มายืนกลางช่องเลยครับ !!!
ทุกคนบริเวณนั้นทำหน้า สตั้นกันโดยมิได้นัดหมาย

ป้าแกก็ยืนทำหน้าเชิดใส่คนที่ยืนต่อแถว  พอประตูเปิดปีบ  ไม่รู้จะกลัวตกรถไฟหรือยังไง
พุ่งแทรกคนในรถเข้าไปแล้วตะโกนด่าออกมาว่า เกะกะขวางทางเดิน

คนแถวนั้น สตั๊นรอบ 2 คนในรถไฟก็ด้วย

เอิ่มม ... พุดไม่ออกครับ
comment109-1:เจอแบบนี้ชอบค่ะ
แกล้งกระแทกให้เซ ถ้าองศาที่เดินออกจากประตูอำนวยจะเอากระเป๋าเกี่ยวแล้วดึงออกมาด้วย
comment109-2:ทำเป็นเล่นไปครับ คุณ A Cat Full of Love

ผมเคยทำด้วย

ลองนึกถึงผู้ชายอายุ 30 หน่อยๆ สูง 176cm หนัก 120 โล ตาโตใส่แว่น
นี่มันหมีชัดๆ . . . แต่นั่นแหละ ผมเลย

กำลังจะเดินออกจากรถไฟฟ้า สถานีไหนจำไม่ได้ คนเยอะ ผมอยู่หน้าประตูสุดละ
มองทะลุกระจกประตูไป เห็นมนุษย์ป้าท่านหนึ่ง ทำท่าเตรียมออกตัวพุ่งเข้ารถเป็นคนแรก
ผมไม่ได้พูดเล่นนะ แกทำท่าอย่างนั้นจริงๆ เท้าซ้ายอยู่หน้า เท้าขวาอยู่หลัง สะพายกระเป๋าไว้ข้างตัวเอาแขนหนีบแน่น
และแน่นอน แกยืนขวางประตูทางออก ทั้งที่คนอื่นๆ ยืนในแถวด้านข้างๆ ทั้งสองข้าง

พอประตูเปิดปุ๊บ ผมรู้ได้ทันทีว่า จังหวะก้าวท้าวของมนุษย์ป้าท่านนั้น ร...ระ...เร็วมาก จนผมก้าวขาช้าไปครึ่งจังหวะของแก
แต่สิ่งที่ผมทำคือ ผมพุ่งตัวออกไปแบบรวดเร็วและมั่นคงทุกย่างก้าว สายตามองไปข้างหน้าอย่างจดจ่อ (มองข้ามหัวมนุษย์ป้าไปแล้วนั่นเอง)
แล้วผมก็รู้สึกถึงวัตถุคล้ายร่างมนุษย์ที่ผิวหนังเหี่ยวย่น พุ่งมาชนที่ท่อนแขนด้านซ้ายและบริเวณช่วงลำตัวของผม
ถึงแม้วัตถุคล้ายร่างมนุษย์ร่างนั้นจะพุ่งมาด้วยความเร่ง แต่ก็ไม่อาจสามารถต้านทานมวลมหาไขมันที่มีความเร่งของผมได้

สิ่งสุดท้ายที่ผมเห็นจากหางตาข้างซ้ายคือ มนุษย์ป้าท่านนั้น ถลาเสียการควบคุม เซไปชนกับคนที่ต่อแถวอยู่ข้างซ้ายของผม
และได้ยินเสียงจากปากมนุษย์ป้าไล่หลังแบบไม่ดังมากว่า "โอ้ยยยย! เดินยังไงไม่ดูคนอื่นเลย"
แต่ผมกลับก้าวเท้าอย่างมันคงผ่านเหตุการณ์จุดนั้น มุ่งไปยังจุดหมายของผม พร้อมกับรอยยิ้มเล็กๆ ที่มุมปาก
และเมื่อทางออกจากรถไฟฟ้าสะดวกแล้ว คนในรถก็ถือโอกาสกรูกันออกมาได้อย่างสะดวกโยธิน

อาห์ ภารกิจที่ไม่ได้รับมอบหมายของผม สำเร็จลุล่วงลงอย่างสวยงาม
comment110:ง่ะ เป็นอิฉันก็เงิบค่าแบบนี้ 555+

เพราะเคยแต่รอรถเมล์ที่สะพานพุทธนานมากจนเมื่อยและเบื่อ ง่วง ดึกแล้วด้วย
เลยกะจะโบกแท็กซี่ แต่ก่อนโบกก็เห็นคุณยายคนนึงมีข้าวของไม่หนักมากแต่ก็รุงรังพอดู
เลยเข้าไปถามแกว่า ยายคะ ยายจะไปไหน แกว่าไปแค่แถววงเวียนใหญ่
เราเลยบอกแก "เดี๋ยวหนูจะเรียกแท็กซี่ไปบาง.... อยู่แล้ว ป้าติดรถไปลงด้วยกันก็ได้ค่ะ"
แกก็ดีใจใหญ่ เราเรียกแท็กซี่ แล้วแกก็ขึ้นนั่งด้านหน้า ก่อนลงยังอวยพรเราใหญ่ ชมว่าใจดี

แต่ถ้าเจอแบบยัยซุปเปอร์ป้าคนนี้ เราคงพูดดีๆ กับแกว่า ก่อนขึ้น ควรจะถามก่อนไหม
ไม่ใช่อยู่ๆ เข้ามานั่งได้เลย แถมยังมาพูดจาต่อว่าคนอื่นหน้าตาเฉยอีก อิบ้าป้า
comment110-1:ดีคะ เราก็เคยนะ แต่ตาแก่บอกอยากเดินออกกำลังกาย ดีคะ เป็นบุญกุศล
comment111:อ่านแล้วโมโห ลูกดเจ๊กแล้วไงว่าลูกไทยแท้แม่มนิสัยมนุษย์ป้างี้กุอายกว่าอีกค่ะ- -
comment112:หนังกำพร้าเหี่ยวๆบนหน้าของป้า จิงๆแล้วด้านไหนเสริมด้วยกำแพงอิฐอีก8ชั้นใช่ไหมคะ
comment113:ผมก็เป็นลูกจีน เมื่อ 30 กว่าปีที่แล้ว เคยโดนเรียกลูกเจ๊กเหมือนกัน
จำไม่ได้ละว่าตอนนั้นรู้สึกยังไง แต่น่าจะไม่ได้คิดอะไรนะ เพราะถ้าโกรธ คงต้องจำได้

แต่ถ้าเป็นตอนนี้ ผมก็ไม่เจ็บนะ จะรู้สึกสมเพชเวทนาคนพูดด้วยซ้ำไป
comment114:นิมัน มินิบอส ชัดๆ
comment115:เค้ามีปัญหาทางจิตหรือเปล่าครับ คนพวกนี้มองภายนอกดูไม่รู้เลยนะครับ ผมก็เจอแบบนี้เหมือนกัน แต่คนนั้นเค้าช่วยออกตังค์มา 10 กว่าบาท -*-
comment116:เอิ่ม เอิ่ม เอิ่ม  คือ เอิ่ม เหยดดดดดโ้ววววววว ที่เคยเจอมานี่ ตอนแรกว่าตัวบอส 

ของเรานี่ ด่าน ๑ ชัวร์
comment117:คำขอบคุณสักคำ ? แหะๆ นี่เล่นนั่งรถฟรี แล้วยังมาว่าเค้าอีก ถ้าเป็นคนอื่น ป้าโดนหนักกว่านี้อีก 555+

แต่ถ้ามองกลับกัน ป้าเองก็คงเดือดร้อน คิดซะว่าได้ช่วยมนุษย์ด้วยกัน แต่ถ้าทำกันแบบนี้บ่อยๆ ก็ไม่ไหวนะ
comment118:ผมเจอมนุษย์ลุงครับ

ตอนอยู่ ตจว. ขี่มอเตอร์ไซด์ติดไฟแดงอยู่ จู่ๆมีลุงคนนึงขึ้นมาซ้อนท้าย เราก็ตกใจแต่อึ้งๆมากกว่า บอก "ไอ้หนุ่มไปส่งลุงหน่อย" แต่ผมเห็นว่าไปทางเดียวกับบ้านผมก็เลยขี่ส่งไปแบบงงๆอย่างนั้นแหละ

แต่แหม นึกไม่ทัน ไม่อย่างนั้นจะแกล้งเลี้ยวไปอีกทางดัดนิสัยมักง่ายของลุงซะหน่อย
comment119:จขกท.โชคดีมากแล้วครับที่ไม่โดนล้วงกระเป๋าหรือได้รับความเสียหายมากกว่านี้จากการรับคนแปลกหน้าขึ้นรถ
comment120:เคยอ่านเจอเตือนภัยของนิสิตเกษตรนะคะ ว่ามีป้าแบบนี้มาขอขึ้นรถแท็กซี่ด้วย
แต่ดูแล้วจะเป็นมิจฉาชีพเพราะไม่บอกทางลงที่แน่ชัด บอกแค่ว่าลงที่เดียวกับน้องนิสิตเกษตร
ดีว่าคนขับแท็กซี่ปฏิเสธไม่รับป้าสองคนนั้นเพราะดูไม่น่าไว้วางใจค่ะ

มิจฉาชีพอาจจะแฝงตัวในหลายรูปแบบ คงต้องระวังกันให้มากเลยค่ะ
comment120-1:อยากให้ป้าที่เป็นมิจฉาชีพมาขึ้นคันเดียวกับผมจริงๆเลย

จะเอาขวดตีกะบาลสักที ช่วงนี้ยิ่งเก็บกดอยู่
comment120-2:เปิดวาร์ปค่ะ เราเคยตั้งกระทู้เรื่องนี้

เตือนภัย!!!! มิจฉาชีพในคราบมนุษย์ป้า
http://pantip.com/topic/31929119
comment121:ติดรถไปใกล้ๆ...
* ปุ๊บปั๊บขึ้นรถมา ไร้มารยาท อย่างน้อยก็ถามกันก่อนว่าเต็มใจมั้ย???
* ได้คืบเอาศอก ต้องหนานะ ไม่งั้นไม่กล้าพูด
* ด่าลูกเจ๊ก ไม่เจ็บ เพราะลูกเจ๊กก็ลูกคน แต่ป้า น่าจะไม่ใช่ลูกคน

ถ้าเจอคงอึ้ง....เหมือน จขกท
comment122:มนุษย์ ไม่สามารถหมดไปจากโลกนี้ได้ เพราะ มันจะทวีเพิ่มขึ้นทุกวัน..... 29 ปุ๊บ ปีหน้า ป้าแน่นอน....!!!
comment123:เอิ่มมมมมมม
comment123-1:อยากได้ sub title มากๆ ครับ
comment123-2:โอบ๊ะ โอบ๊ะ โอ้วว บ๊ะจ่าง สงสัยว่าจะเป็นกลยุทธ์การขายบะจ๊างรูปแบบใหม่
comment124:เหยดดดด Lv.99 ด้วย

เป็นผม คงจอดตรงนั้น ลงจากรถ แล้วบอกคนขับว่า " เก็บตังที่ป้าครับ "
comment125:คุณคะ อ่านเรื่องราวของคุณแล้ว ในสมองดิชั้นเกิดภาพแว้บคล้ายเดจาวู 
เรื่องราวของดิชั้นไม่น่าช็อคเท่า แต่ก็ทำให้ดิชั้นและครอบครัวอึ้งไปหลายวันเหมือนกันค่ะ

ปลายปีที่แล้ว ดิชั้นและคุณพ่อขับรถไปรับคุณแม่ที่สนามบินดอนเมือง ประมาณ 2-3 ทุ่ม โดยนัดคุณแม่ให้มายืนรอที่ฟุตบาทหน้าประตูอาคารผู้โดยสารจะได้แวะรับได้เลย

ไปถึงจุดนัด เห็นคุณแม่ยืนรออยู่ ก็จอดเทียบฟุตบาท ปลดล็อกประตูรถ ตัวดิชั้นเองลงไปช่วยคุณแม่ขนกระเป๋า
ทันใดนั้นมีเงาร่างที่ไม่รู้มาจากไหนเข้ามาประชิดตัวคุณแม่ เมื่อหันไปดูก็เห็นว่าเป็นคุณป้าคนนึง มีกระเป๋าลากด้วย 1 ใบ
คุณป้าบอกว่า ขอติดรถไปลงข้างนอกสนามบินด้วย 
ตอนนั้นทั้งครอบครัวดิชั้นก็อึ้งไปเล็กน้อยเพราะไม่รู้ว่าคนคนนี้โผล่มาจากไหน และกล้าถึงขนาดขอติดรถไปกับคนแปลกหน้า
เอาจริงๆ พวกเราเองก็กลัวที่จะรับคนแปลกหน้าไปด้วยเหมือนกัน แต่ก็ตกลงให้ติดรถไปด้วย เพราะเห็นว่าตอนนั้นค่ำแล้ว คนก็ไม่มี แท็กซี่ก็ไม่มีเข้ามาซักคัน

ตอนอยู่ในรถ คุณป้าพยายามถามว่าบ้านพวกเราอยู่ไหน ไม่รู้เพื่อชวนคุยหรือวัตถุประสงค์ใด แต่ด้วยความไม่ค่อยไว้ใจ ก็เลยตอบกว้างๆไป ในที่สุดก็ให้คุณป้าลงที่หน้าเจ๊เล้ง ซึ่งมีแท็กซี่จอดอยู่หลายคันค่ะ

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ลูกหลานควรมารับพ่อแม่ที่สนามบินโดยเฉพาะไฟลท์ค่ำนะคะ เพราะมันค่อนข้างเงียบ และออกมาต่อรถที่ถนนใหญ่ลำบากค่ะ กลัวอันตรายด้วย ทั้งต่อคุณป้าเองและคนที่คุณป้าติดรถไปด้วยค่ะ -/\-
comment126:เป็นผมจะบอกให้ลุงล๊อกรถ แล้วบอกลุงว่า "ลุงครับขอเปลี่ยนที่เป็นโรงพักสักที่สิครับ เดี๋ยวให้สองเท่าเลย ลุงมาเป็นพยานหลักฐานให้ผมก็พอ" แล้วก็ลงบันทึกแจ้งข้อหา "ดูหมิ่นซึ่งหน้า" ซึ่งอยู่ในประมวลกฎหมายอาญามาตราสามร้อยเก้าสิบสาม (อาถ้าจำไม่ผิดปรับไม่เกินพันบาทหรือจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือนมั้งครับ พอดีไม่ได้เรียนกฏหมายแค่ชอบอ่านเฉยๆ)
comment127:ตรงอื่นไม่เครียดเลยนะ เครียดตรงหน้าด้านขึ้นมาแล้วยังมีหน้ามาด่า ว่า "ลูกเจ้ก"  พร่องงงงงง เถอะค่ะอีป้าาาา 

ถ้าเป็นคนไทยแล้วต้องมาผจญเวรกรรมกับคนหน้าด้านอย่างป้า  หนูขอเป็นลูกเจ้กไปจนตายเถอะค่ะ  

ไม่อยากบอกว่าป้าเป็นคนไทยเลย คนไทยจริงๆ เขามีน้ำใจ รู้จักให้  แต่คนที่หน้าด้านอาศัยคนอื่นแบบป้าแล้วมาเรียกร้องหาน้ำใจเนี่ย ไม่ใช่คนไทยนะคะ ไม่ว่าประเทศไหนเขาก็ไม่อยากนับญาติด้วย 

ถึงจะลูกเจ้กก็ไม่ได้เอาเปรียบใคร อย่างน้อยๆมีที่ยืนในสังคมค่ะ   แต่อย่างป้าเนี่ย แค่ยืนบนพื้นดิน ไรโซเบียมยังอยากฆ่าตัวตายเพราะไม่อยากอยู่ร่วมแผ่นดินกับป้าเลยค่ะ   ดีออกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment128:อ่านแล้วยังอึ้งครับ นึกภาพตัวเราเองเจอแบบนี้จะทำอย่างไร เป็นใครโดนเคาะกระจกขนาดนั้นคงต้องเปิดให้สอบถามว่ามีอะไรเป็นอะไร
แต่ดีละ จะได้จำไว้ว่าถ้าโดน คงจะจ่ายตังค์พี่ taxi ตามมิเตอร์แล้วลงทันที คงไม่เสียเวลาไล่ลง จะเสียอารมณ์อีกแน่ๆ
comment129:ควรจะบอกให้ลุงแทกซี่ล็อครถทันที แล้วเปิดประตูอีกที่ที่ดิโอลด์ค่ะ 
ป้าอยากนั่งรถฟรี ก็พาป้าเค้าเที่ยวไกลๆให้สมใจอยาก
comment130:เป็นผมนะถีบป้าตั้งแต่ขึ้นรถละ
comment131:เกลีดจริงๆพวกที่บอกว่า "ต้องมีน้ำใจ" ทั้งๆที่ตัวเองไปละเมิดสิทธิของคนอื่น
comment132:ป้าเป็นอะไร กรรไกร ตะไบ ผ้าไหม ป้าต้องการอะไรจากสังคม

เราช่วยอะไรป้าได้ไหม๊?
comment133:เห็นแก่ตัวมากจริงๆ ให้หาร 2 ก็ไม่ยอม แล้วยังด่าเราอีก
comment134:โชคดีมากที่ป้าเจอคุณ จขกท เลยไปถึงจุดหมายดังใจหวัง 

ถ้ามาเจออิชั้น คุณป้าคงได้ไปนรกแทน
comment135:ลูกเจ้กแล้ว?
บอกป้าให้ไปด่าลูกตัวเองว่า... อิลูกมนุษย์ป้า ไม่ดูแลแม่ตัวเอง แม่ตัวเอง ไม่ไปส่ง ปล่อยให้มารบกวนเบียดเบียนเอาเปรียบชาวบ้าน
comment136:นั่งไปสักพักแล้วลงกลางทาง บอกพี่แท็กซี่ว่า พี่เก็บเงินกับป้านะคะ ป้าเค้าคนไทยมีน้ำใจ บายยยย
comment137:ย้อนถาม (มัน) กลับไปซักคำ

"แล้วป้าคนไทยรึเปล่า"
comment138:ถ้าเป็นเรานะ เราจะด่ากลับ อ้าวอีป้ามาด่ากรูทำไม เดี๋ยวไม่ได้เเก่ตายหรอก มีปัญหาอะไรมั๊ย แล้วให้เเท็กซี่ขับไปสถานีตำรวจเลย อีป้าไม่มาเจอเราฟระ
comment139:คนไทย ทำไมไม่มีน้ำใจ . . . อ่าว ถ้าป้ามีน้ำใจ ป้าก็ช่วยออกด้วยสิครับ

ใครก็ไม่รู้จักไปขอนั่งไปด้วย แถมไม่ช่วยออกอีก
ไม่รู้หรอ ขนาดเพื่อนกันขอติดรถไปด้วย เค้ายังช่วยออกค่าน้ำมันให้เลย
comment140:ควรเริ่มแคมเปญรณรงค์แก่ไปไม่เป็นมนุษย์ลุง/ป้า
comment141:ยิ้มแล้วบอกป้าแกว่า เมื่อกี๊หนูอัดเสียงป้าไว้หมดแล้วค่ะ แล้วบอกพี่แท็กซี่ว่า เปลี่ยนไปลงโรงพักแทนนะคะ ได้หลักฐานแล้ว
comment142:ฮ่าๆๆๆ อ่านแล้วผมขำอ่ะ แบบนี้ก็มีด้วยเว้ยยย




***** tex *****
comment143:สงสารเจ้าของกระทู้ 

เจอ Boss เลยนะนั่น
comment144:สักวันจะครองโลก!!!
comment145:ไปต่อไม่ถูกค่ะ ไม่รู้จะไฟท์ด้วย หรือ สตั๊นท์
comment146:เป็นเรานะ เราจะให้โชเฟ่อล๊อกประตูทันทีละไม่ต้องจอด ชิดเลนขวาตลอดตลอด
พอถึงที่หมายเราค่อยให้โชเฟ่อจอด
ไหนๆก็ไปด้วยกันละ ไปให้ถึงที่สุดเลยละกัน
comment147:มันต้องใช้ไอเทมอะไรครับถึงจะล้มบอสตัวนี้ได้ ขอระดมสมองมาช่วยกันทำเควส
comment148:ดิฉันก็เคยเจอค่ะ กำลังจะไปทำงานกับแฟน รอรถสองแถวนานมาก กลัวทำงานสายเลยบอกแฟนว่านั่งแท๊กซี่เถอะ ไม่ไกลหรอก ทันใดนั้น ก็มีป้าคนนึงเปิดประตูข้างคนขับ และขึ้นมานั่ง พร้อมบอกว่า ไปวัดเกาะใช่ไหม ป้าไปด้วยนะ เรากับแฟนทำหน้า งงๆ ใส่กัน พอตั้งสติได้ก็บอกแฟนว่า ช่างเถอะ ขึ้นมาแล้วนี่ แต่โชคดีพอถึงตรงที่ป้าจะลง ป้าแกยื่นตังให้ช่วยค่าแท๊กซี่ เรากับแฟนก็เห็นว่านิดหน่อย เลยบอกว่าไม่เป็นไร
comment149:เกิดมาพึ่งจะเคยเจอ สมกับเป็นมนุษย์ป้าจริงๆ
comment150:แปลก ผมคิดภาพเจ้าของกระทู้ทำหน้าใสๆคุยกับบอสด่านรถแท็กซี่แล้วผมขำอะ 555

ปล สู้ๆนะครับ เจอแบบนี้คงตกใจน่าดู
comment151:มนุษย์ป้าคนนี้ยังโชคดีนะครับ ที่เจอ จขกท
ถ้าเจอคนที่เอาเรื่องขึ้นมา ผมว่า ป้าไม่ได้ลงรถสวยๆแน่
comment152:ท่าทางและคำพูดคุณป้า เราว่ารวมๆแล้วเค้าสติไม่ค่อยดีรึเปล่าคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะถ้าดี คงไม่ทำแบบนี้แน่ๆ
comment152-1:เขาไม่ได้สติไม่ดีหรอกค่ะ คนแบบนี้คือคนเห็นแก่ตัวแบบหน้าด้านๆค่ะ 
คุณต้องลองได้เจอมนุษย์ป้าแบบนี้ ไม่ใช่สติไม่ดี แต่ความเห็นแก่ตัวของเขามันมีเยอะมากค่ะ
comment153:เหนื่อยใจแทนคุณจขกท. - -''
comment154:ถ้าแม่เรานิสัยแบบนี้นะ เราจะโครตอายเลย
comment155:ทีหลังต้องเตี๊ยมกับลุงแท็กซี่ ให้ขับไปแล้วแกล้งรถเสียบนทางด่วน

แล้วก็บอกป้าแกว่า...

"โทษทีนะป้า ป้าไปโบกรถคันอื่นต่อละกันนะ คนไทยมีน้ำใจอยู่แล้ว เดี๋ยวเขาก็จอดรับป้าเองแหละ"
comment156:ถ้ารับขึ้นมาน่าเอามือถือถ่ายรูปไว้ กันเป็นมิจฉาชีพนะครับ
comment157:เจอมนุดป้าเว้วนี้ คงต้องตี้กับตีบวกเยอะๆนะครับ
comment158:"ลุงคะ ล็อครถด้วยค่ะ เดี๋ยวนี้เลยค่ะ"
แล้วค่อยเอาเรื่องซักตั้ง
"ป้าขาร่ำรวยน้ำใจมากมายอย่างป้าคงไม่หน้าด้านนั่งฟรีแบบไม่มีสกุลรุนชาติ ไร้คนสั่งสอนหรอกใช่มัยคะ นั่งมาพร้อมหนูก็จ่ายมาครึ่งนึงค่ะ ไม่งั้นไปเจอกันที่สถานีตำรวจ!"

แต่คาดว่าถึงขั้นนี้ก็ยังไม่น่าคว่ำมินิบอสตัวนี้ได้ เดี๋ยวไปนั่งนึกก่อน
comment159:แหม่ เป็นเราหน่อยไม่ได้ คงได้ตบคนแก่ก็คราวนี้แหละ
comment160:ถ้าเป็นเรา เราคงไม่ให้อิป้านี่ขึ้นแท็กซี่ด้วยแต่แรกแล้วล่ะค่ะ
จะมาตลกรับประทานฟรีแบบนี้ มันออกจะเกินไปหน่อยนะ หึหึ

อย่ามาอ้างน้ำใจค่ะ เดี๋ยวนี้เอะอะชอบใช้คำว่า "คนไทยมีน้ำใจรึเปล่า" "น้ำใจอ่ะมีมั้ย"
ทั้งๆ ที่ตัวเองกำลังเอาเปรียบคนอื่นเค้า โดยเฉพาะคนที่อยู่ตรงหน้าตัวเอง

น้ำใจมีไว้แบ่งปันค่ะ ให้ได้โดยไม่ต้องร้องขอ 
แต่ถ้าเกิดการร้องขอแล้วอ้างน้ำใจ เค้าเรียกจิกหัวใช้ค่ะ ไม่ใช่น้ำใจ กรุณาอย่าเข้าใจผิด

ลูกเจ๊กแล้วยังไง แล้วป้าดีแค่ไหนมาจิกหัวคนอื่นเนี่ย น่าตบนะคนแบบนี้


ไม่ต้องด่ามนุษย์ป้าไม่มีมารยาทหรอกค่ะ เพราะมันก็เป็นหนึ่งในคำจำกัดความของคนจำพวกนี้อยู่แล้ว

มนุษย์ป้า = พวกไม่มีมารยาท ชอบแหกปากโวยวาย เอาแต่ได้ ชอบเอาเปรียบ
comment161:ผมเคยโดนเหมือนกัน แบบนี้เลย แต่ผมแค่ไม่ได้พูดอะไร ของผมจากแยกสาทร(ตอนนั้นเรียนแถวนั้น) กลับกับเพื่อน พอเรียกแท๊กซี่ เหมือนแกได้ยินว่าจะไปพระราม 2 แกเข้ามาประชิดร่างอย่างไว ถาม ขอติดไปด้วยนะหนู ป้าถือของไม่ไหว เราก็ เอ๋อกับเพื่อน จังหวะเอ๋อ แกก็เปิดประตูหน้าซะแล้ว ตอนลงแกก็บอกพี่คนขับ ชิดซ้ายหน่อยค่ะ แล้วจากไปอย่างไร้ร่องรอย ปล่อยให้ผมนั่งอ้าปากค้างกับเพื่อน "เออ ถ้าป้าจะบังคับให้มีน้ำใจ มีก็ได้วะ" (มนุษย์ป้านั้นมีมานมนานแล้วจริงๆ555) 

ปล. ผมเป็นลูกเจ๊ก แต่พูดไม่เก่ง55
comment162:รายการ prank คนเล่นเปล่าครับ มีกล้องหรืออะไรติดป้าตอนขึ้นรถมาด้วยเปล่า เดี๋ยวสักพักอาจมีออก youtube
comment163:สิ่งมีชีวิตที่เห็นแก่ตัวเรียกว่า "มนุษย์ป้า"



ปอลอ ถ้าผมเจอบ้างสงสัยต้องใช้ดาเมจ+คริติคอลสวนไปเบาๆว่า "เห็นแก่ตัวไม่พอ แถมขี้เหนียวด้วยนะเคิ๊บบบ"
comment164:เคยเจอแต่เป็นแบบเราขับรถเอง หมู่บ้านเรามันใหญ่ ออกถนนใหญ่ก็เดินไม่ไหวหรอก ทีนี้ขับรถมาเรื่อยๆ มีมนุษย์ป้าคนนึง ทำลักษณะแบบไม่ได้โบกรถให้เราหยุดนะ แต่ป้าทำแบบมายืนขวางเกือบกลางถนนเลยอ่ะ (ปกติรถในหมู่บ้านก็ไม่ได้ขับเร็วไง) เราก็ตกใจเบรครถเพราะกลัวชนป้าเค้า ทีนี้นางก็เปิดประตูขึ้นมาเลย บอกขอติดรถไปลงปากซอยหน่อย เราก็ไม่ว่าไร (จะไปว่าไรได้ก็นางขึ้นมานั่งเรียบร้อยแล้วอ่ะ) แต่อันนั้นไม่ซีเรียสมากเพราะทุกคันก็ต้องไปออกหน้าหมู่บ้านอยุ่แล้ว แต่ที่ไม่ชอบคือมายืนขวางเกือบกลางถนน แบบประมาณต้องจอดอ่ะ ไม่งั้นชนกุนะไรงี้
comment164-1:ใช่สัมมากรนิมิตใหม่รึเปล่าคะ...คือในมบ.นี้มีเจ๊อ้วนคนนึงทำแบบนี้ หลังๆไม่มีใครรับแล้ว
comment164-2:ไม่ใช่ค่ะ หมู่บ้านเพอร์เฟครามคำแหงค่ะ
comment164-3:คุณขึ้นรถแล้วควรล็อครถทันทีนะคะ

ถ้าไม่ใช่ป้าแต่เป็นโจร ฝ่ายที่ต้องลงหน้าหมู่บ้านอาจเป็นคุณ ไม่ใช่ป้า
comment165:ไม่แปลกใจทำลูกป้าถึงทิ้งไว้ตรงนั้น
comment166:ไม่แปลกใจ
ที่ลูกเลี้ยวซ้ายไปสามย่าน ไม่ตรงไปส่งต่อ(ทั้งๆที่ใกล้นิดเดียว)

ลูกยังเอือม.......
กับความหน้าด้านของแม่
comment167:ขอแขร์บ้างนะคะนะคะ...เมื่อเช้าวันนี้เลยค่ะ ขณะกำลังเดินไปรอรถที่ป้ายรถเมล์ แถวเส้นลาดพร้าวค่ะ
ปกติเจอมนุษย์ป้าแซงคิวนี่เป็นเรื่องที่ปกติมากนะคะ แต่...

ขณะยืนอยู่ป้ายรถเมล์ เพิ่งเดินมาถึง พอดีทำแบงค์ 20 หล่นตรงที่ยืน(เลยนะ) หล่นมาจากกระเป๋าเสื้อค่ะ พอดีกระเป๋ามันอยู่ตรงชายเสื้อเล็กไปหน่อย แต่จะเตรียมเศษไว้ขึ้นรถ แค่เพียงอึดใจเดียว ไม่น่าจะเกินหนึ่งถึงสองนาที คุณมนุษย์ป้ามาจากไหนไม่ทราบก็มาก้มหยิบเงินตรงขา เลยหันไปมองด้วยสัญชาตญาณ เห็นแบงค์ในมือคุณมนุษย์ป้าพอดี พร้อมกับจับในกระเป๋า เห้ย...แบงค์ช้านนน 
ก็เลยเรียก..."ป้า นั่นเงินหนู" คุณมนุษย์ป้าหันมาพร้อมกับพูดว่า "ใช่หลอ" พร้อมกับมองหางตา แล้วคืนเงินมาให้ พร้อมกับเดินกลับไปรอที่ป้ายรถเมล์ เหมือนไม่มีคนเห็น แต่ตอนนั้นดูๆแล้วไม่น่าต่ำกว่าสิบคนแน่ๆค่ะ คือตอนแรกที่เห็นป้าแกหยิบ ยังอึ้ง นึกว่าจะสะกิดเรียกให้เอาเงินคืน แต่..เป็นที่เล่าค่ะ ป้าแกเดินหันหลังกลับทันที

แต่งตัวถือว่าปกตินะคะ ไม่ใช่คนจรจัดหรือไม่มีเงินเลย รู้สึกแค้นค่ะ ตอนนั้น มึน อึ้ง งง มาก ว่าเงินช้านนนรึเปล่า หรือเงินคนอื่น เอ๊ะ ยังไง แต่แบงค์พับยับๆแบบนั้น แถมตอนเดินมาก็ไม่มีเงินหล่นไว้ก่อนนะ

#แค้น1 คนเห็นทั้งป้าย เป็นสิบยังกล้าทำ คือตรงจุดนั้นยืนคนเดียวค่ะ จะมีใครทำตก 
#แค้น2 ยังไงก็ไม่ใช่เงินป้า ยังมีหน้ามาถามนะคะว่า ใช่เหรอ คือไม่มีนิสัยแบบนั้น ปกติเจอแบบนี้เรียกเจ้าของให้เก็บตลอด หรือบางครั้งเก็บคืนให้ด้วย

เงินยี่สิบบาท ถึงแม้มันจะดูไม่เยอะ เคยทำแบงค์พันแบงค์ห้าร้อยหล่นหายไม่ได้คืน ยังรู้สึกดีกว่าเห็นคนฉกเงินต่อหน้าแล้วย้อนว่า....ใช่หลอ
คือ...ถ้าหยิบตอนขึ้นรถไปแล้วจะไม่ว่าเลยค่ะ ถือว่าไม่เห็นเอง แต่นี่มันนนน...คาตาค่ะ
comment168:มนุษย์ป้าที่ไร้มารยาทโคตรๆ
comment169:สงสัยลูกหลานไม่รัก เลยมาระบายกะคนรอบข้าง
comment170:เป็นผมคงถีบอีป้าก่อนจะได้พูดอะไรด้วยซ้ำ ถ้าไม่ Jan Rai จริง ทำไม่ได้หรอกเรื่องแบบนี้...
comment171:เอ่อ...ลุงค่ะไม่ไปแล้วคะดิโอลสยาม พาป้าแกไปส่งศรีธัญญาหรือบ้านบางแคดีกว่าคคะ
comment172:รู้สึกแย่แทนเจ้าของกระทู้ต้องมาเจอเหตุการอันหน้าเศร้า TwT
comment173:สั้นๆ...

ป่วย
comment174:พวกนี้ไม่รู้ตอนเป็นสาวนิสัยแบบนี้รึเปล่า

ผมเคยเจอเดินมาเคาะกระจกตอนกำลังจะออกตัวในห้าง ป้าพูดว่าไปทำบุญมาของกินเหลือเอามาให้ พอรับมาแบบไม่อยากให้เสียน้ำใจ(แต่ไม่คิดกิน) ป้าแกคิดเงินเฉยเลย เอาคืนไปเลยป้าวิธีนี้แย่มาก
comment174-1:เคยโดนยัดพระใส่มือให้ พอเรารับบอก 20 บาท เราส่งคืน แมร่งบอกรับไปแล้วคืนไม่ได้ เราจ่ายเงินให้แล้วขยำเควี้ยงตรงนั้นเลย
comment175:แย่ดีแท้ -*-
comment176:เจออย่างนี้ ถ่ายรูปประจานอย่างเดียวครับ
comment177:คนที่กำลังจะเอาเปรียบคน มักจะขึ้นต้นด้วยประโยคที่ว่า "เราคนไทยด้วยกัน มีน้ำใจ ต้องช่วยเหลือกันเสมอ" 
เมื่อเราไม่ให้ความช่วยเหลือ หรือจริงๆ รู้ทันและไม่ยอมให้เอาเปรียบนั้นหล่ะ คนพวกนี้มักจะตามด้วยประโยคที่ว่า 
"คุณเป็นคนไทยหรือเปล่า ไม่มีน้ำใจ" เปลี่ยนสัญชาติเราซะงั้น...
comment178:เราชอบใช้บริการรถแท๊กซี่ 
เรียกกลับบ้านจากหน้ามหาลัยพระจอมเกล้า พระนครเหนือ ประจำ ((ช่วงเรียนป.ตรีที่นั่น))  

ถ้าวันไหนรถมาน้อย นานๆ จะมาซะคัน 
ถ้าเราได้รถ ก่อนปิดประตู เราจะหันไปถามน้องๆ ด้านหลัง
ที่มีทีท่ากระวนกระวายใจว่า "ไปทางวงศ์สว่าง เตาปูนหรือเปล่า พี่ไปทางนั้น ติดรถไปด้วยกันไหม" 

บางครั้งเราไปแค่ห้าง BigC วงศสว่าง 
เราก็จะหันไปถาม "พี่ไปแค่บิ๊กซี จะติดรถมาด้วยกันไหม" 
น้องๆ ที่ถามก็จะพยักหน้าแล้วกระโดดขึ้นรถมาด้วยตลอด 

ก็พูดคุยกัน เรียนคณะอะไร ปีไหนแล้ว 
ทั้งๆ ที่ไม่เคยรู้จักกัน เพื่อลดบรรยากาศอันแสนเกร็งของเด็ก 

พอจะถึงที่หมายเราจะบอก
ให้จอดข้างหน้านี่หล่ะเดี๋ยวเดินต่อไปเอง ไม่ต้องยูเทิร์นให้จะได้ไม่เสียเวลา 
((ห้างอยู่หัวมุมถนน ถ้าจอดหัวมุมถนน รถจะเบี่ยงไปเลนขวาสุดลำบาก)) 

แล้วเราจะจ่ายตังค์ตามค่าระยะทางของเรา และปล่อยรถให้น้องเค้าไปต่อ 
น้องๆ ก็จะบอกปฎิเสธไม่เอา แต่เราจะพูดประจำ 
"ไม่เป็นไร ถึงน้องไม่มา พี่ก็ต้องจ่ายอยู่ดี" พร้อมส่งยิ้มให้แล้วก็ บาย!! 

----------------------------------------------
บางครั้งเราก็เรียกรถจากหลังมอ ((ซอย11)) 
ดึกๆ รถจะเข้ามาน้อยมาก พี่วินจะกลับบ้านนอนจนหมดแล้ว 
เราจะหันไปถามคนที่รอรถอยู่เหมือนกับเรา ว่า "ติดไปลงหน้าปากซอยด้วยกันไหม" พร้อมส่งยิ้มแบบเป็นมิตรให้ 
((เพราะนานๆ รถจะเข้ามาในซอย ถ้ารอในนี้ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะได้รถ แล้วถ้าเดินออกไปก็อันตรายเพราะซอย11 ขึ้นชื่ออยู่))
----------------------------------------------

ก็ไม่มีไร....แค่ทำดีมา ก็เลยอยากเล่า 5555 

คนรอ "รับ" จนติดเป็นความเห็นแก่ตัวมีเยอะ ((ยัยป้าคนนั้น)) 

แต่คนที่พร้อมจะ "ให้" ก็ใช่ว่าไม่มีนร๊า ((ยัยฉันคนนี้)) จุ๊ฟ
comment179:ถัดจากยุคล่าเกรียนก็มาถึงยุคของมนุษย์ป้ากับลุงแล้วล่ะนะ จริงๆ แล้วคนกลุ่มนี้มีตัวตนอยู่ในสังคมมานานมากแล้ว แต่เพิ่งจะมาบูมก็ตรงที่คนหาคำเรียกเฉพาะแบบแสบๆ ได้นี่หละ (มนุษย์ป้า)คำนี้เหมือนพื้นๆ แต่ฟังแล้วเจ็บแสบจริงๆ ดีครับ ช่วยๆ กันเปิดโปงคนเห็นแก่ตัวแบบนี้กันเยอะๆ อย่างน้อยๆ คนรุ่นใหม่แก่ตัวไปจะได้ไม่เป็นแบบนี้
comment180:พอคุณอายุมาก ก็ไม่ต่างกับมนุษย์ป้าพวกนี้แหละพวกเธอฮอร์โมนแปรปรวน อะไรให้อภัยได้ควรให้อภัยครับ
comment180-1:อายุมีส่วนเกี่ยวข้องกับอัตราศีลธรรมและเหตุผลด้วยเหรอคะ ?
เราคิดว่า อายุไม่น่าส่งผลถึงระดับการตัดสินใจนะคะ
ถึงแม้จะอ้างว่า ระดับฮอร์โมนแปรปรวน แต่ในความเป็นจริงแล้วจากทฤษฎีที่เรียนมา มนุษย์ทุกคนมีสันชาตญาณดิบที่กิเลสชักนำอยู่แล้ว แต่การกระทำของเราที่ไม่ถูกกิเลสชักจูงจนกลายเป็นสังคมอาชญากรรมนี่ เพราะมนุษย์มีสิ่งที่เรียกว่ามนุษยธรรมคอยควบคุมไว้ค่ะ
comment180-2:สวัสดีมนุษย์ลุงในอนาคตค่ะ
comment180-3:แม่เราไม่เห็นเป็นงี้เลยอ่ะ งั้นแม่เราก็ผิดปกติดิ
- -*
comment180-4:โลกนี้ช่างสวยงามน่าอยู่ ผู้คนเป็นมิตรนะคะ
comment181:
comment182:เรายืนรอรถเมล์ มีป้ามาขอค่ารถเมล์ บอกจะไปโรงบาล ทั้งตัวมี 8 บาท กับปบงค์พัน เลยยัดเงินให้ป้าไป 8 บาท บอกไปไม่ถูก เลยโบกสายที่ผ่านให้ รถจอดแต่ป้าไม่ขึ้น  สักพักป้าเดินไปโบก Taxi  ขอTaxiนั่งฟรี ติดรถไปด้วย โบกอยุ่ 3 คัน มีคันนึงใจดี ขับไปส่ง ส่วนเรา นั่งรถเมล์ฟรี เพราะไม่มีเศษละ แล้วป้าจะมาขอค่ารถเมล์ไมฟร่ะ งง!!!
comment183:แด่อีป้า:
          น้ำใจน่ะกุมี  แต่ความเกรงใจมุงอะมีไหม?
comment184:แม่ใคร มารับไปหน่อย
comment185:ดูปากณัชชานะคะ "ทุเรศ" ค่ะ
comment186:แหม ป้า !!
หน้าด้านไม่พอ ยังเห็นแก่ตัวอีก อย่าให้เจอนะคะ
comment187:เปิดตูรถเองโดยพลการ ส่วนหมัดเข้าไป ปัง!!
comment188:ป้าในกระทู้คะ แล้วคุณเป็นคนไทยแท้หรือเปล่า ?
(อ้างอิงจากคำพูดของหญิงวัยป้าคนนั้น)

ถ้าบอกคนไทยต้องมีน้ำใจ
ป้าเป็นคนไทย 
ดังนั้น ป้าต้องมีน้ำใจ

แต่จากเหตุการณ์ดังกล่าว หญิงวัยป้าต้องการอาศัยน้ำใจของคนอื่น เมื่อไม่ได้สมใจอย่างที่ต้องการ (ถึงที่สุด) ก็ต่อว่า ดังนั้น หญิงวัยป้าคงต้องการสื่อว่านางไม่ใช่คนไทย เพราะนางไม่ได้แสดงถึงความมีน้ำใจ

เจ้าของกระทู้ค่ะ ทำใจให้สบายเถอะค่ะ เราไม่ได้ทำผิดอะไรเลย มีแต่ป้าที่เจ้าของกระทู้เล่านี่ล่ะค่ะ ที่หวังใช้ความมีน้ำใจของผู้อื่นเพื่อสนองความเห็นแก่ตัวของตัวเอง...
ถึงเจ้าของกระทู้อึ้ง ตอบโต้ไม่ทันก็เก็บไว้เป็นประสบการณ์เถอะค่ะ เราเข้าใจค่ะ คนไม่เคยเจอและไม่คิดว่าจะเจอคนประเภทนี้ พอเจอก็มีอึ้งบ้างอะไรบ้าง
comment189:"ลุงบอกว่า ผมขับรถมา สามปีไม่เคยเจอแบบนี้เลย "


...ผมเกิดมา30กว่าปี ผมก็เพิ่งเคยได้ยินเรื่องของซุปเปอร์มนุษย์ป้าแบบที่จขกท.เล่าให้ฟังนี่แหละ... ไม่นึกว่าโลกเราจะมีอะไรประหลาดๆ แบบนี้ด้วย...
comment190:ถ้าเป็นผม จะชักมีดออกมา แล้วปล้นป้าซะ 5 5 5 5
comment191:จะบอกคนขับแท๊กซี่ว่า "พี่คะ จอดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด" ตั้งแต่มนุษย์ป้าพูดว่าขอติดรถฟรี

แล้วก็ไล่มนุษย์ป้าลง "ไม่ให้ไป" ลงไปเปิดประตูไล่เลยก็ได้ ทรามจริงๆ คนอะไร ความคิดนี่ไม่มีเลย ปัญญาอ่อน!
พอมนุษย์ป้าลง ก็ค่อยขอโทษพี่แท๊กซี่อีกที ไม่ไหวค่ะแบบนี้ - -" เพลียแทน เอาคำว่าคนไทยมีน้ำใจมาอ้างได้หน้าด้านมากๆ
comment192:บอกป้าว่าจะเลี้ยวขวาไปทางสะพานหัวช้างค่ะ  ถ้าป้ายืนยันจะขึ้นก็ค่อยไปปล่อยแถวโรงแรมเอเชีย อ้อมนิดนึงแต่ดัดหลังคนชอบเอาเปรียบ
comment193:ปักไว้ก่อนๆ
comment194:เคยเจอหนึ่งครั้งครับ แถวบ้าน งงมาก เราเพิ่งก้าวขึ้นรถ ชีก็มาเปิดขึ้นรถตามมาด้วย แล้วบอกขอติดรถไปด้วยนะ ลงที่เดียวกันเลย (สงสัยจะได้ยิน)

ผมเลบอกว่าก็ได้ครับ หารครึ่งนะ ชีบอก โอ้ยตอนแรกก็จะนั่งคนเดียวอยู่แล้ว บลาๆๆๆ (ทำนองว่าจะไม่หาร) ผมเลยบอกพี่แทกซี่ว่าจอดข้างทางก่อนครับ

หลังจากนั้นคุยกับป้าว่า "นี่ ป้า มาขึ้นรถกับคนอื่น ตังก็ไม่จ่าย มารยาทก็ไม่มี สันดานเสีย วันหลังพ่อแม่สั่งสอนก็ฟังเข้าบ้าง ไม่ใช่ทำหูทวนลมอยู่ตลอด"

ป้าสตันท์ไปสองวิ แล้วสวนกลับมาว่าไม่มีนำ้ใจเลย คล้ายๆของจขกท.

ผมเลยต้องแอคแทคกลับด้วยไม้ตาย "ป้าลงไปเลยนะ ตรงนี้แหละ .." ขณะที่ป้าจะสวนกลับ ก็นับ " 1..2..."

ยังไม่สาม ป้าก็ลงละ แต่มีด่าแถมท้ายนิดหน่อย นี่ถ้าไม่ลงคงโดนตบปาก >
comment194-1:สุดยอดครับ วิธีรับมือแบบนี้
ข้าน้อยขอคาราบาว
comment195:ถ้าตีมนุษย์ป้าคาที่ตรงนั้น มีสิทธิ์ได้ MVP !! แถมการ์ดตกด้วย

"Aunt human Boss Card "
คุณสมบัติ : หน้าหนา +1200% มีโอกาสที่จะร่าย หน้ามึน Level 10 เมื่อถูกโจมตี 
ทำให้พลังป้องกันของศัตรูลดลงและความมึนงงจะสูงขึ้น 
หมายเหตุ : ใช้กับ มนุษย์ป้าด้วยกันไม่ได้


...
..
.
comment195-1:คุณสมบัติพิเศษ : สุ่มเพิ่มความสามารถในการเรียกร้องน้ำใจ
เมื่อคุณสมบัติพิเศษปรากฏ และไม่ได้สิ่งที่ต้องการ
 มักจะมีคำพูดติดปากว่า "คนไทยหรือเปล่า ไม่มีน้ำใจเลย"

เมื่อสวมใส่การ์ดใบนี้ จะเพิ่มค่า dex และลดดีเลย์
ทำให้ออกสกิลหน้าด้านหน้าทนรวมถึงประโยคติดปากได้รัวขึ้น

ข้อควรระวัง :
การ์ดใบนี้ สามารถป้องกัน damage จากสกิลที่ร่ายด้วยปากเท่านั้น
ไม่สามารถป้องกันการโจมตีปกติ ด้วย มือ เท้า หรือของแข็งใดๆได้

*** จึงควรระมัดระวังสวมใส่การ์ดใบนี้เพื่อต่อสู้กับมอนส์เตอร์สายเวทย์เท่านั้น ***
comment196:ลูกของป้าคงนิสัยดีโคตร ขนาดป้ายังดีขนาดนี้
comment197:วันก่อนผมก็เจอมาคับ กำลังจะลงรถเมล์ ก็มีคนลงรถเหมือนกันเลยต่อแถวลง ด้วยความที่มีคนเยอะก็เลยลงช้า ก็มีอีมนุษย์ป้ามาจากไหนก็ไม่รู้อยู่ดีๆมาดันเฉยเลย ผมก็ด้วยความตกใจไงเกือบล้มถ้าล้มก็ตกลงมาสูงเลยละเพราะขึ้น ปอ เพราะลงมาได้ผมก็หั่นมามองอีคุณป้าที่ดันเราลงมา พร้อมพูดว่า "ป้าครับป้าจะรีบไปสั่งเคราะห์แสงหรอ จะดันทำไมถ้ามีคนล้มจะทำยังไง" 
คุณป้าแกก็ทำหน้าเหวอ เพราะแถวนั้นมีคนมาก คนหั่นมามองแกหมด ด้วยความที่เป็นมนุษย์ป้าแกก็จะมีสกิล หลบหนี แกก็รีบเดินหนีเลย 5555

อีกครั้งนึงผมก็เจอตอนรอแท็กซี่ สมัยเดอะมอบางกะปิ ยังไม่เริ่มระบบบัตรคิวเหมือนตอนนี้
ผมก็รอแท็กซี่ตามคิวไปเรื้อยๆจนถึงคิวผม ก็คือยืนต่อคิวเนี้ยละ เราก็กำลังรอแท็กซี่ อยู่ดีๆก็มีffมนุษย์ป้าถือของมาแล้วมาถาม "หนูจ๊ะ...หนูจะไปที่ไหนหรอ ขอป้าติดไปลงตรงลำสาลีหน่อยซิ"
เราก็ตกใจยืนถือของแบบงงๆ เลยหั่นไปมองหน้าแฟน กับพี่คิวข้างหลัง คือทุกคนก็ทำหน้าเหนื่อยๆ ฝนมันก็จะตกด้วยไง
 เราก็เลยตอบป้าไปว่า "ป้าคับผมไม่ผ่านทางนั้นคับ ป้าต้องไปต่อคิวนะคับ"
ป้าแกก็ทำหน้าเซงๆ พร้อมพูดกับมาว่า "อะ ป้าช่วยออก20ก็ได้...ก็คิวมันเยอะนี้หน่า"
แฟนผมนางถึงกับร้องโอโห่ นางก็บอกกับป้าว่า "ป้าค่ะทุกคนก็รอคิวกันหมดละคะ"
ในระหว่างสนทนากันนั้นผมก็ได้รถแท็กซี่พอดี ผมก็บอกแท็กซี่ว่าไปหมู่บ้านนักกีฬา ซึ่งมันต้องผ่านไง แต่ด้วยอยากแก้เผ็ดมนุษย์ป้าเลยบอกไม่  พอตอนขึ้นรถหันไปมองหน้าป้าแกเหมือนจะด่าอะไรไม่รู้เห็นปากหมุบหมิบ แต่ที่แน่ๆผมเห็นแกไปเจรจากับคิวต่อไปอีก..
พอดีแฟนผมเจอคนแบบนี้บ่อยผมก็เลยรู้ดีว่าควรทำไง..
comment198:ถ้าเป็นเราคงจะไม่ได้ให้ขึ้นแต่แรกมั้งคะ ใครจะหาว่าเราแล้งน้ำใจ ไม่ใช่คนไทยก็เหอะ
เพราะเราคิดว่า คุณป้าอาจจะเป็นมิจฉาชีพก็ได้ เดี๋ยวนี้มากันทุกรูปแบบและมักไม่ค่อยเกรงใจใคร
เราคงไม่กล้ารับขึ้นรถแต่แรกล่ะค่ะ

จขกท.บ่นเต็มที่เลยค่ะ เห็นใจ สู้ๆ
comment199:สัญญาค่ะ ว่าแก่ไปจะไม่เป็นมนุษย์ป้าแบบนี้
comment200:บอสตัวนี้ปราบยากจริงๆครับ

เดี๋ยวไปใส่ แอคชั่นรีเพลย์ก่อน
comment201:น่าจะถ่ายรูปอีป้า ปรินท์ ซีร็อกซ์ แล้วไปปิดตามแยกแถวนั้นนะคะ แหม่...
comment202:อ่านแล้วนึกถึงกระทู้รวมวีรกรรมมนุษย์ป้าจากกระทู้นี้

http://pantip.com/topic/32070825
comment203:คนแบบนี้ก็มีด้วย.....
comment204:บอกแท็กซี่ จอดทันที จนกว่าป้าจะลงไป ไม่ลงกรูลงเอง
ส่วนถ้าป้าบอกว่า ไม่มีน้ำใจ ก็บอกไปว่า มีน้ำใจกับคนเท่านั้น กับหมัดหมา เห็บหมา ปลิงดูดเลือด ไม่มีน้ำใจให้หรอก
comment205:เจอมนุษย์ป้าไม่รู้สายไหน

มนป: หนู ป้าจะไปอนุเสารีย์ ต้องไปสายไหน
เรา: สาย 515 ค่ะ
มนป: ป้าไม่มีตังค์เลยขอ 20 สิ
เรา: ไม่มีค่ะ
มนป : กุว่าแล้ว
แล้วเดินจากไป

เรา: @#$%*

เราเข้าใจนะ ด่าไม่ทันชาอยู่
เทวดา กับ ซาตานสู้กันอยู่ภายใน
จะปล่อยเธอไป หรือไปลากจิกหัวมันมาดี
เธอไปเพิ่มเวลที่อื่นซะแล้ว
comment205-1:ผมก็เคยเจอนะ แบบนี้ ตอนนี้เลยเปลี่ยนคำพูดเป็นไม่ให้แทน
comment205-2:เราเคยเจอที่อนุสาวรีย์ชัยฯ ตอนนั้นก็ประมาณ 5 ทุ่มแล้ว
มีมนุษย์ป้าเดินมาขอค่าแท๊กซี่หน่อย จะไปสนามหลวง เราก็บอกว่าไม่มี (ก็ไม่มีจริงๆ อะ มานั่งรอรถเมล์เหมือนกันเนี่ยยยย) ป้าก็ทำบ่นแบบ ดึกแล้ว รถไม่มี โน่นนั่นนี่ ซักพักมีรถสายอะไรจำไม่ได้ ข้างรถเขียนไปสนามหลวง เราบอกนี่ไง สายนี้ไป แกเดินหนีเราไปเลย -.,-)
เราทำอะไรผิด T T)
comment206:ป้าคะ พอหนูจ่ายค่ารถแล้วไม่เหลือเงินติดตัวเลย ป้าพอมีให้หนูยืมสักร้อยนึงได้มั๊ยคะ   นะคะ คนไทยด้วยกัน  ยืมตังหน่อย    อะไรนะ ไม่ให้เหรอไม่มีน้ำใจกันแบบนี้ลงรถไปเลยไป๊
comment207:มนุษย์ป้าระดับซุปเปอร์
comment208:อยากจะกระโดดถีบขาคู่
comment209:บางคนบอกทำไมไม่บวก....
ผมว่าเจอจริงๆ เป็นใครก็โดนสตัน 10 วิไปทั้งนั้นล่ะครับ กว่าจะตั้งตัวได้ป้าแกก็วาปหนีไปแล้ว
comment210:ใครก็ได้ ขอใบชุบให้จขกท.หน่อยเร้วๆๆๆ
comment211:แค่อ่านก็ยังสตั้น อุต๊ะ มนุษย์ป้าวิวัฒนาการเหลือล้ำ
comment212:ขอให้สุภาพสตรีทุกท่านที่เข้ามาเม้นท์
สัญญากับตัวเองว่า แม้เวลาจะผ่านไปนานเท่าใดก็ตาม จะไม่ยอมทำตัวให้ใครด่าว่ามนุษย์ป้าเด็ดขาด
ขอบคุณครับ
comment213:มนุษย์ป้าเป็น...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สิ่งมีชีวิตที่น่ากลัวและอันตรายจริงๆ
comment214:มนุษย์ป้า มีหลายรูปแบบจริงๆ...
comment215:คุณป้าคะ คุณป้าเป็นคนไทยป่าวคะ? รู้จักคำว่ามารยาทในสังคมไหมคะ? ถ้าป้าเดินไม่ค่อยไหวก็บอกหนูดีๆสิคะ (หันไปพูดกับพี่คนขับ) พี่คะ หนูขอพาหมาชราติดรถไป 1 ตัวนะคะ เห็นใจหมามันหน่อยค่ะ มันแก่แล้ว มันเดินไม่ค่อยไหว ^^
ไม่ได้รวมคุณป้าผู้ดีนะคะ แค่เฉพาะมนุษย์ป้าที่ทำไม่ดีกับเราก่อน
comment216:ซุปเปอร์มนุษย์ป้า มักมาพร้อมความเร็วแสง เด็กรุ่นหลังต้องระวัง 55555
comment217:โปรดคิดถึงฉันในวันฝนพรำ....เท่านั้น
comment218:วิงเวียนเลยทีเดียว
comment219:พูดกับป้าเค้าด้วยเหตุผลสิครับ 
แนะนำให้หันไปบอกป้าด้วยรอยยิ้มแบบ "คุกกี้รสเทพธิดา" (สงสัยไปหาดูในคุกกี้รันได้)

"ไม่จ่ายไม่เป็นไรค่ะ เงินกงเต๊กในกระเป๋าตังป้าพี่แท๊กซี่เค้าไม่เอาหรอกค่ะ "

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยเจอมหนุษย์ป้าขยับให้นั่งบนรถเมล์ด้วยนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้างๆมันมีวัยรุ่นตีกันแล้วกระจกข้างมันเอาลงไม่ได้ ป้านี่ขยับอย่างไว แล้วมาสะกิดผม
"นั่งมั้ยหนู ป้าเห็นยืนมานานล่ะ"
comment220:เวลารอคิวจ่ายเงินที่เซเว่น หรือ บิ๊กซี โลตัส ถ้ามีมนุษย์ป้าเดินถือของมา ผมจะเริ่มคิดละว่าจะมาไม้ไหน (คือรู้ว่าจะแซงคิวแน่ๆ แต่อยากจะดูแท็กติกป้า) ส่วนใหญ่ใช้มุกเดิมๆ ทำเป็นเดินมาดูของใกล้ๆเคาเตอร์ พอได้จังหวะก็วางของบนเคาเตอร์ทันที คนส่วนใหญ่ไม่อยากมีปัญหาเลยยอมๆไป 

นอกจากมนุษย์ป้า ตามเซเว่นยังมีมนุษย์บุหรี่กับมนุษย์เติมเงินที่ไม่รู้ใช้ตรรกะไหนคิดว่าการซื้อบุหรี่หรือเติมเงินโทรศัพท์ไม่จำเป็นต้องเข้าคิว แถมส่วนใหญ่พนักงานจะขายให้ก่อนด้วย 

ยิ่งกว่านั้น ตามสถานที่ทำธุรกรรมต่างๆที่ต้องกดบัตรคิว เช่น ธนาคาร ศูนย์ชำระเงินมือถือต่างๆ พวกมนุษย์ป้าจะไม่สนใจการกดบัตรคิวใดๆทั้งสิ้น แต่จะรอจังหวะที่คนทำธุระเสร็จ เคลื่อนที่ด้วยความเร็วแสงเข้าไปที่เคาเตอร์อย่างรวดเร็ว พอเจ้าของคิวมาก็จะขอความเห็นใจด้วยประโยคเดิมๆ ขอป้าก่อนนะ ป้าทำแปบเดียวเอง คือ มันไม่เกี่ยวครับว่าจะนานหรือแปบเดียว แต่มันคือคิวครับ จนป่านนี้ผมยังไม่เข้าใจตรรกะคนพวกนี้เลย พอผมหรือพนักงานบอกให้ไปกดบัตรคิวก็โดนด่าว่าไม่มีน้ำใจ ตั้งแต่เกิดมาผมโดนมนุษย์ป้าด่าว่าไม่มีน้ำใจมาหลายรอบมาก แค่เพราะไม่ยอมให้แซงคิว 

จังหวะแย่งขึ้นรถเมล์ก็บ่อยๆ แต่ผมยังแข็งไม่พอ แม้พยายามกันไม่ให้มนุษย์ป้าแซงคิวขึ้นรถ แต่แกก็ยังมุดเบียดแซงขึ้นมาจนได้ ซึ่งถ้าผมยังดื้อขวางต่อ แกอาจตกรถลงมาหัวร้างข้างแตกได้ เลยต้องยอมให้แกแซงขึ้นไป ผมไม่ได้กลัวแกจะเจ็บนะ แต่แค่คิดว่าจะมีเรื่องกันขนาดไหนก็หนาวแล้ว
comment220-1:555 เรื่องมนุษย์บุหรี่ กับ มนุษย์เติมเงินนี่จริงครับ

นึกว่าผมจะรู้สึกอยู่คนเดียวซะอีก
comment220-2:เคยเจอมนุษย์บุหรี่ค่ะ โกรธมาก โกรธพนักงานนะ เห็นเรามาก่อนแท้ ๆ

เราวางของทิ้งไว้ตรงนั้นเลย ไม่เอาละ บาย
comment220-3:เวลาผมจะซื้อบุหรี่ผมยืนต่อคิวนะคร้าบบบบ..
comment221:เข้ามาเก็บเวลครับ 
เจอกะตัวเองจะได้ไม่สตันนาน
comment222:Eป้านี่ถือว่าโชคดีมากนะฮะที่เจอคุณหมวยนะฮะ ถ้าเจอ Guล่ะ จิกหัวมาตบแน่ๆ ผมคนเลวครับ ผมทำได้ และมั่นใจมาก
comment223:เคยเจอแบบนี้เลยครับแต่เป็นบนรถตุ๊กตุ๊ก ผมขึ้นมาบนรถยังไม่ทันจะออกรถเลยป้าแกกระโดดขึ้นมาทับกระเป๋าผม(ที่ใส่กล่องป๊อปคอร์นกับแก้วน้ำคู่กรรมเวอร์ชั่นณเดชน์ที่เพิ่งไปดูมา) ผลงานป้าทำให้ป๊อปคอร์นที่จัดระเบียบมาอย่างดีแตกกระจายเละเทะในกระเป๋าและแก้วน้ำที่กินไม่หมดก็หกใส่ของในกระเป๋าหมดเลยเหมือนกัน ผมรีบกระชากกระเป๋ากลับมาด้วยความงงงวยเพราะสมัยนั้นยังไม่รู้จักคำว่ามนุษย์ป้าเลยด้วยซ้ำ ป้าไม่รอท่าบอกคนขับออกรถด่วน คนขับก็คิดว่าป้ามากับผมเลยออกรถทันที แล้วป้าค่อยถามว่าผมจะไปไหน
พอผมบอกจุดหมายของผมเสร็จป้าคิดอยู่ชั่วขณะแล้วค่อยถามว่ามันผ่านทางที่ป้าจะไปไหม ผมบอกว่าคนละทิศเลยครับ ป้าก็โวยวายขึ้นมาว่าทำไมไม่ไปทางป้าก่อน ไปส่งก่อนไม่ได้หรอ แล้วหันไปคุยกับคนขับอีกว่าจะผ่านทางป้ามั้ย คนขับก็ยืนคำตอบผมครับว่าไม่ผ่านจริงๆ ป้าก็โวยวายออกมาเลยครับ ว่ามีน้ำใจหน่อยไม่ได้หรอ คนขับก็เหมือนเริ่มรู้แล้วครับว่าไม่ได้รู้จักกับผมแน่ๆ คนขับก็เลยแนะนำว่าจะจอดทางเข้าซอยที่ผมจะเลี้ยวให้ป้าลง ดูเหมือนป้าจะสงบลงแปบนึงจนใกล้ถึงซอยที่ว่าแล้วป้าก็ตะโกนบอกให้หยุดรถๆๆๆ(ตรงนั้นมีป้ายรถเมล์) แต่รถข้างหลังจี้มาอยู่แล้วก็ขับมาด้วยความเร็วเลยจอดให้เดี๋ยวนั้นไม่ได้ ป้าแกก็พูดเชิงๆด่าคนขับว่า "มีน้ำใจแล้วก็หัดฉลาดหน่อยสิพ่อคุณ.....คนดี!" เหมือนคำท้ายป้าเสริมขึ้นมาใหม่จากสิ่งที่พูดไปก่อนหน้าให้ดูเหมือนซอฟท์ลง คนขับไปจอดทางเข้าซอยให้ป้าแล้วป้าก็หันมา "ขอให้เจริญๆนะพ่อคนดี!" แล้วก็จากไปไม่มองกลับมาเลยครับ

*แก้ไขคำผิดครับ
คนขับก็ถามว่าไม่ใข่คนรู้จักใช่มั้ย เหมือนเค้าก็เพิ่งเคยเจออะไรแบบนี้เหมือนกัน ผมก็ตอบว่าไม่รู้ครับ อยุ่ๆก็โดดขึ้นมาเลย จากนั้นผมก็ตรวจสอบของในกนะเป๋าว่าเป็นยังไงบ้าง ปรากฏว่าทั้งป๊อปคอร์นชีสทั้งน้ำโคล่านี่ผสมกันเป็นเมนูใหม่ในกระเป๋าผมไปแล้ว

ก็ถือว่าเป็นประสบการณ์เจอมนุษย์ป้าครั้งแรกของผมครับ.....
comment224:เคยเจอตอนขึ้นเครื่องบินกลับจากเชียงใหม่เราท้อง 5 เดือน สามีอุ้มลูกชายคนโตขวบกว่า ๆ ขึ้นเครื่องมาเจอป้านั่งที่เราอยู่เลยเรียกน้องแอร์มาเคลียร์ ป้าบอกน้องแอร์ว่าให้ครอบครัวเราไปหาที่นั่งใหม่สิเพราะเขาจะนั่งติดคุณลุงที่มาด้วยกันแล้วด่าครอบครัวเราว่าไม่มีน้ำใจ แต่ที่นั่งป้าอยู่แถวหลังเยื้อง ๆ เองนะคะไม่ได้ไกลเลยแต่ทำไม่ต้องมาแย่งเรานั่งอะ
comment224-1:แล้วจบลงยังไงครับ?
comment225:เคยเจอตอนเดินกลับจากรถไฟฟ้าไปคอนโด
มนุษย์ป้านั่งอยู่กับคนที่น่าจะเป็นลูกสาวและหลาน นางเงยหน้าขึ้นตอนเราเดินผ่านไปพอดี แล้วก็บอก ขอตังค์หน่อยหนู
เราก็ตอบไปว่า ไม่มีค่ะ เงินเดือนยังไม่ออก
นางก็ด่าว่า คนสมัยนี้ไม่มีน้ำใจ

เอ่อ ....
comment226:คุณป้า คนไทยหรือเปล่า  สมเด็จพระเจ้าตากสินก็ลูกเจ๊กนะ ท่านกู้เอกราชให้สยามเลยทีเดียว

ยังไม่นับราชวงศจักรี ก็มีพระราชพิธีเชิญพระป้าย และ พระราชพิธีกงเต๊ก --- เพราะสายนี้มีเชื้อจีนเยอะจ้าาา แล้วไง ชาติล่มจมหรา
comment227:คราวหลังเจออะไรแบบนี้ อย่าลืมถามชื่อนามสกุลด้วยคับ จะได้ประจารถูก
comment228:ผมเคยเจอบอสมนุษย์ป้า ตอนนั่งรถทัวร์กับเพื่อนไป ต่างจังหวัด
เป็นรถทัวร์ 2 ที่นั่ง มนุษย์ป้านั่งข้างหน้าผมกับเพื่อน 
รถออกตัวไปได้ซักระยะ ช่วงเวลาบ่ายแก่ๆ แดดกำลังแยงตาเลยครับ
ป้าได้ออกสกิลดึงผ้าม่านไปไว้ตรงฝั่งป้าหมดเลย (คือผ้าม่านรถทัวร์ มันจะเชื่อมกัน)
ผมเห็นทันใดนั้นผมก็ กระชากกลับมาอย่างไว ยื้อกันประมาณ 3 รอบ ป้าแกก็ไม่พูดอะไรนะครับ 
หันมามองหน้าผม ผมก็มองหน้ากลับไป (ตาต่อตา ฟันต่อฟัน)
พอป้าแกหันหน้ากลับไปที่เดิม เพื่อนผมก็ถามผมขึ้นมาว่า "เฮ้ย โดนจับคราวที่แล้ว ข้อหาอะไรวะ"
ผมก็ตอบเพื่อนทันทีว่า "กูโดนข้อหา ต่อยคนแก่" หลังจากนั้นป้าก็เริ่มมีความเกรงใจมนุษย์ธรรมดาอย่างเราๆขึ้นมาหน่อย
ป้าแกก็ไม่กล้าดึงผ้าม่านผมอีกเลย
comment229:โห อิป้า ต้องลูกเจ๊กด้วย  

แค่ด้านขึ้นมาก็แปลกใจแล้ว  เจอคนประเภทนี้ไปไม่ถูกไปไม่เป็นเหมือนกัน 

คิดว่าเด็กกว่าเลยกล้าเรียก กล้าพูดกล้าข่มละมั้ง 

เคยเจออยู่ ป้าแก่ๆ แถวบ้าน ไม่เค้ยยคิดจะช่วยเหลือใคร ใครมาจอดรถเพื่อจะกลับรถหน้าบ้านไม่ถึง 10 วิ รีบออกมาไล่ 
ครั้นวันก่อนติดรถ แม่เราไป ข้างนอก บอกแม่เราว่า ดีแล้วๆ เป้นคนไทยนะ ต้องช่วยเหลือซึ่งกันแล้วกันแบบนี้แหละ 

แม่เราสวน เลย งั้นคราวหลังก็ไม่ต้องไปไล่รถคนอื่นสิ
comment230:นับวันมนุษย์ป้าอิทธิฤทธิ์จะแกร่งกล้าขึ้นทุกวัน ผมยังไม่เคยเจอมนุษย์ระดับบอสแบบนี้มาก่อนเลย 

กล้าพูดนะมีน้ำใจหรือเปล่า โถอีป้า ถ้าเขาไม่มีน้ำใจป้าจะได้ขึ้นรถมาด่าเขาฉอดๆแบบนี้หรอ อิบร้าาา
comment231:โอ้โห ลูกเจ็กเลยเหรอ
มนุษย์ป้านี่นอกจากเห็นแก่ตัวระดับสุดยอดแล้วยังเหยียดเชื้อชาติอีกนะ
เราก็ลูกคนจีน ออกจะภูมิใจด้วย
ถ้าเจอด่าแบบนี้ จะเอากลับให้ป้าหน้างายอับอายเลย
(แต่ตอนเจอจริงๆไม่รู้จะมีสติไหม หรือยังเอ๋อๆงงๆ 55)
comment232:อึ้งกับความน่าด้านมีแบบนี้ด้วย
comment233:มนุษย์ป้า เวล99
comment234:ได้คืบ จะเอาศอก คนแบบนี้ดิฉันด่าคืนตั้งแต่ว่ามาว่าเราเป็นลูกเจ๊กแล้วค่ะ เพราะเค้าก็ลูกครึ่งไทยจีนเหมือนกัน ขุ่นป้ามหาประลัย ขอให้โชคดีนะป้า ต่อไปใครเจอแบบนี้ อย่าใจอ่อนรับขึ้นมาน๊า มันเหมือน ชาวนากับงูเห่าเลย
comment235:ผมมีเหตุการมาเล่าบ้างครับ เรื่องมนุษย์ลุง ลุงท่านนี้เป็นคนชับรถตู้ครับ ผมคือผู้โดยสารมาในรถ วันนั้นมีผู้ชายโบกรถแกจะไปที่ไหนสักที่ จำไม่ได้แล้ว  ตัวแกเองก็ไม่ค่อยรู้เส้นทาง พอขึ้นมาบนรถ ถึงรู้ว่าไปคนหล่ะเส้นทาง มนุษย์ลุงแกเลยบอกว่า เด๋วแกจอดให้ตรงที่ใกล้ที่สุดแล้วก็นั่งวินไปเอา ไม่ไกล ตอนลงเขาก็ถามลุงว่าเท่าไหร่ ลุงแกบอกไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก ผมรู้สึกชื่นชมลุงนะ ทั้งๆที่จะเก็บเงินก็ได้ แต่ถ้ามาแนวแท็กซี่แบบนี้ก็เกินไปแหละ แต่ผมว่าคนไทยมีน้ำใจนะ ฮ่าๆๆๆ
comment235-1:อันนี้ปกติครับ ถ้าขึ้นผิดสายเค้าก็ไม่เก็บตังครับ แต่ถ้าเก็บเค้าก็จ่ายได้ครับ

เคยนั่งรถตู้ แล้วสายหรือผ้าเบรคหรืออะไรราวๆนี้ขาด 
เบรคแตกครับคนเต็มรถ 2ข้างทางเป็นป่าเพราะเป็นทางลัดประครองรถด้วยเกียร์1 ผมนั้งข้างๆเกียร์รับรู้ทุกสิ่งนะตอนนั้น
ประครองกันมาจนถึงถนนใหญ่ รถเยอะไปต่อไม่ไหว ขอให้ผดส.ลงไม่เก็บตัง แต่ทุกคนพร้อมใจกันยื่นค่ารถให้
comment236:ไม่ชอบป้าที่มาด่าลูกเจ๊กนี่ล่ะ

แต่บอกตรงๆว่าถ้าเป็นเรา จุดหมายป้าไม่วนออกนอกเส้นทางมาก  เราจะไปส่งป้านะคะ

คือก็เคยแบบเรียกแท๊กซี่  (โทรเรียก)

ก็เรียกคนข้างๆขึ้น  แต่เค้าเป็นผู้ชาย   แต่เราไปกะแม่ ไม่ได้ไปคนเดียว    บอกเค้าว่า ติดออกไปไหม เผื่อไปเรียก axi ข้างนอกง่ายหน่อย

พอขึ้นรถ  รู้ว่าบ้านเค้าอยู่แถวนั้น  แค่กลับรถไกลขึ้นอันนึง  เลยไปส่งเข้าปากซอยบ้านเลย


หรือเคยไปทำธุระที่เขต  ตอนจะออก  เที่ยงพอดี  พนักงาน 4-5 คนจะไปทานข้าวแถวนั้น   เลยชวนเค้าขึ้นไปส่ง  เพราะยังไงเราก็ผ่าน


เราว่า  นิดๆหน่อยๆ ช่วยกันได้ก็ดีเนอะ
comment236-1:การมีน้ำใจที่เหมาะสมกับกาลเทศะคือ เป็นสิ่งที่เราเต็มใจให้เอง ไม่ใช่ต้องให้ใครมาร้องขอน้ำใจนั้นก่อน
comment237:เงิบสิคะ รู้สึกว่าที่ตัวเองเจอมาเบาไปเลย 555+
comment238:น่าถ่ายรูปมาติดประกาศ 555 โปรดระวัง บอสโหด
comment239:เป็นผมลงจากแท็กซี่แล้วไปเลย....ไม่ต่อความยาวสาวความยืด ไม่ก็บอกแท็กซี่ไปส่งสถานีตำรวจ
comment240:เข้ามาเงิบ.....
comment241:เคยเจอเหมือนกันค่ะ  ประเภทคนไทยรึเปล่า คนไทยด้วยกันก็ต้องมีน้ำใจสิ  ป๊ะ  แต่นี้วัยยังไม่ป้านะคะสาวๆนี้แหละ  เข้าคิวซื้อของคนรอเป็นหางว่าว ชีกำลังจ่ายตังค์ อยู่ๆวิ่งออกไปหยิบขนม  คนรอข้างหลังคืองงกันไปเลย  พอดิฉันทำหน้าไม่พอใจชีเหวี่ยงหาว่าดิฉันไม่มีน้ำใจ คนไทยรึเปล่า  ตรรกะป่วยมาก  ยกรางวัลมนุษย์ป้าให้เลย
comment242:เป็นเราคงไล่ตั้งแต่แรกที่ขึ้นรถมา "ลงไปจากรถเลยอีแ่"
ไม่ลงมีตบ
comment243:เป็นเรา เราด่าเปิงแน่นอนอะ เราไม่สนอะค่ะว่าเค้าจะแก่มั้ย 
คนแก่ไม่จำเป็นต้องทำไรแบบนี้ก็ได้อะ มันทุเรศ
นี่แค่อ่านยังของขึ้นแทนเลยอะ 555+
comment244:เกิดมาไม่เคยเจอมนุษย์ป้า ขออย่าให้ได้เจอเลย
comment245:มาอีกแล้วเหรอ ไอ้พวกมนุดป้าพวกนี้ กำจังยากจริงๆ
comment246:เป็นผม ถ้าป้าด่า ลูกเจ๊ก ผมสวนกลับทันทีเลย เจ๊กแม่ม
comment247:ถ้าเจอมนุษย์ป้าคนนี้อีก ฝากบอกด้วยนะคับว่า
เป็นลูกเจ๊กแล้วยังไง ทำตัวแบบนี้ดีสมชื่อคนไทยแล้วหรือ
ต่ำมากคับ ต่ำแบบนี้สงสัยภูมิลำเนาอยู่ใต้แแผ่นเปลือกโลก ทานทนจนแม็กม่าก็ยังเผาไม่เข้า
comment248:น่าแวะที่ สน. สัก สน. แล้วถามป้า หนูมาส่งที่ ที่ป้าควรอยู่ค่ะ

แต่เป็นผม คงอึ้ง ทำไรไม่ถูกเหมือนกัน 55555
comment249:โล่งใจที่ จขกท. ถึงที่หมายอย่างปลอดภัยนะคะ
แต่จริงๆ แล้วน่ากลัวนะคะ มิชฉาชีพมีทุกรูปแบบ

ถ้าเป็นเรา เราจะไม่ร่วมทางด้วยค่ะ
ใกล้ ไกล หรือช่วยจ่ายค่ารถก็เถอะ no no no no

...หน้าที่เชิญป้าลงจากรถเป็นของคนขับรถนะคะ
ถ้าคนขับไม่เชิญลง เราลงเองค่ะ หารถคันใหม่
คือมันน่ากลัวอ่ะ ไม่รู้ว่าเป็นแก๊งจี้ปล้นหรือเปล่า

ขอบคุณที่แชร์นะค้า...
ต่อไปต้องสังเกตว่าคนขับล็อกรถหลังจากเราขึ้นค่ะ
comment250:เกิดมาไม่เคยเจอจังๆ สักที กลัวจัง
แต่แฟนเคยเจอ แทรกคิว 
คนนั้นเค้าขาโหด แซงปุ๊บเค้าพูดเลย
".... เฮ้ยๆๆๆ อย่าแซงดิ  ไปต่อสิวะ"
เราอยู่ห่างเค้า3เมตรได้  ได้ยินเสียงหันไปมอง
ป้าใส่เกียร์หมาไปเร็วมาก คงอาย

ตอนนี้ก็คิดไว้เสมอว่าเจอ จะไฟว้โลด

***แก้คำผิด
comment251:เหยียดเชื้อชาติแบบนี้ นี่ถ้าเจอผู้ชายอารมณ์ร้อนๆนี่ป้าแกได้นอนกับพื้นในที่ลับตาคนแล้วล่ะ

คนไทยที่มีเชื้อจีนใช่ว่าจะน้อยๆนะฮ้าฟ
comment252:ประเด็นคือ ทำไมลูกป้าไม่ไปส่งป้า แค่นิดหน่อย เป็นลูกภาษาอะไรปล่อยแม่ คือลูกยังเห็นแก่ตัวกับพ่อแม่เลย ไม่แปลกใจที่คนเป็นแม่จะเป็นแบบนี้
comment253:ป้าจะมาด่าหนูทำไมล่ะคะ ดีขนาดไหนให้ป้าติดมาด้วยขนาดลูกป้ายังเอามาปล่อยไว้เลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หัวเราะแบบนางร้าย
comment254:ขึ้นตรงที่ด่าว่าลูกเจ้กนี่แร่ะ แล้วไงอ่ะ เรานีแหล่ะลูกคนจีนของแท้ แต่ไม่คิดจะทำนิสัยแบบนี้น่ะ ดูถูกกันชัดๆ
นิสัยแบบนี้ไม่น่าอายุยาวไม่ขนาดนี้น่ะค่ะ 
(ขออภัยหากใช้คำรุนแรงไป แต่อดไม่ไหวจริงๆ)
comment255:ถ้าเป็นผม

ผมคงทำหน้าหื่นๆใส่

มองที่ถุงลวกกาแฟภายใต้คอกะเช้าของแก

พ้อมกับสะแย่ะยื้ม..แล้วหัวเราะ หึ หึ หึ

แล้วพูดว่า "วันนี้ไม่ต้องไปปล้ำยายเมี้ยนแถวบ้านแล้ว
เหยื่อมาให้ถึงที่ "
comment255-1:เกิดป้าเขาเล่นด้วย... จะทำยังไงต่อละครับ...?
comment255-2:55555

ชิป ห า ย ดิ่ท่าน
comment256:ใช่ หมวยแล้วยังไง น่ารักจะตาย อิอิ
comment256-1:คนสมัยก่อนเค้าไม่ชอบเทรนด์หมวยหรอกนะ
comment257:อย่าไปถืออะไรกับ คนบ้า

คิดสักว่า วันนี้โชคดี ปกติ เสียเงินจ้าง ยังไม่มีใครยอมมาแบบนี้แน่ๆครับ
comment258:เราเคยโดนแบบนี้เลยเป๊ะๆ เราขึ้นแท่กซี่แล้วนางก็เคาะกระจก พูดไรไม่รู้รัวๆ เรากะทำเป็นงงๆ สุดท้ายนางเปิดประตูเลยจ้าขอติดรถ
เรานี่แบบ เออ อะไรวะงง ไม่ให้ไปก็ไม่ได้นะ แล้วป้ามาออกค่าแท่กซี่กับหนูไหมคะ เซ็ง
comment259:เป็นเราจะให้แท้กซี่จอดค่ะ...แล้วให้ป้าลงจากรถ จะยังไงก็เถอะ มาแนวนี้เรากลัวพวกมิจฉาชีพน่ะ ไม่ได้เกี่ยวกับการมีน้ำใจไม่มีน้ำใจหรอก..

ว่าแล้วก็อึ้ง......โลกเรานี่มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment260:หนูไม่มีน้ำใจ หรือป้าเห็นแก่ตัว
comment261:นึกถึงการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีมนุษย์ป้าเหมือนกัน เป็นคนแก่ญี่ปุ่น ข้อมือมีหนังยางวง รัดผมยุ่งๆ เดินหลังค่อมๆ สาวๆ ญี่ปุ่นจะเกรงกลัวมนุษย์ป้าเหล่านี้มาก เพราะถ้ามีเทศกาลลดราคาที่ไหน อย่าได้เข้าใกล้มนุษย์ป้า เพราะพวกแกไวและไม่อายใคร เพิ่งรู้ว่ามนุษย์ป้าเมืองไทยก็ไม่น้อยหน้า
comment262:ถ้าเป้นผมคงมีรีเฟลกทำร้ายคนแก่ ตั้งแต่โดนด่าลูกเจ็กและ 555
comment263:บอกป้าแกว่าไป นรก.... ป้ารีบไปไหม
comment264:เราว่าที่ป้าแกบอกลูกปล่อยให้ลงแค่ตรงนี้เป็นแค่ข้ออ้างเรียกร้องความเห็นใจมากกว่า แกอาจจะรอรถเมล์ฟรีนานแล้วไม่มาสักที เลยหาเหยื่อพาไปส่งที่หมาย อิอิ
comment264-1:เออ เราก็ว่าละ นิสัยแบบนี้หาผัวได้จนมีลูกด้วยเหรอ ดูท่าไม่น่าจะมาเป็นตอนแก่หรอก แบบนี้เกิดมาคงเป็นเลยอะ
comment265:ยิ้มและบอกยัยป้าว่า "คุณป้าสวยจังเลยค่ะ ถ่ายรูปคู่กันหน่อยนะคะ" ถ่ายรูปเสร็จถีบลงจากรถแล้วเอารูปมาประจาน
comment266:วันที่ 24/05 ไปจ่ายบิลที่โลตัส พระราม 3 ตอนเที่ยงๆ เจออิมนุษย์ป้าแซงคิวจ่ายเงินค่าบัตรเครดิต หน้าด้าน พนักงานก้อรับจ่ายด้วยนะ ไม่สนใจชั้นซักนิด ...แก่ไม่มีสมองจริงๆ
comment267:ถ้าจะเอาชนะบอสป้าต้องไปเป็นตี้ เวลสูง เลือดเยอะ



cr. maplestory
comment268:อ่านจบถึงกับอุทาน "นี่มัน boss ลับชัดๆ"

ในฐานะเคยประมือกับมนษย์ป้ามาหนนึง และมนุษย์ป้าเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ ผมเลยขอแชร์บ้างนะครับ


ลองนึกถึงผู้ชายอายุ 30 หน่อยๆ สูง 176cm หนัก 120 กิโลฯ ตาโตใส่แว่น
นี่มันหมีชัดๆ . . . แต่นั่นแหละ ผมเอง

ผมกำลังจะเดินออกจากรถไฟฟ้า สถานีไหน เหตุเกิดเมื่อไร จำไม่ได้ รู้แต่ว่าคนเยอะ ผมอยู่หน้าประตูสุดละ
มองทะลุกระจกประตูไป เห็นมนุษย์ป้าท่านหนึ่ง ทำท่าเตรียมออกตัวพุ่งเข้ารถเป็นคนแรก
ผมไม่ได้พูดเล่นนะ แกทำท่าอย่างนั้นจริงๆ เท้าซ้ายอยู่หน้า เท้าขวาอยู่หลัง สะพายกระเป๋าไว้ข้างตัว เอาแขนหนีบแน่น
และแน่นอน แกยืนขวางประตูทางออก ทั้งที่คนอื่นๆ ยืนในแถวด้านข้างๆ ทั้งสองข้าง

พอประตูเปิดปุ๊บ ผมรู้ได้ทันทีว่า จังหวะก้าวท้าวของมนุษย์ป้าท่านนั้น ร...ระ...เร็วมาก จนผมก้าวขาช้าไปครึ่งจังหวะของแก
แต่สิ่งที่ผมทำคือ ผมพุ่งตัวออกไปแบบรวดเร็วและมั่นคงทุกย่างก้าว สายตามองไปข้างหน้าอย่างจดจ่อ (มองข้ามหัวมนุษย์ป้าไปแล้วนั่นเอง)
แล้วผมก็รู้สึกถึงวัตถุคล้ายร่างมนุษย์ที่ผิวหนังเหี่ยวย่น พุ่งมาชนที่ท่อนแขนด้านซ้ายและบริเวณช่วงลำตัวของผม
ถึงแม้วัตถุคล้ายร่างมนุษย์ร่างนั้นจะพุ่งมาด้วยความเร่ง แต่ก็ไม่อาจสามารถต้านทานมวลมหาไขมันที่มีความเร่งของผมได้

สิ่งสุดท้ายที่ผมเห็นจากหางตาข้างซ้ายคือ มนุษย์ป้าท่านนั้น ถลาเสียการควบคุม เซไปชนกับคนที่ต่อแถวอยู่ข้างซ้ายของผม
และได้ยินเสียงจากปากมนุษย์ป้าไล่หลังแบบไม่ดังมากว่า "โอ้ยยยย! เดินยังไงไม่ดูคนอื่นเลย"
แต่ผมกลับก้าวเท้าอย่างมันคงผ่านเหตุการณ์ ณ จุดนั้น มุ่งไปยังจุดหมายของผม พร้อมกับรอยยิ้มเล็กๆ ที่มุมปาก
และเมื่อทางออกจากรถไฟฟ้าสะดวกแล้ว คนในรถก็ถือโอกาสกรูกันออกมาได้อย่างสะดวกโยธิน

อาห์ ภารกิจที่ไม่ได้รับมอบหมายของผม สำเร็จลุล่วงลงอย่างสวยงาม
comment268-1:ผมตัวเล็กกว่าพี่เยอะ แต่เวลาเดินออกจากรถไฟฟ้าแล้วเจอคนจ้องจะพุ่งเข้าแบบนี้นะ ผมเกร็งตัวแข็งชนเลย ฮ่าๆ
comment269:555 ตลกดี ไม่ชอบตรงมาด่าลูกเจ๊ก แต่นอกนั้นก็โอนะ ได้ทำบุญด้วย
comment270:เราคงด่สไปว่า..
ป้าคะ ถ้าป้าบอกว่าบอกว่าคนไทยควรมีน้ำใจ แต่หนูเป็นลูกเจ็ก(เป็นจริงๆ) งั้นป้าช่วยแสดงตัวอย่างของความมีน้ำใจให้หนูดูหน่อยได้ไหมคะ ด้วยการหารครึ่ง
comment271:ควักมีดมาจ่อคอป้า พร้อมพูดว่า.... มีเงินเท่าไหร่ส่งมาให้หมด
รับรองป้ารีบลงพร้อมให้เงินเราอย่างรวดเร็ว

ปล. ล้อเล่นนะครับบบบ ~
comment272:ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมคนจีน(สมัยก่อน)ไม่ค่อยชอบคนไทย  ดูอิป้าในเคสนี้ได้  ตัวอย่างคนไทยชั้นเลว  ที่ทั้งเลวและจน แต่ชอบด่าโครตเหง้าวงศ์ตระกูลคนจีนโดยไม่ดูตัวเองมั่งว่ามีอะไรบ้าง  มีอะไรบ้างล่ะป้าชีวิตนี้อ่ะ
comment273:2557 ป้าครองเมือง
comment274:เคยเจอมนุษย์ลุง ตู้อัพเดทสมุดธนาคารอัตโนมัติ ของ ธ.กรุงเทพ 
ไม่มีใคร ไม่มีคิว ยืนอยู่หน้าตู้ กำลังหยิบสมุดธนาคารออกมาใส่
มีมนุษย์ลุง เดินเข้ามา เอาสมุดเสียบต่อหน้าต่อตาเรา ไม่มีคำพูด ไม่มีท่าทางขออนุญาต
ทั้งๆที่ข้างหลังเราก็ไม่มีคนเลย  ไม่ได้ต่อคิวยาวเฟื้อยอะไรทั้งนั้น
เรายืนมองหน้า หันไปเห็นรปภ.ธนาคาร รปภ.ธนาคารก็ทำหน้าตาเหรอหรา ไม่รู้จะทำไงเหมือนกัน
มนุษย์ลุงรอจนอัพเสร็จก็เดินจากไป  ถ้ามนุษย์ลุงคนนั้นเข้ามาอ่าน ขอให้รู้ว่ายังจำหน้าจนถึงทุกวันนี้
comment274-1:อันนี้ไม่ต้องมนุษย์ลุงหรอกค่ะเจอแบบเดียวกันเลยแต่เป็นสาวๆนะ
กำลังหยิบสมุดออกมาเหมือนกันคุณเธออ้อมเข้ามาเสียบเข้าไปก่อน แถมต่ออีก2เล่ม
ตอนนั้นได้แต่คิดว่าเราคงช้าเกินไป...
comment275:เป็นตัวเองเจอคนแบบนี้สงสัยคงอึ้งทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน เพราะไม่นึกว่าจะเจอคนที่กล้า Na Dan ได้ขนาดนี้
comment276:อดไม่ไหวขอแชร์บ้างครับ เจอมาเหมือนกันกับมนุษย์ป้าหน้ามึนๆ

วันนั้นผมขับมอไซค์กำลังจะกลับหอ แล้วพอดีรถติดอยู่ที่แยกแห่งหนึ่ง 

อยู่ๆมียับป้าคนหนึ่งขึ้นมาซ้อนท้ายมอไซค์เฉยเลย บอกป้าจะไปงานดอกไม้บาน ไปส่งหน่อย

ผมบอกไม่ไปเพราะคนละทางกันเลย ยัยป้าก็บอกไปส่งหน่อย โน้นนี้นั้นบลาๆ ผมก็งงๆอ่ะ 

ก็ขับพายัยป้าไปส่งเฉยเลย แต่ขับไปส่งแค่ครึ่งทางนะ เพราะกลัว 55
comment276-1:เชียงรายป่ะคะ?
comment276-2:ใช่ครับ
comment277:ป้า ป้ามามุกไหนเนี่ย คืป้าผิดเองตั้งแต่เคาะกระจกรถเขาแล้ว พอเขาไล่ป้าแบบผู้ดีป้ากลับไปว่าเขาว่าไม่มีน้ำใจอีก มึนตึบกับป้าจริงๆ
comment278:ในฐานะมนุษย์ป้าคนหนึ่ง เจออย่างนี้ดิชั้นถรีบสวนตอนมันเปิดปะกะตูแล้วคร๊ะ ถรีบจริงๆ 
สมัยนี้ภัยในเมืองมีมากมาย สถานการณ์เยี่ยงนั้น ภัยเข้าเกือบเต็มร้อยแล้วนะคะ

ดิช้นอยู่มาได้ขนาดนี้ใช้เวลานานมากๆในการสั่งสมความเป็นมนุษย์ป้าที่ดี 

คุณไปเรียกมันซุปเปอร์ยอดมนุษย์ทำไม ต้องเรียกอิบัดสี อิคนบัดซบค่ะ 
อิเหนียงยานบ้านพร่อมริงสิคะหาว่าคนไทยไม่มีน้ำใจ
comment279:ป้าแกเลเวลสูงระดับลาสบอสแหงๆ
comment280:เป็นผมจะให้พี่แท็กซี่ล็อคประตูแล้วให้พี่แท็กซี่พาไปที่อื่นไปแบบไกลๆเลยขึ้นทางด่วนได้ยิ่งดี ผมไม่ขอหารค่ารถหรอกแต่หาทางกลับเองนะป้า 555+
comment281:น่านั่งไปถึงดิโอลสยามแล้วให้ป้านั่งกลับมาเอง 555555
comment282:แบบนี้ผมก็เคยโดนนนนน
comment283:ไม่เคยเจอแบบมาเคาะกระจก แต่เจอแบบยืนอยู่ข้างๆน้อมจิตกำลังรอแท็กซี่
มีป้าคนนึงมายืนข้างๆก็ชวนคุย คุยไปคุยมาขอขึ้นรถไปด้วยบอกลงแยกหน้านิดเดียว
เราเลยบอก "แต่หนูเป็นโรคติดต่อ กำลังจะไปโรงพยาบาลนะคะ"
ป้าเดินหนีเราเข้าน้อมจิตไปเลย 555555555555555
comment284:ลูกเจ๊ก ใครเรียกแบบนี้ผมไม่โกรธนะ แต่ว่าป้าก็เกินไปนะเป็นผมก็ขอลงแม่มบอกป้าจะไปต่อก็จ่ายตังเองนะครับ ถ้าป้าลงด้วยเราก็ขึ้นต่ออีกรอบแล้วให้ Taxi ล็อครถก็จบ
comment285:เป็นเราจะให้ลงตั้งแต่เข้ามานั่งแล้ว กลัวอ่ะ ถ้าไม่ลงจะแจ้งตำรวจไม่งั้นก็บอกพี่แท๊กซี่ขับไปสน.เลย
แจ้งได้ไม่ได้ไม่รู้ แต่น่าจะอยากลงแน่ๆ55
comment286:ตบมือรัวๆๆๆๆ ให้ จขกท. เบย

เก่ง อดทน มีน้ำใจ กับมนุษย์ป้าได้ขนาดนี้


เฮ้อออออ สงสารอะ  ถ้าเกิดแม่เราแก่ๆ เป็นแบบมนุษย์ป้าเนี่ย
comment287:อ่านคอมเม้นแล้วเบื่อมากแต่ละคอมเม้น 
.
.
.
.
.
.
.
อยากเห็นป้ามาดริฟเอง
comment288:โอ้ย ของเราเพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆเลย มนุษย์ป้าเวียดนามมากันสามคน เรากำลังเลือกครีมเปลี่ยนสีผมอยู่ เราหยิบสีนึงซึ่งมันเหลือแค่กล่องเดียว นางมาจากไหนไม่รู้ กระชากกล่องจากมือเราไปต่อหน้าต่อตาเลย แล้วก็หยิบไปคุยๆกับเพื่อนป้า

 เราก็เลยคว้ากลับมาจากมือป้าแล้วเดินออกมาเลย นางกับเพื่อนก็ด่าไล่หลังเรามาเป็นภาษาเวียดนาม แต่ขอโทษฟังไม่รู้เรื่องค่ะ ด่าไปเถอะ เราเลยหันไปยิ้มให้ นึกแล้วยังขำตัวเองเลย ปกติไม่เคยทำแบบนี้นะ ถ้ามันมีหลายกล่องจะยอมปล่อยให้ แต่มันมีกล่องเดียวแล้วยังกระชากไปจากมืออีก ชั้นก็ไม่ยอมหรอกค่ะ
comment289:มุขคนไทยมีน้ำใจ เก่าแล้วฮะ - -" 

แล้วป้าไม่คิดจะมีน้ำใจช่วยออกหรอ???
comment290:คำว่าเกรงใจ และมารยาท หาไม่ได้กับสิ่งมีชีวิตชนิดนี้ ครับ เจอหลายรอบเป็นไรไม่รู้ เวลายืนรอแท๊กซี่นานๆ พอมีรถว่างมา ก้มองหันซ้ายหันขวาแล้วนะ กะยังไง ก้ได้ขึ้นแน่ แต่พอแค่กระพริบตาแค่นั้นแหละ มนุษย์ป้าเดินมาแล้วโบกตัดหน้า ไปเฉยๆ หลายรอบแหละ โกดแต่ก้ทำไรไม่ได้
comment291:
comment291-1:พยายามมากครับ ให้ใจไปเลย
comment292:คนไทยเค้าไม่ทำอะไรแบบนี้กันนะป้า
comment293:รับมือไม่ถูกกันเลยทีเดียว
comment294:วันหนึ่งผมจะไปเที่ยวกันแฟน ซึ่งปกติแล้ว จะต้องมาขึ้นรถตู้หน้าปากซอย แต่วันนั้นรถตู้ดันไม่มี
ผมกับแฟนก็ต่างคิดตกลงกันว่า สงสัยต้องนั่งวินมอไซต์ไปหน้าหมู่บ้านเเล้วละ แล้วต่อรถหน้าหมู่บ้านไป
ทันใดนั้นเองมีมนุษย์ป้ามากับหลานหนึ่งคน มนุษย์ป้าเดินมาถามผมว่าจะไปไหนหรอ  
ผมก็พูด  รอรถตู้ครับแต่รถตู้วันนี้ไม่มาซักที ...........................
แล้วมนุษย์ป้าก็พูดมาประโยคหนึ่ง .."ไป Taxi กันไหม"
ผมก็ งงๆ กับแฟนก็ตอบตกลงกันครับ ก็เลยโบก Taxi ก็ขึ้นรถ บรรยากาศดูตรึงๆ
มนุษย์ป้าเขาก็ถามผม ลงไหนหรอหนุ่ม ผมก็บอกแกว่า ลงเซ็นทรัลปิ่นเกล้า  มนุษย์ป้าอุทาน "อ๋อใกล้กว่าเรานิดนึง"
บรรยากาศในรถก็เงียบไปซักพัก แฟนผมก็ไม่ได้พูดอะไร  นั่งรถมาซักพักก็ถึงที่ๆผมจะลง 
ผมชะโงกหน้าไปดูมิตเตอร์ 140 กว่าๆ ผมก็เลยหยิบ แบงค์ร้อยยื่นให้มนุษย์ป้า 
มนุษย์ป้าป้าพูดขึ้นมาประโยคนึงว่า " ไม่เป็นไรหรอกหนู เก็บไว้เถอะ คนกันเองป้าไม่ได้เดือนร้อนอะไร มาทางเดียวกันป้ามา2คนมันจะไม่คุ้ม "
ผมก็พยายามที่จะให้ มนุษย์ป้าก็ดูกระอึกกระอัก สุดท้ายเขาก็ไม่เอา ผมเองก็แอบงง มีมนุษย์ป้าที่ใจดีขนาดนี้บนโลก


มนุษย์ป้าไม่ได้ร้ายเสมอไปนะครับ
comment294-1:อ่าา ไม่ค่อยรู้เรื่อง มนุษย์ป้า เท่าไหร่ แต่ตามอ่านในกระทู้ประจำ
เข้าใจว่า คำว่า มนุษย์ป้า คือ มนุษย์ป้าที่เห็นแก่ตัวไรประมาณนี้ป่าว
comment294-2:อันนี้เป็น "คุณป้า" ครับ ไม่ใช่ "มนุษย์ป้า"
comment294-3:แบบนั้นไม่ใช่มนุษย์ป้าครับ คุณเข้าใจคำว่ามนุษย์ป้าผิดอยู่นะ
มันไม่ได้หมายถึงมนุษย์เพศหญิง วัยกลางคน
แต่มันหมายถึงคุณป้าที่หน้าด้าน และไม่แคร์สังคม ไม่แคร์การอยู่ร่วมกันของโลกมนุษย์
ชอบการเอาเปรียบคนอื่น ไม่สนใจการต่อคิว โดยทำเหมือนมันเป็นเรื่องปกติ
และชอบที่จะอ้างคำว่าคนไทย คนมีน้ำใจ ต่างๆนาๆ เพื่อที่จะได้เอาเปรียบคนอื่น
comment294-4:คำว่า "มนุษย์ป้า" ที่ว่านี้ ไม่ได้เป็นลักษณะทางกายภาพ แต่เป็นลักษณะเชิงพฤติกรรมครับ
comment294-5:อันนี้ไม่ใช่ "มนุษย์ป้า" ครับ....
comment295:กุไม่มีน้ำใจให้คนเห็นแก่ตัวและไร้มารยาทค่ะ ตอบอีมนุษย์ป่าได้ทั่วราชอาณาจักร
แล้วเปิดประตูรถพร้อมถีบลงรถ ตามลงไปกระทืบให้เลือดกลบปาก

เวลานี้มนุษย์เมนส์ที่ว่าเหวี่ยวแล้ว ไม่สู้คนท้องหรอกนะ อารมณ์เสียๆ ไม่ฆ่าก็บุญแล้ว
แค่มนุษย์แซงคิวเปิดประโยคบนเลย เถียงมาได้หัวล้านกลับบ้านแน่ แม่จะถอนหงอกให้เรี่ยมเชียว 
อย่าแก่ตายเลย
comment296:อ่านแล้วหงุดหงิดนะค่ะ เคยเจอแบบแซงคิวจ่ายเงิน คนที่ต่อเราก็อีกเยอะ แล้วก็บอกว่าชิ้นเดียวๆ T__T


อีกข้อหงุดหงิดสุดๆ หมวยแล้วยังไง! (แอบโมโห) แหะๆๆ
comment297:คุณพระ เดี๋ยวนี้มันพัฒนาขนาดนี้แล้ว
ต้องมีนำ้ใจ กับคนที่เอาเปรียบคนอื่น
comment298:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment299:เคยเจอมนุษย์ลุงในงานมงคลค่ะ 
เป็นงานค้อกเทล ขณะต่อคิวรอสั่งเครื่องดื่มที่บูทชา คิวยาวพอควรสัก5-6คิวอยู่เป็นคิวสุดท้ายค่ะตอนนั้น
ลุงก็มาด้อมๆมองๆแล้วก็มาเนียนแซงคิว คืออีกคิวเดียวก็คิวสุดท้ายนะคะ ไม่ต่อมาต่อข้างหน้าค่ะ ไม่ได้สะกิดเพราะทำใจค่ะงานมงคลๆท่องไว้

ยังไม่จบ!!!

ขณะที่ลุงรอเครื่องดื่มที่สั่งไป ทางนี้ก็สั่งต่อค่ะ ของลุงก็ได้ก่อนแต่พอชาที่ทางนี้สั่งได้มา
"ลุงหยิบไปเลยคร่าาา" คือแบบ เอิ่ม อ่า ร้องไม่ออก บ่นกับพนักงานแล้วก็สั่งใหม่ และเกือบซวยที่ลุงจิ๊กไปเป็นแก้วรองสุดท้ายค่ะ ของเกือบหมดเกือบอดเพราะลุ้งงงงง
โหสิให้นะคะลุง งานมงคล ท่องไว้ๆ
comment300:นี่อาจเป็นเหตุผลว่า ทำไมลูกป้าไม่ส่งถึงป้าย แต่ปล่อยลงตรงนั้นแทน

หรือแกมโนว่าลูกปล่อย จริงๆอาจจะไม่มีลูก...

อาาาห์...ป้าซับซ้อนกว่าองค์กรชุดดำอีกค่ะ.... คารวะหลายๆจอด
comment301:ป้ามี Skill สูงว่ะสงสัยมาสายโหด
comment302:เป็นผมจะยอมนั่งด่ากับมนุษย์ป้าไปเรื่อยๆ เอาให้มันส์ๆ จนกว่าจะถึงดิโอลเลย ให้ป้ามันหาทางกลับเอง ฮ่าๆๆ
comment303:รักหมวยครับ

(ลูกเจ๊กเหมือนกัน  อิอิ......)
comment304:นี่มันระดับ บอสมนุษย์ป้า แหล่ว
comment305:พอดีเลยค่ะป้า หนูลืมเอากระเป๋าตังมาว่าจะลงอยู่แล้วเชียว มีคนมาช่วยหารพอดี
คนไทยมีน้ำใจจิงๆนะคะ
comment306:เป็นผมด่าเสียแล้วล่ะ บอกตามตรงนะ ไม่ว่าชายหญิง จะเด็กหรือแก่ ทรามขนาดนี้ ด่าหมด ไม่สนหน้าใหนทั้งนั้น 555  เคยได้ยินมาว่า ควรสุภาพกับคนที่สุภาพ ควรทำดีกับคนที่สมควรได้รับ เพราะฉะนั้น อย่าไปซีเรียสเวลาจะด่าใคร 
แล้วก็มุกชิ่งให้ป้าจ่าย ขอเลยครับ อย่าใช้ เพราะคนที่เดือดร้อนจะเป็นพี่คนขับแท็กซี่ซะมากกว่า
อ้อ  อีกอย่าง ใครมาว่าผมลูกเจ๊กนี่ไม่ยอมนะขอบอก
comment307:โห ขึ้นแทกซี่มาเป็นร้อยครั้งไม่เคยเจอคนแบบนี้เลย 
อย่างมากสุดก็โดนตัดหน้าเรียก

เคยมีป้ามาถามทางคนนึง แล้วก็เสนอให้เราขึ้นไปด้วยเพราะไปทางเดียวกัน เราเสนอจะจ่ายตังค์ เค้าบอกไม่เป็นไร หนูยังไม่ได้หาเงินเองเลยลูก
เราแบบประทับใจจจจจจจจจจจจจ
comment308:เฮ้ยย กรณีนี้เราเคยเจอนะ มีจริงๆ
อ้าง "คนไทยมีน้ำใจนี่ล่ะ" ขึ้นมานั่งข้างคนขับ (เรานั่งเบาะหลัง)
แต่ตอนนั้นลุงคนขับเขาบอกว่าถ้าจะติดไปลงตรงไหนก็จ่ายค่ารถแทนน้องเขาด้วยละกัน ไม่งั้นก็ลงไป ตอนนั้นขอบคุณลุงคนขับมากเลย เพราะเรานั่งอึ้งอยู่ แบบ...อะไรแว๊เนี่ยยยยย มีงี้ด้วย
comment309:เมื่อก่อนสมัยอยู่คอนโด อุตส่าห์ซื้อคอนโดราคาเท่าทาวน์โฮมในเมือง แบบที่ขายที่จอดรถเป็นฉโนดด้วย อยู่ตอนปีแรก ๆ ยังไม่ค่อยมีใครมาอยู่ จอดรถสบายเคารพสิทธิ์ซึ่งกันและกัน อัทยาศัยดีงาม ชาวคอนโดยิ้มแย้ม 
อยู่ไปซักพัก พอคนเริ่มเยอะ มนุษย์ป้าหลายตน เริ่มจับกลุ่มกันติด ความบันเทิงจึงเกิดขึ้น 
มีการเอามนุษย์ป้าจากข้างนอก มารำไทเก็กในน้ำในสระคอนโด ปัญหาไม่เกิด ถ้าไม่เป็นช่วงเช้าของวันเสาร์อาทิตย์ และ เปิดเพลง ที่มีการให้จังหวะ เสียง ไฮ้ ดัง ๆ 
หลังจากมีการตักเตือนก็เริ่มมีมุขดราม่า แบบว่า บ่นน้อยใจทำไมไม่มีคนสนใจคนสูงอายุ แต่ก็เบาไปพักหนึ่ง 

หลัง ๆ เริ่มมีปัญหาเรื่องที่จอดรถ ทั้ง ๆ ที่คอนโดทุกห้องมี ที่จอดรถส่วนตัว ระบุห้อง และมีสิทธิ์เต็มที่เนื่องจากขายเป็นฉโนดด้วย เริ่มมีรถของเหล่ามนุษย์ป้า เจ้าของห้องมาจอด แล้วเอาที่จอดรถตัวเอง เป็นที่ตากผ้า โต๊ะน้ำชา มุมสวนสุขภาพ ซึ่งไม่มีปัญหาเลยถ้าทำอยู่ในที่ของตัวเอง

ห้องผมเองจอดรถได้ 3 คัน แบบเบียด ๆ ( 1 SUV 2 Sedan) แต่ผมมีรถ SUV อยู่คันเดียว แล้วก็มีมอเตอร์ไซด์เวสป้า 2 คัน ผมจึงมีที่เหลือสำหรับ วางตู้เครื่องมือ และ อุปกรณ์ล้างรถ เช็ดรถ ของผม อยู่หนึ่งตู้ (ขนาดตู้เหล็กใส่เอกสาร) 

มีอยู่ช่วงหนึ่งผมขี่รถไปออกทริปกับเพื่อน ๆ หลายวัน กลับมา มีรถใครไม่รู้มาจอดอยู่ในที่จอดรถผม ผมก็ไปเรียกผู้จัดการมาตรวจสอบ แล้วก็ได้จัดการกันไป หลัง ๆ มีมาบ่อย หลาย ๆ ครั้งแช่ค้างคืน ผมจะลงมาล้างทำความสะอาดรถตอนเช้าก็ไม่ได้ เพราะเปิดประตูตู้ไม่ได้ คราวนี้ไม่ทนแล้ว จัดการติดป้ายด่าทันที รถคันนั้นก็หายไป

จนวันเกิดเรื่องกำลังเช็ดรถด้วยความเพลิดเพลิน มีมนุษย์ป้าท่านหนึ่ง เดินมาเหมือนเป็นทูตเจรจา ถามว่าจะจอดได้มั้ย พอดีที่จอดรถห้องเค้าเต็ม ผมก็บอกเค้าว่าคงไม่ได้ เพราะผมต้องใช้พื้นที่ แกก็บ่นผมชักแม่น้ำทั้งห้าบอกว่า เห็นใจหน่อยคนไทยด้วยกัน อย่างนู้นอย่างนี้ ผมก็ปฏิเสธและบอกให้เค้าไปเช่าที่จอดรถของห้องอื่น ที่เค้าเปิดให้เช่าเยอะแยะ แกก็ทำหน้าไม่พอใจ แล้วเดินจากไป 

ผมเลยเดินไปดูที่จอดรถแกห้องแกเป็นห้องขนาดใหญ่ ชั้นบ่น มีที่จอดรถ 6 คัน แกทำรั้วตาข่ายโดยรอบ มีการจัดสวน มีโต๊ะน้ำชา มีการเดินไฟเป็นกิจจะลักษณะ จนเต็ม ไม่สามารถจอดได้ แต่แกก็ลักไก่จอดขวางหน้าที่จอดรถแกไป 2  คัน ส่วนอีกสองคันของครอบครัวแก ก็วนไปจอดห้องนั้นที่ห้องนี้ที พอโดนไล่ ก็ย้ายที เห็นแล้วรู้สึกแย่กับมนุษย์ป้ามากเลยครับ 

ตอนนี้ย้ายออกมาแล้ว ขายคอนโดไปแล้ว สบายใจ มาซื้อบ้านเดี่ยว ที่กรรมการหมู่บ้านส่วนใหญ่เป็นชาวคอนโดมาก่อน เลยดูและค่อนข้างดี ไม่มีเรื่องพวกนี้ให้ปวดหัวครับ
comment310:ถ้าเป็นเราจะถอนหงอกป้าก่อนได้ลงจากรถแน่ ่ลูกเจ๊กแล้วไงอ่ะ ลูกแม่ค้าเต็มตัวเลยแหละปากไม่แพ้ใคร และจะไม่แพ้ป้าแน่นอน
comment311:ป้าแบบนี้ปากจัด หน้าด้านด้วย คำด่าไม่มีน้ำใจคือกะให้คุณเจ้าของกระทู้อึ้ง จัดหนักไว้ก่อน 
ต้องบอกว่า เออ ไม่ชอบไปกับคนแปลกหน้า ไม่รู้จักมักจี่ รีบลงไปเลยนะ 
ถ้าคิดในแง่ร้าย เกิดเหตุการณ์ยังงี้ตอนกลางคืน ไม่คิดเหรอคะว่าร่วมกับคนขับเป็นกลุ่มมิจฉาชีพรึเปล่าไม่รู้
comment312:หรือ มนุษย์ป้าอยากให้เราพูดว่า "ขอบคุณที่ใช้บริการ" รึเปล่า??? >< เป็นเราก็คงเงิบเหมือนกัน ทำไรไม่ถูก
comment313:จะว่าเราไร้น้ำใจก็ได้ แต่ถ้าเจอแบบนั้นคงจะเชิญป้าลงดีๆ ถ้าป้าไม่ลงก็บอกให้หารแต่แรก ถ้าไม่ยอมอีก กูลงเอง!!!
comment314:โคตรทุเรศเลยครับ
comment315:ตอนนั้นเราไปกินข้าวที่ร้านนึง ในพารากอนค่ะ เราได้นั่งโต๊ะมุมที่อยู่ในสุด
แล้วทีนี้มีมนุษย์ป้ากับลูกสาวเข้ามานั่งโต๊ะติดกับโต๊ะเรา ซักพักนึง แฟนเราสะกิด
ละบอกเราว่า เธอๆ เราว่าป้าเค้ามองเธอ ตอนแรกเราไม่เห็นก็เลยไม่สนใจ 
ซักพักแฟนก็บอกเค้ามองอีกแล้วนะ เราเลยจ้องกลับไปแต่ตอนนั้นมนุษย์ป้าไม่ได้มองมา
แฟนเราเลยพูดว่า สงสัยเค้ามองว่าเรากินอะไรมั้ง คงอยากสั่งเหมือนกันเพราะเห็นขอเมนูจากพนักงาน
พอโต๊ะเราจ่ายเงิน กำลังจะเดินออก น้องสาวเดินมาบอกว่า เค้ามองเราหัวจรดเท้าเลย มองแบบเหยียดมาก
คือวันนั้นก็แต่งตัวปกตินะคะ ไม่แย่ ไม่รองเท้าแตะ ตอนนั้นโมโหมาก เลยเดินอ้อมไปข้างหลัง
แล้วพูดว่า ไม่แคร์หรอก อยากมองก็มองไป สงสารลูกที่เจอแม่แบบนี้ ชอบดูถูกคน 
พอพูดเสร็จก็เดินออกมาเลยค่ะ ไม่หันไปมอง
comment315-1:อืมม ความจริงถ้าแค่มองมันก็ไม่ได้ผิดอะไรนะครับ ถ้าเออมองแล้วมีพูดด้วย วิจารณ์เสียๆหายๆอันนี้ผิด กรณีนี้คุณเองก็ทำไม่ถูกนะ
comment315-2:คุณป้าคนนี้มองเหยียดด้วยสายตาค่ะ เรายอมรับว่าเราก็อาจจะผิดที่เราพูดแรง 
แต่สถานการณ์ตอนนั้นเราและน้องรับรู้ได้ว่าเค้าไม่ได้มองเราแบบเป็นมิตรค่ะ
comment315-3:แค่สายตามันบอกยากครับ แล้วจริงๆแค่มองมันก็ยังไม่ถือว่าทำอะไร สายตาจริงๆแล้วมันแล้วแต่คนจะตีความ
ก็เอาไว้เป็นบทเรียนละกันนะครับ บางเรื่องเราควรใจเย็นๆบ้าง
comment315-4:มองไล่สายตาตั้งแต่หัวจรดเท้าไม่รู้ว่าเจตนาเป็นไงนะ แต่เป็นมารยาทแย่ชัวๆ

ซึ่งผมค่อนข้างมั่นใจว่ามีเจตนาในเชิงดูถูกค่อนข้างชัวร์ คุณลองให้เพื่อนมองดูเล่นๆก็ได้ สัมผัสได้ถึงออร่าเลยล่ะ
comment315-5:จะดูถูกหรือไม่มันก็เป็นเพียงสายตาเท่านั้น มันขึ้นอยู่กับการตีความของแต่ละบุคคลเอาเอง มันไม่ชัดเจนหรอกครับ ต่างกับการเดินมาว่า มาด่า มาพูดดูถูก อันนี้มันชัดเจน ผมว่าคนเรามันไม่ควรมีเรื่องกันด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่อง อย่างการคิดไปเองครับ
comment316:เป็นเราเราก็คงอึ้ง 


แต่ป้าค่ะ มนุษย์ป้านี่นะ
ทำเราพูดไม่ออกเลยจริงๆ


เพลีย
comment317:ช่างกล้า
comment318:อีป้านี่คงไม่ได้แก่ตายค่ะ ลอจิกอะไรวะนี่ ต้องมีน้ำใจให้แกนั่งฟรีๆใช่ไหม ถึงจะเป็นคนไทย แล้วแกมีน้ำใจช่วยค่าแท๊กซี่ฉันหน่อยไหม? อ่ะ ทีนี้ล่ะคนไทยหรือเปล่าวะป้า?

แอบอยากเจอป้าเหมือนกันค่ะ จะแกล้งคุยกับโชเฟอร์เหมือนว่ามาด้วยกัน "เฮ้ย วันนี้โชคดีว่ะพี่ กดเซนทรัลล็อคเลย ไม่ต้องไปหลอกไปฉุดไปลาก หมอแกสั่งไตด่วนข้างนึงใช่ไหม แก่หน่อยคงไม่เป็นไรมั้ง" 555
comment319:ผมคงตกใจแล้วถีบป้าออกไปสุดแรงเกิด 

...อยู่ๆมาเปิดประตูนี่ตกใจนา
comment320:ตอนอยู่กับเพื่อนก็เคยเจอนะครับ เมื่อต้นปีนี้เอง ติดสตั้นเหมือนกัน เข้าใจเลยนะ จู่ๆ โผล่มาเป็นสเปเชี่ยลเคสแบบไม่ทันตั้งตัว

คือเพื่อนผมไม่ได้เจอกันนาน มารับไปกินกาแฟนั่งคุยกันน่ะครับ บ้านมันรวยเอาเบนซ์คันละหลายล้านมารับ ไอ้เราฐานะปานกลางของเขาแพงก็นั่งแบบระวังนิดนึง ก็นั่งกินเค้กกินกาแฟคุยกันไป ร้านเค้กมันอยู่ติดตลาดสดพอดี ผมเลยขอเพื่อนเดินไปซื้อพวกน้ำพริกหน่อยไหนๆ ก็มาแล้ว

พอซื้อเสร็จก็ยืนคุยกันแถวหน้าตลาดแถวที่จอดรถอยู่น่ะครับ คุยกันว่าวางแผนจะไปทำอะไรต่อ ต้องแวะที่ไหนเรียงลำดับก่อนหลัง มีมนุษย์ป้าคนหนึ่งหิ้วผักเป็นถุงใหญ่ๆ มาได้ยินเข้าพอดี แกพรวดเข้ามากลางวงเลยครับ บอกขอติดรถด้วยเส้นทางที่พวกผมจะไปผ่านแถวบ้านแกพอดี จะได้ไม่ต้องเสียค่ารถสองสามต่อ

ผมได้แต่ ???? แล้วหันไปมองหน้าเพื่อน มีด้วยเหรอวะคนแบบนี้ เพื่อนดันพูดไม่เก่ง ตบมุกกลับมาอีกว่า "เอาไงดีล่ะ" เหมือนให้อำนาจตัดสินใจผม

ผม่ได้คิดแบ่งแยกอะไรนะครับ แต่คุณนึกสภาพคุณป้ามอซอหิ้วผัก เป็นคนแปลกหน้า ไปขอขึ้นรถเพื่อนผมแพงเวอร์ที่ผมนั่งแล้วยังเกร็งๆ เลย แล้วก็ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายด้วย แค่จะโดยสารฟรี ผมจึงเลียบๆ เคียงๆ ไปว่า คงไม่สะดวกน่ะครับ ผมก็ไม่ค่อยสนิทกับเจ้าของรถ อาศัยติดรถเขามา 

เพื่อนก็ไม่รับมุกเลย ดันบอกอีกว่า เฮ้ยอย่าคิดแบบนั้น สมัยเรียนเมริงจริงใจกับกรูที่สุดแล้ว ไม่ได้เมริงกรูอาจจะเรียนไม่จบก็ได้ กรูนับเมิงเป็นเพื่อนแท้นะ แม่มเอ๊ยทำไมงั่งแบบนี้ อุตส่าห์พูดให้หาทางลงได้ ผมพยายามส่งซิกทางสายตาให้เพื่อนปฏิเสธเองเพราะมันเป็นเจ้าของรถ แต่มันตามไม่ทันผมเลย

มนุษย์ป้าก็บอกว่างั้นไม่ต้องพูดกันมาก ป้ารีบด้วย ขึ้นรถกันเลยดีกว่า ป้าสรุปให้เองซะงั้น แล้วขึ้นไปก็ปิดประตูเหมือนประตูสิบล้อ ปิดแรงมาก ขึ้นไปนั่งเบาะหลังก่อนเลย มีการจับนั่น ดูนี่ ซนใช่เล่นครับ ลองขย่มเบาะนิดๆ ด้วย แล้วระหว่างทางแกคุยโทรศัพท์เสียงดังด้วย ด่าคนในสายให้ได้ยินอีก ผมกับเพื่อนก็ได้แต่เงียบ 

แกบอกว่า พวกผมสองคนทำดีแล้ว รู้จักเชื่อฟังผู้ใหญ่ มีสัมมาคารวะ (อะไรวะ) คนไทยเดี๋ยวนี้หาคนมีน้ำใจยาก แล้วแกก็บ่นเรื่องสังคม เรื่องนิสัยเยาวชนไปเรื่อย พวกผมก็ได้แต่ ครับๆๆๆ นั่งรถเขาแล้วยังวางมาดสั่งสอนอีก แล้วไปวิจารณ์เพื่อนผมอีกว่า รถนี่มันก็หรูดีสบายดี แต่คุณก็ได้มาเพราะพื้นฐานที่บ้านมีกินมีใช้ ถ้าพ่อแม่ไม่สะสมกรรมดี ก็ไม่ได้เกิดมาแบบนี้หรอก อย่าหลงแต่วัตถุ แบ่งทรัพย์สินไปทำบุญ ทำกุศลให้คนอื่นเขาบ้าง 

เพื่อนผมเริ่มขมวดคิ้ว ผมก็รู้สึกว่ามันชักจะมากไปเหมือนกัน กำลังจะนึกหาวิธีพูดช่วยเพื่อนอยู่เพราะเพื่อนเป็นคนเถียงไม่เก่ง กะว่าถ้าป้าหลุดวิจารณ์มาอีกทีค่อยเปิดเกมส์ละกัน แต่โชคดีที่ป้าไม่พูดอีกครับ เลยไม่ได้เปิด 

พอถึงแถวๆ เขตที่แกบอกว่าเป็นที่พักแก แกก็บอกขอบคุณแบบชิลๆ แล้วขนผักลงไป ผมก็หันไปมองเบาะหลัง เฮ้ย กล่องเค้กที่เพื่อนซื้อกลับบ้านมันหายไปไหนวะ ผมนึกได้ว่าต้องอยู่ที่ป้าแน่ๆ แกน่าจะไปได้ไม่ไกล เลยลงรถวิ่งตามแกไป ก็สังเกตนะว่าแกพยายามจะเดินหนี แต่ไม่ทันเพราะผักแกก็เยอะ ผมถามว่าป้าหยิบกล่องเค้กติดไปด้วยหรือเปล่าครับ จริงๆ ก็เห็นอยู่แล้วล่ะ แต่ถามไปงั้นเอง

ป้าก็แก้เขิน ทำบอกว่า อุ๊ย โทษที หยิบติดมือมา ไม่ได้ตั้งใจจะเอามานะ ป้าแก่แล้วไม่กินหรอกของหวานๆ แต่ของมันเยอะเลยติดมือมา แกรีบส่งคืนให้แล้วรีบก้มหน้าเดินหนีไปเลย

เสร็จเรื่องป้า ไปเคลียร์กับเพื่อน ว่าทำไมเมริงงั่งได้ใจกรูมาก ปล่อยให้เขาทำอะไรก็ได้ รถก็ไม่ใช่รถกรูเลยไม่อยากออกหน้าให้ ไอ้ช่วงที่จะออกหน้าให้ก็ดันไม่รับมุกกรูซักอย่าง เพื่อนบอก ไปไม่เป็นเหมือนกันไม่คิดว่าจะเจอแบบนี้ มันก็ไม่พอใจนะแต่มันทำอะไรไม่ถูก อาจเป็นเพราะไม่ได้เจอผมนาน พอมาคุยกันบรรยากาศกำลังดีเลยไม่อยากพูดแสดงอารมณ์โกรธต่อว่าคนอื่นทำให้บรรยากาศเสีย 

หงุดหงิดเพื่อนยิ่งกว่ามนุษย์ป้าซะอีกครับ
comment320-1:เป็นผมจะบอกว่าป้า ค่าเค้กห้าร้อยบาทคับ ถ้าไม่พอขอผักไปแทนละกันน้า อิอิ

ว่าไม่ได้เหมือนกัน เคสแบบนี้บางทีก็อึ้งกิมกี่
comment320-2:ว่าจะเล่าเรื่องมนุษย์ป้าที่เจอ พอเจอของคุณ เรายอมแพ้เลยอ่ะ ดีใจด้วยที่ทวงเค้กมาได้ค่ะ
comment321:เราเคยทำแบบมนุษย์ป้าด้วย สมัยก่อน 10 ปีมาแล้ว ไปเชียงใหม่มา
ตอนเทศกาลสงกรานต์หรือตรุษจีนนี่แหละจำไม่ได้แล้ว ลงรถที่ขนส่งหมอชิต
ตีห้าครึ่ง คนรอเรียกแท็กซี่เยอะมากๆ เราต้องรีบกลับบ้านไปเปลี่ยนเสื้อผ้าที่พระประแดง
และไปทำงานต่อที่นครปฐม ยืนรอโบกรถจนหกโมงเช้าก็ยังไม่ได้แท็กซี่ ไม่รู้จะทำยังไง
พอดีผู้ชายด้านหน้าเราโบกแท็กซี่ได้ เรากระโดดขึ้นนั่งหน้าคู่คนขับเลย ถามเขาว่าจะไปไหน
ขอลงตรงไหนก็ได้ที่เป็นทางผ่านของเขา จะเรียกแท็กซี่กลับบ้าน อยู่ตรงนี้เรียกรถไม่ได้เลย
โชคดีเจอคนใจดี เขาบอกไม่เป็นไรให้แท็กซี่มาส่งเราที่บ้านก่อน แล้วค่อยไปส่งเค้า
ต้องขอบคุณพี่คนนั้นมากๆเลย เป็นเหตุการณ์ที่เราจำได้ตลอดไม่เคยลืม 
แต่เราจ่ายค่ารถเองนะ พอแท็กซี่ส่งเราแล้วเขาก็เปิดมิเตอร์ใหม่

ปล. แฟนเราถามว่าทำไปได้ยังไงเป็นผู้หญิงไม่กลัวบ้างเหรอ...
เราตอบไปว่า ตอนนั้นไม่ได้คิดอ่ะ กลัวไปทำงานไม่ทันอย่างเดียว
comment322:เรื่องขึ้นรถเมล์ลงป้ายหน้า ไม่จ่ายตัง ผมเคยมีประสบการณ์ ประมาณว่าขึ้นรถผิดสาย แล้วสายนั้นไม่ได้ผ่านที่จะลง
กระเป๋ารถก็ไม่เก็บตัง แต่ให้ไปลงป้ายหน้าได้เลย

ก็เลยคิดว่าน่าจะมาจากสาเหตุนี้ละมั้งครับ
comment322-1:เคยนั่งสองแถวผิดคัน ก็ไม่เก็บตังค์เช่นกัน แต่ต้องนั่งไปเรื่อยๆ จนกลับมาที่เดิม ลงไม่ได้เพราะไม่มีสายอื่นผ่าน
comment322-2:น่าจะใช่ครับ ผมก็เคย ขึ้นรถเมล์ผิดสาย กระเป๋าก็บอกให้ลงป้ายหน้าเพ่  หลัง ๆ ถ้าผิดสาย
ผมก็บอกลงป้ายหน้า ป้ายหน้าจริง ๆ นะ   ส่วนถ้าป้ายเดียวผมเดินคับ แต่ถ้าสองป้ายก็ขึ้น
รถเมล์แต่จ่ายเงินนะ  เคยแบบคนเยอะมาก กระเป๋าเก็บเงินไม่ทัน เราขึ้นไม่กี่ป้ายก็ลง เลย
วางเงินไว้ข้างคนขับแล้วบอกเค้า  เคยเจอคุณป้าสองคนก็ทำแบบนี้เหมือนกัน  ผมว่ามัน
อยู่ที่จิตสำนึกของคนเรานะ  ถ้าเราไม่คิดเอาเปรียบใครนิสัยมันจะบ่งบอกเอง
comment323:สมัยเรียนที่แคนาดา..ขณะนั่งคอยรถเมล์อยู่ย่านดาวน์ทาวน์เพื่อที่กลับหอพัก..เจอมนุษย์ป้าเหมือนเมายา..ขอเงินขึ้นรถเมล์

เราก็บอกว่า..เรามีตั๋วรถเมล์เอาไหมเราให้..จะได้ไม่ต้องใช้เงิน..ป้าแกก็ฟึดฟัด..บอกว่าจะเอาเงินไปซื้อกาแฟกินต่างหากแค่นี้ก็ไม่มีน้ำใจ..แล้วก็เดินจากไป..

อ้าวไหนบอกว่าไม่เงินขึ้นรถเมล์... &@#$%%^&...
comment324:ลูกป้า คงโดนป้าด่า ว่าไอ้ลูกไม่มีน้ำใจ ไม่ใช่คนไทย  ไอ้ลูกเจ้กที่ไหนเนี่ย  . .แบบนี้รึป่าว
ลูกป้าก็เลย  ทิ้งป้า ไว้ตรงนั้น
comment325:ป้ามาเหนือเมฆ และจากไปอย่างเหนือเมฆ......บอกตรงๆ ติดสตั้นตั้งแต่กล้าขึ้นมานั่งด้วย 

สัญชาตญาณของเรา มาแบบนี้คงไม่ต่อกรด้วย คงจะดึงประตูรถไม่ให้ขึ้นมานั่งด้วยแน่ๆ แต่ถ้าป้ายังสามารถเข้ามานั่งได้ เราคงลงเลย
ณ จุดจุดนั้น คงต้องกราบขอโทษพี่แท๊กซี่ในใจ ไม่รู้จะมาทำอะไร ไม่ฟัง ไม่เอา ไม่ไป ไม่เสี่ยง ไม่เจรจา

โอเคบ๊ายยยยย.....//เสียงอันนาลาแท๊กซี่
comment326:กุไล่ลงจริง ๆ อะ .. ไม่สนว่าป้าเป้อลุงเลิงอะไรทั้งนั้นอะ .. เออ กุไม่มีน้ำใจ กุแล้ง .. กุเป็นเอเลี่ยน เกิดจากเทพซุส ดอกกก!!
comment327:5555 ถือว่าเคยทำบุญร่วมกรรมมาก่อนก็แล้วกัน ไม่มีใครเจออย่างนี้บ่อยหรอก มนุษย์ป้าอย่างนี้ก็มีไม่มาก

ไปทางเดียวกันแล้วก็ถือว่าช่วยกันประหยัดพลังงานโลกก็แล้วกัน 5555 ขำจริงๆ ^ ^
comment327-1:แหม ๆ ๆ พวกโลกสวย รักษ์โลก ประหยัดพลังงาน  ได้โปรดช่วยประหยัดพลังเงินช้านด้วยนะ 555
comment328:ลงชื่อแปป สุดยอดเลย มีจริงๆด้วย คนแบบนี้
comment329:ไม่รู้คนเดียวกันป่าว เราเคยเจอเหมือนกัน ตอนนั้นยืนรอรถแถวดินแดงจะไปวัดเสมียนนารี
โบกแท๊กซี่บอกว่าจะไปวัดเสมียน พอขึ้นไปนั่งมีมนุษย์ป้าเปิดมานั่งด้วยเฉยเลย
ถามว่าไปไหน ป้าไปด้วยได้มั๊ย พอเราบอกไปวัดเสมียน ป้าบอกขอป้าไปลงตรงสุทธิสาร
แกบอกปวดขามาก ไม่อยากยืนรอรถแล้ว ด้วยความตกใจปน งง เลยตามเลยให้แกติดรถไปด้วย
แกก็ชวนคุยไปเรื่อยว่าไปไหนมาบลาๆๆๆ พอใกล้ถึงสุทธิสารแกทำเป็นจะหยิบเงินช่วยออกค่าแท๊กซี่
เราก็บอกไม่เป็นไรค่ะ แกปิดกระเป๋ารีบลงจากรถไปเลย พี่แท๊กซี่บอกแบบนี้ก็มีด้วย
เราก็ถือว่าทำบุญไปแล้วกัน
comment329-1:เจองี้ผมคงรีบลงเลยล่ะครับ เป็นโจรขึ้นมาจะแย่เอา
comment330:เจอแบบนี้ไม่ไหวเหมือนกันค่า  แกคงไม่เข้าใจคำว่าน้ำใจดีพอ = =
comment331:โห....ป้าแม่มวะ ทำไปได้
comment332:ของผมนี้ กินข้าวบนรถตู้ มอหน้าก้อยังจะกินอยุ -*-
comment333:ซุปเปอร์ยอดมนุษย์ป้าท่านนี้ยอดเยี่ยมมาก
แค่อ่านผ่านตัวหนังสือ เรายังสตั๊นเลยอะ สุโก่ยยยยย!!!
comment334:เพิ่งโดนมาเมื่อหยุดยาวที่ผ่านมาเหมือนกันค่ะ นั่งรถไปเชียงใหม่ รถทัวร์รอบสองทุ่มค่ะ ขึ้นรถมานางก็เอาเลยค่ะ เปิดคลิปละครดูแบบไม่ใส่หูฟังด้วยนะคะ เสียงดังกระหึ่มรถเชียวค่ะ หรือว่านางนั่งข้างหลังเราพอดีไม่ทราบ

แรกๆ ก็ไม่ได้สนใจค่ะ เพราะมัวแต่สนใจ+ทำความเข้าใจกะออฟชั่นของรถอยู่ สักพักเริ่มรู้สึกว่า เอ เสียงดังไปรึเปล่าหว่า แต่ยังโอเคค่ะ ยังไม่ดึก รถออกจากท่ารถไปหมอชิตค่ะ คืนนั้นรถติดมาก รถสองทุ่มกว่าจะถึงหมอชิตก็สามทุ่มกว่าเกือบสี่ทุ่ม พอรถออกจากหมอชิตไฟ พนักงานก็แจกข้าวค่ะ นางก็หยุดไปแป๊บ กินเสร็จเล่นต่ออีก 

จนห้าทุ่ม ไฟในรถปิดหมดทั้งรถ เพื่อให้คนพักผ่อนกัน นางก็ยังคงดูคลิปต่อโดยไม่สนใจใครๆ ทั้งนั้น โดยไม่ใส่หูฟังเหมือนเดิม เริ่มทนไม่ไหวค่ะ หันไปหานาง บอกด้วยเสียงนิ่มๆ ว่า "ป้าค่ะ ถ้าจะดูคลิปรบกวนช่วยลดเสียง หรือใส่หูฟังได้ไหมคะ ดึกแล้วนะคะ" แล้วหันกลับไปนั่งเหมือนเดิม

นางไม่ปิดทันทีค่ะ ยังคงดูต่ออีกประมาณ ห้านาที แล้วก็ปิด คิดว่านางคงจะไว้เชิง ประมาณว่าฉันไม่ได้เชือหล่อนนะยะ น่ะค่ะ แต่ในใจเราตอนนั้นคิดว่าให้เวลา สิบห้านาทีค่ะ ถ้านางไม่ปิดนี่ เห็นจะได้เปิดศึกกะมนุษย์ป้าในรถทัวร์ให้เป็นเกียรติประวัติสักครั้งในชีวิต
comment335:น่าทึ่งจริงๆ เคสนี้
comment336:ผมคงตดอัดหน้าป้าไปอ่ะครับ
เผลอๆจะล๊อกมือป้าไว้ด้วย สะใจ 555
comment337:สุดๆเลยอะ 555
comment338:อยากเตือนให้ระวังตัวพวกมิจฉาชีพที่จะมาแนวมุขแปลกๆแบบนี้

ใครมามั่วแบบคุณป้าคนนี้ ไล่ลงจากรถทันทีเลย อย่าเปิดโอกาสให้โจร
comment339:เป็นเรานะ พอป้าขึ้นปุ๊บ จะสตั๊นท์1วิ และลงเลย บอกแทกซี่ ไปส่งป้าเค้าด้วยนะลุง 
และเราก็เรียกคันอื่นต่อไป ครับ เอาให้เอ๋อ แก่รกโลกแบบนี้ แก่แล้วไม่ทำตัวให้เป็นประโยชน์
comment340:เคยเจอกรณีคล้ายๆแบบนี้เหมือนกันค่ะ แต่ของเราค่อนข้างหนักกว่านิดนึง เพราะเกือบไปไม่ทันเข้าสอบ (จริงๆคือเข้าสายกว่าเวลาไปสิบนาทีด้วยซ้ำ)
เลยขอมาเเชร์แล้วกันนะคะ

คือ..วันนั้นเป็นวันสอบไฟนอลของเรา ซึ่งมหาลัยของเราอยู่ไกลบ้านพอสมควร
แล้วเป็นที่รู้กันว่าถ้าฝนตกเมื่อไหร่ ถนนจะมีแต่น้ำท่วม เดินทางลำบากสุดๆค่ะ (มหาลัยแถวคลองหลวง)
หลังจากติดฝนอยู่ในบ้าน จนรู้สึกว่า..ถ้าสายกว่านี้คงไปไม่ทันเเน่ เลยตัดสินใจออกบ้านค่ะ
พอถึงป้ายรถเม ฝนก็หยุดตกพอดี เราเลยรีบเรียกแทกซี่เพื่อจะไปให้ถึงมหาลัยให้เร็วที่สุด 
(คำนวณเวลาแล้ว น่าจะไปทันสอบเเน่นอน+มีเวลาติวฉบับเร่งด่วนก่อนเข้าห้องสอบกับเพื่อนอีกนิดหน่อย)
แต่พอเราเรียกแทกซี่ แล้วบอกจุดหมายเท่านั้นแหละ ก็มีมนุษย์ป้าคนนึงรีบแทรกตัวเข้ามาในรถ แล้วพูดว่า "ป้าขอไปด้วยนะหนู"
คือ..งงมากค่ะ ตอนนั้นสับสนมากจริงๆ มึนๆงงๆ รู้ตัวอีกทีป้าแกก็ขึ้นมาเเล้ว ป้าเขาจะไปขึ้นรถทัวร์กลับ ตจว. ซึ่งเป็นทางผ่านไป ม. เราพอดี

แต่.. ตรงที่ป้าจะไปมันน้ำท่วมค่ะ เป็นเลนที่รถติดมาก แทนที่เราจะเลี่ยงไปเลนอื่นที่รถไม่ติด เพื่อที่จะเเล่นฉิวไปมหาลัยได้ กลับต้องมารถติดเพื่อป้าแค่คนเดียว ตอนอยู่บนรถป้าแกก็พูดนู่นนี่ไปเรื่อย แต่สติเราไปแล้วค่ะ กลัวจะสอบไม่ทันต่างๆนาๆ เราเจอเหมือน จขกท เลย คือป้าแกพูดว่า "หนูนี่มีน้ำใจนะ บลาๆๆ" แต่พอรถติดนานเข้า ป้าก็บ่นอย่างหนัก (และน่ารำคาญ) ว่า "ป้าจะไปทันรถรอบนี้มั้ยเนี่ย ถ้าไม่ทันนี่ต้องนั่งรออีกเป็น ชม. เลยนะ" "ป้ากลัวไม่ทันจังหนู รถก็ติด น้ำก็ท่วม" (เราก็ได้แต่คิดในใจว่า 'แต่ถ้าหนูไปมหาลัย ไม่มีป้าขึ้นมาด้วย ป่านนี้หนูคงถึงมหาลัยเเล้วค่ะ ต้องเลี่ยงมาเลนที่ทั้งน้ำท่วมรถติดเพื่ออะไร') จะว่าเราไม่มีน้ำใจก็ได้นะคะ แต่ตอนนั้นเรามีสอบ แล้วอีก 20 นาทีก็จะได้เวลาแล้ว แล้วเราต้องมาอยู่ในเลนที่ไม่จำเป็นต้องมา ทั้งๆที่เลนที่สามารถเลี่ยงไปมหาลัยเราได้ ไม่ค่อยมีรถเลย เราเลยยิ่งหงุดหงิดเป็นเท่าตัวค่ะ เราเลยพูดไปว่า "หนูก็มีสอบค่ะ จะไม่ทันแล้วด้วย!" ป้าแกก็เงียบไปพักนึง พักเดียวจริงๆแล้วก็บ่นต่อ

บอกเลยค่ะ ตอนนั้นเราสติหลุด คือกลัวว่าจะไปไม่ทันมากๆ ม.เราสามารถเข้าสอบสายได้ครึ่งชม. แต่สถานการณ์ตอนนั้น เราไม่มั่นใจเลยว่าจะไปทันมั้ย ป้าแกก็บ่นขึ้นมาอีกว่า "ไม่ทันแน่ๆ ป้าขี้เกียจรอรถรอบต่อไป" เรานี่ปรี๊ดเลยค่ะ อยากจะพูดอะไรสักอย่าง แต่อารมณ์ตอนนั้นคือเครียดจนพูดไม่ออก ลุงแทกซี่เลยโพล่งขึ้นมาว่า "ผมว่าคนเข้าสอบน่าจะเครียดมากกว่านะ" ป้าแกเลยเงียบไปอีกรอบค่ะ

พอถึงจุดหมาย ลุงแทกซี่ก็จอดให้ป้าข้างถนนค่ะ แล้วบอกให้ป้าเดินลุยน้ำเข้าไปข้างในเอง (ต้องเดินเข้าไปอีก เพื่อรอรถ) ป้าแกก็ยอม ป้าเขาหันมาหาเรา ยัดเงินใส่มือเราสี่สิบบาท แล้วบอกว่า "ป้าช่วยหาร!" เจ็บค่ะ..มิเตอร์ตอนนั้นประมาณ 200 ป้าช่วยหนูหาร เอาอะไรมาหารคะถึงเหลือแค่ 40 บาท แล้วป้าแกก็ปิดประตูปัง แล้วเดินจากไปอย่างสวยๆ ทิ้งให้เรานั่งคุยกับลุงแทกซี่ว่า "มีคนแบบนี้อยู่บนโลกด้วยเหรอ?"

วันนั้นคือ..เจ็บใจมากค่ะ แต่อาจเพราะเราเป็นคนหัวอ่อน ไม่ทันคนด้วยมั้ง เลยไม่ทันได้พูดอะไรออกไป มาตอนนี้รู้สึกอยากย้อนเวลากลับไปมากค่ะ แต่ก็ช่างเหอะเนอะ..555

นี่แหละค่ะ มาเล่าเคสของเราให้ฟัง ผ่านมา 2-3 ปีแล้วล่ะค่ะ
เห็นเคสใกล้เคียงกันเลยมาเล่าให้ฟัง

มนษย์ป้านี่..สุดยอดจริงๆ
ข้าน้อยขอคารวะ
comment340-1:เป็นผมจะให้แท็กซี่ขับไปมหาลัยก่อน ส่งเราก่อน แล้วค่อยให้แท็กซี่ไปส่งป้าทีหลัง
กรูจำเป็นกว่าขอถึงก่อน เมิงจำเป็นน้อยกว่า ไปทีหลังละกัน
comment340-2:บอกว่าน้ำท่วมนี่รู้เลยค่ะมหาลัยอะไร 5555 เป็นเราจะให้แท็กซี่ขึ้นทางด่วนยิงยาวเลย
ป้าไม่ต้องลงหรอกตรงรังสิต ไปหารถกลับมาเองละกัน!!!

ปล. รุ่นเรายัง 1 ชมเลยค่ะ แล้ว นศ ก็ยังสายอยู่รุ่นน้องเลยโดน 30 นาที...
comment341:คงอาศัยวิธีแบบมนุษย์ปกติเค้าคิดไม่ถึง(ว่าจะกล้า) หรือไม่ทำกัน
นี่หละคำจัดความ "มนุษย์ป้า" ได้ข้อนึงหละ
comment342:เอิ่มมมมมม..... อ่(านแล้วเงิบเหมือนกันน)
comment343:มักง่ายชิบ ด่าเป็นคนเจ็กแต่คนเจ็กขยันค่ดๆ นะครัช อีกอย่างผมว่าป้าแกเขาหัวเก่าจริงๆ เอะอะๆ เด๋วก็อ้างน้ำจง น้ำใจ
comment344:ถ้าเป็นเราก็ให้นั่งไปด้วยนะ ปฏิเสธคนไม่เป็นค่ะ
แต่ถ้าด่าลูกเจ๊กเนี่ย กู้วถีบนะEสัด
comment345:เลเวลความบ้านี้ผมไม่เคยเจอครับ O_O
comment346:เรากำลังวิเคราะห์ว่าเหตุใดคนอายุสูง ๆ ส่วนใหญ่จะชอบเป็นมนุษย์ป้ากัน
บอกตรง ๆ เลย  เมื่อก่อนแม่เราเคยเป็นมนุษย์ป้าอ่อน ๆ เช่น บ้านเราอยู่ต่างจังหวัดค่ะ
ห้องน้ำในห้างมักจะมีคนรอหน้าประตูนั้น ๆ เลย  แต่ในกรุงเทพคนจะต่อแถว
ช่วงก่อนถึงประตู  พาแม่มาเที่ยวห้างกทม.  เข้าไปปุ๊บแม่เราเดินไปรอหน้าประตูเลย
ทั้งที่มีคนต่อแถวอยู่  เราต้องรีบดึงแม่มาต่อแถวแล้วอธิบายให้ฟัง ว่าตจว.กะกทม.ไม่เหมือนกัน

แม่เป็นคนนิสัยใจร้อน เวลาไปตามร้านอาหารหรือร้านอะไรที่เค้าหยิบบัตรคิวรออยู่
ก็จะตรงดิ่งไปติดต่อเลย  เราก็ต้องบอกว่าพนักงานกำลังบริการลูกค้าคนอื่นอยู่ไปแทรกถามได้ไง
คือเราอยู่กับแม่ตั้งแต่เด็ก  เราก็รู้ว่าแม่ไม่ได้ตั้งใจบางครั้งมองไม่เห็น ใจอยากจะทำธุระตัวเองให้เสร็จ

เนื่องจาก เราไม่รู้ว่าตอนเด็กๆ ชีวิตแม่ผ่านอะไรมาบ้าง ถูกเลี้ยงดูยังไง แต่ที่แน่ ๆ การศึกษาคือสิ่งสำคัญ
เพราะตอนเด็กครอบครัวแม่จน ทำงานปากกัดตีนถีบตลอด เรียนจบ ป.4   ไม่ได้ไปไหนอยู่แต่บ้านเลี้ยงน้อง
ยึดติดอะไรแบบเดิม ๆ ถ้ามีอะไรใหม่ๆ มาจะไม่รับเลย  แม่บอกพอเราโตแม่เลยได้เรียนรู้อะไรหลายอย่างจากลูก
เช่น สอนใช้มือถือ  หรือ อะไรที่ทันสมัยมาก ๆ เค้าจะใช้ไม่เป็นเลย  ออกแนวบ้านนอกเข้ากรุงหน่ะค่ะ

ตอนนี้แม่ดีขึ้นแล้ว  เลยคิดว่าถึงรุ่นเราได้เรียนหนังสือจนจบ ได้เจอเพื่อน การเข้าสังคม รู้จักการรอ รู้จักระเบียบวินัย
สิ่งเหล่านี้มันจะสอนเราเองให้เราอยู่ร่วมในสังคมได้อย่างมีจิตสำนึก  เพราะบางทีการไปโต้เถียงกับมนุษย์ป้ามักเสียเปล่า 
เพราะการไปเปลี่ยนสิ่งที่เค้ายึดติดมาตลอดชีวิตแล้วมันยาก จริง ๆ ลูกหลานต้องคอยสอนถ้าเค้าทำอะไรไม่ถูกต้องในสังคม


คืออาจจะไปเปรียบเทียบกับทุกคนไม่ได้ซะทีเดียวนะ เราแค่วิเคราะห์กับคนใกล้ตัวเราเท่านั้น อาจใช้ไม่ได้กับคนอื่น ๆ
comment346-1:กรณีแม่คุณเราว่าใครๆ ก็ให้อภัย เพราะทำไปโดยความไม่รู้  แต่พอบอกให้ก็รับฟัง คือไม่ได้มีเจตนาเอาเปรียบใคร ไม่ข้าข่ายอะ

แต่อย่างที่จขกท. และหลายๆ  คนโดนมา นั่นคือรู้อยู่แล้วแต่ชั้นจะเอา แบบนี้ไม่ไหว
comment347:ต่อให้ป้าไม่ป้า แต่ถ้าเป็นคนแปลกหน้าก็ห้ามให้ขึ้นเด็ดขาดนะครับ โจรมันมีทุกรูปแบบ
comment348:เราเคยเจอมนุษย์ป้าเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นเราอยู่ ม.ต้น #แต่ตอนนี้เรียนจบแล้วนะคะ ย้อนอดีตนานหน่อยค่ะ ซึ่งมนุษย์ป้ามีตั้งแต่รุ่นดึกดำบรรพ์

ตอนนั้นเราขึ้นรถเมล์ค่ะ แล้วได้นั่งเบาะคู่ แต่เรานั่งอยู่เบาะด้านนอกค่ะ 

ซึ่งบังเอิญเบาะนั้นมีสิ่งที่แปะบนกระจกว่า "ที่นั่งสำรองสำหรับเด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชรา" ค่ะ

มนุยษ์ป้าเห็นดังนั้น ก็เดินปรี่เข้ามาสะกิดเราทันทีค่ะ "นี่ๆ ลุกเลยๆ นี่มันที่นั่งสำหรับคนแก่!" เราสตั๊นไปสิบวิเลยค่ะ - - เพราะป้าแก่ก็ไม่ได้แก่อะไรมาก..

ตอนนั้นเรายังเด็กค่ะ เลยลุกให้ป้าเค้านั่งไป แบบว่าเชื่อมั่นว่าป้าแกขึ้นรถเมล์แล้วต้องทำแบบนี้ทุกคันแน่ๆค่ะ เหอๆๆ ดูช่ำชองเหลือเกิ๊นนน~!
comment349:คนไทยใจดี ผู้ใหญ่ใจดี ป้าช่วยออกค่าแท็กซี่ให้ผู้น้อยด้วย
comment350:ป้าอ่ะ ไม่มีน้ำใจช่วยแชร์
ลูกหลานเจ๊กหรอ -0-
comment351:เคยนั้งบนรถเมย์อยู่ดีๆมีมนุษย์ป้าขึ้นมา มายืนข้างๆแล้วด่าๆๆๆๆๆเสียงดังๆว่าไม่ลุกไม่มีน้ำใจ คือเราเห็นแกตั้งแต่ขึ้นมาว่าจะลุกให้อยู่แล้ว เจอแบบนี้หมดอารมณ์ไม่อยากจะลุกเลย แต่ก็ต้องลุกเพราะป้าด่าไม่หยุด เสียงดังมาก เหมือนป้าคงเล็งเราไว้แล้ว
comment352:เคยเห็นมนุษย์ป้าออกทีวีค่าาาา รายการเทยเที่ยวไทย เทปที่116 พิธีกรเค้าเลือกซื้อผลไม้อยู่ในตลาด มนุษย์ป้าเดินมาพร้อมกับเอื้อนเอ่ยว่า "ซื้อแตงโมเลี้ยงมั่งดิ" ทั้งๆที่ป้าเค้าก็ซื้อแตงโมไปแล้วครึ่งลูก หิ้วถุงอยู่ทนโท่ ป๋อมแป๋มพิธีกรบอก อ่าวซื้อไปแล้วนี่ ป้าบอก "ซื้อไปแล้วก็เอาอีกได้"
พิธีกร3คนถึงกับเงิบคร่าาาา เลยมีการลองใจ ซื้อให้ครึ่งลูกพร้อมยื่นส่งให้มนุษย์ป้า นางรับจ้าาาา เห็นแล้วก็ขอเอาตรีนปาดเหงื่อแพ้บ คนแบบนี้ก็มีแฮะ
comment352-1:ตอนนี้เราดูค่ะ พี่ก๊อตจิเงิบเลยทีเดียว คนดูก็เงิบนะ ถึงขั้นตั้งเป็นคำคมกาละแมร์ 55555
comment353:"ลูกเจ็กแล้วไงค่ะ ป้าละเชื้อชาติอะไรถึงได้มารยาทแย่เห็นแก่ตัวแบบนี้ แถมมาเอาเปรียบคนที่ป้าเรียกว่าลูกเจ็กเชื้อชาติป้าคงแย่กว่าเจ็กแล้วละค่ะ พร้อมบอกคนขับแท๊กซี่ว่าพี่ค่ะ หนูคงเจอมิฉาชีพพี่ล้อครถเลยค่ะเดียวไปส่งหนูที่สน. ส่งมิฉาชีพที่ขึ้นมาโกงมิตเตอร์พี่คนขับแล้วไม่จ่ายด้วยค่ะ เดียวหนูเป็นพยานให้"  ดูซิว่าจะรีบลงไหม แต่ถ้าลงแล้วด่ากลับ เปิดกระจกไปด่าประจานต่อเลย เราอยู่ในแท๊กซี ป้าแกทำอะไรไม่ได้หรอก 55 

อันนี้ได้แต่คิดนะเพราะไม่เคยเจอป้าเลเวลสูงระดับนี้
comment354:ป้าแรว๊งงงงงงงมว๊ากกกกกก (เพี้ยนตามอารมณ์)

ป้าคะ! . . . ถึงหนูเป็นลูกเจ๊กก็ไม่เคยคิดโกงค่าแท็กซี่นะคะ เหวยๆๆๆ

ปล.รู้สึกว่าช่วงหลังนี้มนุษย์ป้าพัฒนาความแรงขึ้นทุกวัน จะอัพเลเวลกันไปถึงไหนคะป้าคะ
comment355:พูดจาหมา ๆ แบบนี้ จอด เปิดประตู ถีบโลด ถีบจริงๆ ครับไม่คิดมากให้ปวดกบาล
comment356:เคยโดนที่เยาวราชกับเพื่อนค่ะ ยืนรอโบกรถแท็กซี่อยู่ฝั่งตลาดเยาวราช...

ทุกคน ยืนรอโบกตามคิวเป็นมารยาทค่ะ เพราะคนเยอะ แท็กซี่หายาก...

พอถึงคิวเรา แท็กซี่มา เราก็โบก...แท็กซี่คันนั้นก็เลียบเข้ามาจอด...

ทันใดนั้น...ขณะที่กำลังจะเอื้อมมือไปเปิดประตูรถ...

ป้า ท่านหนึ่ง แกใช้สกิลของ Blink เทเลพอร์ท พาร่างตุ้ยนุ้ย มาจากมิติไหน ไม่อาจมีใครทราบได้...

ด้วยความรวดเร็วอย่างไม่น่าเชื่อ นางถึงประตูก่อนข้าพเจ้า และเปิดมัน ขึ้นไปนั่ง...

มีเสียงร้องจากพี่ผู้หญิงที่เข้าคิวอยู่ด้านหลังอิฉัน... "อ้าว...อะไรอ่ะ...ป้าเค้า...อ้าว..."

ดิฉัน ยืนค้างอยู่ท่ากำลังจะเปิดประตู...คนขับสบตากับดิฉันได้ราวๆ สองสามวินาที...

สายตา หลายสิบคู่ ทั้งที่ป้ายรถเมล์ และคิวรอแท็กซี่ ต่างมองมาที่ฉัน...

เหมือนจะรู้ชะตากรรม ซึ่งกันและกัน...แท็กซี่ ออกรถ ปล่อยอิฉันมือค้างในอากาศท่า กำลังจะเปิดประตู...

เวลานั้น...รถรา ที่วิ่งผ่านไปเบื้องหน้า...มันช่าง หว่าเว้...เยาวราช ณ เวลานั้น...ในหัวฉันเงียบสนิท มันอื้อไปหมด...

อยากจะขำ ก็ขำไม่ออก อยากจะร้องไห้ ก็ไม่รู้จะร้องทำไม...

ครั้งหนึ่ง ในชีวิต...
comment356-1:เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆ แบบนี้เหมือนกันค่ะ  แต่เป็นที่เกาหลีใต้
ตอนนั้นกว่าจะโบกแท็กซี่ได้สักคันช่างยากเย็น  เพราะเป็นชั่วโมงเร่งด่วน

พอโบกได้  เราก็เปิดประตูหน้าเพื่อบอกสถานที่ที่จะไป   
 แต่ประตูหลัง....มีมนุษย์ป้าเกาหลี   ปร๊าดดดดดดดดด..เข้าไปนั่งเรียบร้อยแล้ว... 5555

เราโมโหมากกกกกกกกกก.... ไปกระชากประตูหลังเปิดออกกว้าง  
แล้วก็ทำท่าภาษาใบ้   ให้คุณป้าออกจากรถไปเร็วไว  ไม่งั้นเจอดี... อิอิ 

ป้าแกก็เลยเงอะๆ หงะๆ  ออกมาจากรถด้วยความงุนงง   แล้วเราก็ขึ้นไปนั่งแทน..  555555 


ให้มันรู้ซะมั่ง... มนุษย์ป้าเกาหลี   จะมาเก่งกว่า  มนุษย์ป้าไทย   ได้ยังไง... เอิ้กกๆๆๆๆ
comment356-2:กรณีแบบนี้ เราเคยเจอแท็กซี่บอกคนคนนั้นด้วยนะคะว่า คนนู้นเค้าโบกก่อน (ลงไปซะ) แต่บางทีก็เห็นแท็กซี่ไม่สนใจเพราะถือว่าได้ลูกค้าแล้ว
comment357:ผมว่าป้าแกคงชอบเล่นเกมส์ Grand Theft Auto มากๆเลยล่ะครับ เชื่อเถอะ...
comment358:ใครด่า ลูกเจ๊ก จะจบให้คว่ำเลย
comment359:จะบอกว่าหนูก็ลูกเจ๊กนะป้า และถ้าทำตัวแบบป้า บอกได้เลยว่าโดนแม่กับป๊าด่ายับแน่นอน

พ่อแม่ป้าไม่ด่ามั่งเหรอ? ทำตัวแบบนี้
comment360:เป็นเรา เราเปิดประตูแล้วถีบจริงๆนะ ยิ่งเวลาร้อนๆและรีบๆด้วยแล้ว

สงสัยมนุษย์ป้ามักจะมีดวงกับคนใจดีแบบ จขกท แบบโหดดิบเถื่อนแบบเรานี่ไม่เคยเจอเลยจริงๆ
comment360-1:เหมือนกันค่ะ แอบหวังลึกๆว่าจะเจอบ้าง มั่นใจว่าอิป้าโดนจัดหนักแน่ค่ะ
comment361:เราเคยเจอนะ ตอนนั้นเค้าขอติดไปไหนจำไม่ได้ ขึ้นจากหน้าบุญครองเนี่ยแหละ แต่เราส่ายหัวอย่างเดียวเลย แล้วปิดประตูไม่ให้ขึ้นย่ะ จะทำไม
comment362:สมัยนี้ คนเห็นหน้าไม่รู้ใจค่ะ ชีวิตเรานี่รบกับมนุษย์ป้ามาบ่อยครั้งมาก หลายรูปแบบ ถ้าเจอแบบเคสนี้อีกต้อง ใจแข็งเลยค่ะปฎิเสธเลยว่า ป้าคะหนูนัดเพื่อนไว้ ต้องไปรับเพื่อนซอยข้างหน้าอีกหลายคนเลยค่ะ นั่งไม่พอ ถ้ายังไม่ยอมลง เราก็ลงจากรถเลยค่ะ ให้เค้าไปเอง คนเดี๊ยวนี้ชอบเอาความสงสารน้ำใจ มาเป็นข้อต่อรอง จริงๆก็คือเห็นแก่ตัวเองชัดๆ
comment363:เท่าที่เคยอ่านกระทู้มนุษย์ป้า อันนี้แรงสุดครับ ป้าแกนี่หน้าด้านมาก มีหน้ามาด่าคนอื่นเค้าว่าไม่มีน้ำใจอีก ถ้ามีการจัดอันดับมนุษย์ป้า ผมว่าป้าคงได้อันดับ 1 ครับ
comment364:เป็นเราจะเปิดประตูให้นางลงตรงเกาะกลางเลยค่ะ ดีไม่ดีเราได้เสียค่าปรับ500ด้วยเพราะตบป้า เกลียดจริงๆพวกหน้าด้านแบบนี้เราฉะเสียหมดหัวหงอกหัวดำ  พวกแกล้งบ้าต้องเจอเราบ้าจริง  เราเคยเจอแท็กซื่แกล้งกลับรถตรงหน้าบิ๊กซีดาวคะนองตอนรถติดๆเพราะเค้าทำถนนอยู่ปกติเราจะให้เค้าลงไปเส้นจอมทองกลับรถในปั้มหน้าวัดมะเกลือตีออกไปทางบางประกอกเลย ถ้าคนอยู่แถวนั้นจะรู้ดีว่าตรงไหน
เค้าขับตามที่เราบอกนะกลับรถในปั้มแต่ไม่ยอมตีขึ้นสะพานไปกับเลี้ยวซ้ายตรงไปดาวคะนองเฉยเลยเราโมโหมากรถติดแค่ตรงนั้นเราเลยบอกให้เค้าจอดตรงป้ายรถเมล์ เค้าก้อแกล้งออกไปข้างขวาเห็นเรามากับลูกชายแล้วก้อหลานเป็นเด็กอ่อน เรารอจนมิเตอร์ไป60บาทแค่ป้ายรถเมล์เดียว60นานไหมล่ะคะเราทนไม่ไหวบอกลงตรงเลนขวาสุดติดเกาะกลางใต้สะพานลอยดาวคะนองให้เงินเค้าไป100นึงบอกเราไม่ได้โมโหนะที่เสียเงินเยอะ เรามีจ่าย แต่เราหงุดหงิดเสียเวลาเลิกแกล้งบ้ากับผู้โดยสารได้แล้ว ไม่พอใจไปเจอได้นะหน้าป้อมเดี๋ยวจะเดินไปรอ เค้าคงนึกว่าเรามากับเด็กอ่อนแล้วเราจะกลัวมั้งฝันไปเถอะ
comment365:โว้ดีนะครับไม่โดนทำอะไร รับคนแปลกหน้าขึ้นรถมาด้วยเนี่ย

ของผมเคยเจอที่คอร์ตแบดครับ  ที่เคาเตอร์ขายน้ำ สั่งน้ำกับคนขาย แต่หยิบแก้วตักน้ำแข็งบริการตัวเอง ผมเป็นตัวแทนกลุ่มมาซื้อสั่งเสร็จแล้ว มาตักน้ำแข็งใส่กระติก และหยิบแก้วเรียงซ้อนกันหลายใบเพื่อเอาใส่ถาดเตรียมยก  

ป้าสองคนมาข้างหลังอาศัยตอนผมก้มหน้าหยิบตัง เอาแก้วน้ำและน้ำแข็งที่เรียงไว้ตั้งบนโต๊ะไปทั้งถาด แล้วก็เดินไปอย่างรวดเร็ว ไม่ทันมีเวลาให้ผมสตั๊นเลย  .... เมิงคิดว่ากรูเป็นเด็กขายน้ำที่คอร์ตว่าง้าน - -  แต่ตอนเดินยกของใหม่เข้ามาที่คอร์ตแกก็หลบๆหน้าผมนะ สงสัยรู้ละ ละอายใจ 55
comment366:
comment367:เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้มาครั้งนึงครับ ผมนั่ง TAXI เพื่อไปหาพ่อ ซึ่งท่าน ADMIT อยู่โรงพยาบาลยันฮี ระหว่างทางตรง ถ.พิบูลย์สงคราม บริเวณแยกสะพานพระราม 5 ก็เจอเหตุการณ์แบบนี้แหละ มนุษย์ป้าไม่เคาะประตูด้วย แล้วขึ้นมานั่งเบาะหน้า ผมกับคนขับก็งงสิครับ และต่างก็เตรียมพร้อมหากเกิดเหตุณการณ์ฉุกเฉินขึ้น (เตรียมพร้อมที่ว่าเนี่ย แม่ไม้มวยไทยนะครับ)
มนุษย์ป้า:   ป้าขอติดรถไปหน่อยนะ หนูจะไปไหนเหรอลูก
ผม:           ผมจะไปไหนมันก็คนละทางกับป้าก็แล้วกันครับ
มนุษย์ป้า:   ชวนผมคุยไปเรื่อยๆ สรุปแกจะไปขนส่งหมอชิต 
ผม:           เชิญป้าลงได้เลยครับ เพราะไปคนละทาง
มนุษย์ป้า:   ยอมลง และจากไปด้วยดี
ผม+TAXI: อึ้งกันทั้งคู่ เพราะไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้มาก่อน 

หลังจากนั้นมา เวลานั่ง TAXI ผมก็มีเล่าให้คนขับฟังบ้าง ซึ่งรายนึงบอกว่า เคยเจอบริเวณเดียวกับผมเลย ทุกครั้งที่ผมนั่ง ส่วนใหญ่จะบอกให้ TAXI ล็อคประตูด้วย กันไว้ดีกว่า

อีกจุดที่ต้องระวังคือ ป้ายรถเมล์ฝั่งตรงข้าม ม.เกษตร ถ.งามวงศ์วาน ประตู 1 ทุกเช้าจะมีมนุษย์ลุงอยู่ 1 คน แกชอบยืนรอรถฟรีสาย 24 แต่ถ้ารถสายนั้นยังไม่มา แล้วมีใครทีโบก TAXI ตรงป้ายรถเมล์นั้นละก็ แกจะพุ่งตัวเข้าไปที่รถแล้วขึ้นไปนั่งทันที แต่สุดท้าย ก็โดนไล่ลงทุกครั้ง
comment368:ผมจะขอตัวแท็กซี่ลงจากรถแป๊ป ไปยืนข้างล่าง ผายมือ2ข้าง ตะโกนดังๆนอกรถ อีป้านี่มันจะขอขึ้นแท็กซี่ฟรีคร้าบทุกคน  พอผมไม่ให้มันด่าผมว่าเจก หวังว่าอีป้าคงนอนตายตรงนั้นอย่างสงบ
comment369:นี่มันแถวบ้านผมชัดๆ อยากเจอ E ป้านี่จัง จะได้เจอผมจัดการซะให้หงาย...ฟังแล้วของขึ้น หน้า ด้านจริงๆ มนุษย์ป้าสมัยนี้
comment370:จขกท. เป็นคนใจดีมากเลยค่ะ ><
เคยเจอแบบนี้ครั้งนึงตอนเราขึ้นไป กทม. เราขึ้นจากจัตุจักรค่ะ แล้วมีป้าแก่ๆคนนึง เดินมาเคาะกระจกตอนรถยังไม่ทันออกค่ะ แล้วป้าแกก็บอกว่าแกจะติดรถไปลงที่ไหนเราจำไม่ได้แล้ว เราเลยตอบไปว่า "หนูจะไม่มีน้ำใจกับคนไม่มีมารยาทค่ะ ป้าทำอย่างนี้เสียมารยาทมากเลยนะค่ะ" แล้วป้าก็ด่าเลยค่ะ เราเลยบอกแท็กซี่ออกรถเลย = = คุณลุงแท็กซี่ก็บอกเราว่า "สุดยอดเลย ลุงไม่เคยเจอใครแบบคนนี้นเลย นี่ขับแท็กซี่มาก้จะ 10 ปีแล้ว"
comment370-1:อันนี้โอเคนะ มีมารยาท ขอก่อน 
พวกแบ็คแพ็คเกอร์ ก็ทำแบบนี้นะ
comment371:หน้าด้านค่ะป้า
ถ้าเราเป็น จขกท คงติดสตั๊น คิดไม่ทัน
ฮือออ
comment372:เช้าวันศุกร์ 
มาถึง office เร็ว
นั่งเช็คเมล์จิบกาแฟชิลล์-ชิลล์

จนกระทั่ง....................มาเจอกระทู้นี้ !!


เหยดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด


เป็นกันไปได้ถึงเพียงนี้เลยเรอะ มนุษย์ !!
comment373:ขอขอบพระคุณที่ความเห็นเลยนะคะ

จากความเห็นที่ผ่านๆมา เป็นไปได้ว่า มนุษย์ป้าสายพันธุ์นี้เดิมทีมีอยู่บนโลก เพียงแต่ไม่มีการจัดหมวดหมู่ชัดเจน 

ฉะนั้น ดิฉันถือโอกาส ตั้งสายพันธุ์มนุษย์ป้า ที่มีลักษณะ ไร้มารยาท หน้าด้าน ขอติดรถคนอื่นโดยที่ไม่มีใครชวน ขึ้นรถมาก่อนที่ทุกคนจะตั้งตัวได้ทัน ดูแล้วจริงๆ ไม่ได้จำเป็น ไม่ได้รีบ         
แค่อยากสบายตัว และสบายกระเป๋า  ถ้าไม่ให้ขึ้นจะอารมณ์เสียถึงขีดสุด  

สายพันธุ์มนุษย์ป้า : มนุษย์ป้า ป้ายหน้านะ

จริงๆ กระทู้นี้ก็ถือเป็นการเตือนภัยนะคะ    ต้องขอขอบคุณหลายๆความเห็นเกี่ยวกับด้านความปลอดภัย หากคุณๆทั้งหลาย นั่งรถแท็กซี่  เมื่อเกิดเหตุการณ์มีคนแปลกหน้าบุกขึ้นรถโดยไม่ทันตั้งตัว เพื่อความปลอดภัย ควรจะลงจากรถก่อน เพราะไม่ทราบว่าบุคคลดังกล่าวเป็นมิจฉาชีพหรือไม่  จงอย่านั่งเอ๋ออย่างดิฉัน     

ทั้งนี้ หลายท่านที่เป็นนักล่าหัวมนุษย์ป้า หากประเมินสถานการณ์พบว่า ป้าเลเวลสูง ป้าเป็นบอส หรือเป็นมนุษย์ป้าระดับแพลทธินั่มไดมอน พารากอนเกียรติคุณตลอดการ สมควรค่าแก่การไฟท์ 
                          



                                 
ก็จงไฟท์                             

                


55555555
                                               

สุดท้ายนี้ดิฉันสัญญาว่าจะแก่ไปเป็นป้าที่มีคุณภาพ ป้าที่ควรได้รับการอนุรักษ์ 


ขอขอบคุณทุกๆความเห็นอีกครั้ง
comment373-1:สายพันธุ์มนุษย์ป้า : มนุษย์ป้า ป้ายหน้านะ


แหม่ ... แจ่ม แจ่แดม แจ่ม ว๊าวววววว เลยครับ
comment373-2:ต่อไปผมว่าน่าจะมีแยกสปีชี่ย์...

ระหว่าง " มนุษย์ป้า " 
: ซึ่งสามารถแยกเป็นคลาสต่างๆ ได้มากมาย
แล้วแต่อีเว้นท์ที่เกิดขึ้นหรือสถานการ์ณเฉพาะหน้า 
ต้อง แสวงหาวิธีรับมือกันต่อๆไป

กับ  " คุณป้า "
: ซึ่งเป็นผู้สูงวัยทั่วไปที่น่าเคารพรัก น่านับถือ สมควรให้การช่วยเหลือครับ
comment374:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment375:CP ก็ลูกเจ็กนะครับ จะดูถูกไหม
comment376:จขกท.ยอมให้นั่งแล้ว ยังมีว่า เค้าแล้งน้ำใจอีก ไม่ไล่ลงก็ดีแค่ไหนแล้ว มนุษย์ป้า><
comment377:ไม่อยากหยาบคายนะแต่ป้าแกหน้าด้านมากเลย โกรธแทน จขกท. อ่ะ !!! >
comment378:เราเคยเจอมนุษย์ลุงรีบแย่งที่นั่งมนุษย์ป้าบนรถไฟฟ้า ทำเอาคุณผู้ชายแถวนั้นอึ้ง บางคนก็รีบหนีอารมณ์ประมาณว่า ไปดีกว่ากูอายแทนนนนน อะไรแบบนั้น หุหุ
comment379:การเรียกร้องหาน้ำใจ จนไม่มีความเกรงใจเรียกว่า ไร้มารยาท - -  
ถ้าเจอแบบนี้ไม่แน่ใจตัวเองจริงว่าจะเลือกทำอะไร
comment380:ขำตรง  วันนี้โดนลูกเจ๊กด่า  555555
comment381:ขอจ่าย 500 คะ
ข้อหา ตบอีป้าเลือดกลบปาก บนรถ Taxi เมื่อสักครู่คะ
comment382:เราเดาว่าตอนนั้นจขกท.คงสตั้นจิงๆเลยตอกกลับไม่ทัน ถ้าเปนเราคงด่ายับไปแล้ว มีที่ไหน มาเอาเปรียบคนอื่นแท้ๆยังอ้างว่าเปนน้ำใจ
comment383:เห็นใจจขกท นะ


เป็นผมคงเหมือนจขกท  อึ้ง  ตอบโต้อะไรไม่ทัน  มองซ้ายมองขวาว่า เป็นรายการล้อกันเล่นหรือเปล่า (มีใครรู้จักรายการนี้บ้าง)
comment384:งงอ่ะ  มีแบบนี้ด้วย?  แถมยังมาด่า จขกท.อีก  เพลียกับมนุษย์ป้าคนนี้จริงๆ  สมัยนี้ยิ่งต้องระวังตัว  พวกมิจฉาชีพมีเยอะมากๆ
comment385:จัดไปอย่าให้เสีย

เปิดประตูรถลงมา แล้วตะโกนด่าให้ลั่น "ลงมาเดี๋ยวนี้อิแก่!!!!!!"
comment386:มักเกิดในเพศหญิงที่วัยหมดประจำเดือน
comment387:อีป๊าาาาาาาาาาาาาาา เมิงบ้าแล้ววววววววววววว
comment388:ถึงกลับต้องล็อคอิน มาเม้น55
เคยเจอหนักกว่านี้ไปซื้อของเซ็นปิ่นกับเพื่อนหลายปีมาแล้ว
ป้า---หนูๆป้าขอตังกินข้าว 20 สิ
เรา/เพื่อน---ทำหน้างง มองหน้ากัน พร้อมส่ายหัวแล้วเดินหนี
ป้า---จากหน้าหมาหง่อย เปลี่ยนเป็นหน้าเหวี่ยงทันที พร้อมสาปแช่ง ว่า ทองก็มีใส่ แค่นี้ก็ให้ไม่ได้ เออดี ไม่มีก็ขอให้ไม่ตลอดไป

กูเงิบค่ะ คือกูผิดช่ะ ที่ไม่ให้ตัง กรูเกลียดมนุษย์ป้าที่สุด -*-

ปล.แต่เรื่องของเจ้าของกระทู้เป็นเราจะบอก ค่ะเป็นคนไม่มีน้ำใจ เห็นแก่ตัวมาก เชิญลงค่ะป้า...
comment388-1:อันนี้ขอทานป่ะ เคยโดนขอเหมือนกัน20บาทเนี่ย 
เราบอกเลยไม่พอกินหรอก จะกินอะไรเดี้ยวซื้อให้ (คือจะไม่ให้เป็นตัวเงิน)
(ขอเรียกว่ามัน) มันชักสีหน้าใส่เลย แล้วก็เดินไปเลย
comment388-2:ถ้าขอทานแบบนี้เคยเจอค่ะ เราซื้อข้าวหน้าเป็ดอยู่ มาขอเงินกินข้าว โชว์แขนติดผ้าก๊อซว่าแขนเจ็บด้วย (แต่เราฟังแกพูดไม่ค่อยรู้เรื่องอ่ะ ไม่รุภาษาถิ่นหรือต่างชาติ)  ช่วงนั้นอารมณ์อ่อนไหว เลี้ยงเลย ป้ากินข้าวมั๊ยเอากี่กล่อง หันไปสั่งคนขายทำให้ป้าด้วย คนขายถามป้าเอาอะไร แกอ้ำอึ้งๆ พูดไรไม่รุ เราฟังไม่รู้เรื่อง คนขายส่ายหน้า บอกแกไม่เอาข้าวแกจะเอาตังค์ จบเลย ให้ไป10บาทมั๊ง รู้ตัวเลยว่าโดนหลอก เฮ้อออออ
comment389:เป็นผมน่ะ โอเคป้าอยากติดรถไปด้วยใช่มั้ยจัดให้ขึ้นทางด่วนที่ใกล้ที่สุดไปลงแถวชลบุรีซ่ะ
comment390:เสียดาย อยากเจอคุณป้าท่านนี้จัง จะเตะให้ม้ามแตกเลย ปากยังงี้
comment391:ของเราก็คล้ายๆ แต่ก็เกือบไป 
เช้าวันหนึ่งเรากับทีมอีก 2 คน มีนัดถ่ายงานแถวพระราม 4 จากประชานุกูลไปคลองเตยจวนเจียนเวลานัดแล้วยังไงก็ต้องขึ้นทางด่วน เราโบกแท็กซี่ แต่ป้าคงไม่เห็นทีมงานเรา เราโบกคันแรกนังป้าก็แย็บๆ เข้ามา หนู “ป้าติดไปด้วยนะ ลงรัชดาเอง” คือแท็กซี่ยังไม่ทันตอบเลยว่าไปมั้ย โชคดีที่แท็กซี่ไม่ไปค่ะ ป้าเลยอด แล้วเราก็บอกไปว่า “ไม่ผ่านรัชดาค่ะ” 

พอคันที่ 2 มาเราก็โบกอีก คราวนี้แท็กซี่ไป (ป้ายังเกาะเราอยู่ค่ะ) เราหันไปบอกทีมงาน พี่ช่างภาพกับน้องฝ่ายศิลป์ก็เดินมานั่งเลย พอดีเราเปิดประตูข้างหลัง พี่ช่างภาพก็เดินมานั่งเบาะหน้า ส่วนเรากับน้องฝ่ายศิลป์ก็นั่งเบาะหลัง แต่ก่อนเราจะเข้าไปนั่งอิป้ายังตื๊อ ป้าขอติดไปลงรัชดาด้วยนะ “โว๊ะ อิป้านี่ตรูบอกว่าไม่ผ่านไม่ผ่านยังจะมาสะกิดอยู่อีก” (คิดในใจห้ามอ่าน) ก็ได้แต่ปฏิเสธแบบสุภาพไปแหละว่าไม่ผ่านค่ะ 

เอาจริงๆ นะ ต่อให้ผ่านเราก็ไม่ให้ไปอะ เรามากัน 3 คน พี่ช่างภาพกับกล้องก็เต็มแล้ว แต่ถ้าเราคนเดียวคงขอหารอะ เพราะเราไม่ใช่คนไร้น้ำใจ แต่เราก็ไม่ชอบให้ใครมาเอาเปรียบ
comment392:นานๆทีเจอมนุษย์ป้าเข้ามาในชีวิตบ้างก็ดี ชีวิตมีสีสัน สร้างเสริมประสบการณ์ชีวิต
comment393:ถ้าเป็นเราคงตอบว่า "ไม่ค่ะ หนูไม่มีน้ำใจ" แล้วปิดประตูไปต่อ อ่ะ
comment394:ดูเหมือนจะโดนกันถ้วนหน้านะคะ  อิทธิฤทธิ์แต่ลานาง เหอ-เหอ  - - !!!

อืมมม...เราเคยคิดว่า คงจาเป็นแต่ ป้ายุพิน ของไทยนะคะ 
ที่ไหนด้ายยยย. ..... มนุษย์ป้า is all around มาฟฟฟฟ 
เราเคยเจอที่ ตปท.  เลยได้รู้ว่า ป้าก็มาเรียก็ไม่น้อยหน้าเหมือนกานนน




เพิ่มแทก ''มนุษย์ป้า' ซะดีมะ 5555
comment395:มนุษย์ป้า เป็นสายพันธ์มนุษย์ที่ประหลาดมาก คาดว่าจะไม่สูญพันธ์ไปง่ายๆ เพราะหนังหนามาก โดยเฉพาะบริเวณผิวหน้า แกร่งพอๆกะหนังก๊อตซิล่า


ปล. ถ้าเจอกับตัวคงโกรธและขำไม่ออก แต่พอมานั่งอ่านของแต่ละคน กลับทำให้เราขำเป็นวักเป็นเวรได้ 
ปล2. เราก็ลูกเจ๊กนะ ถ้าเจอด่าต่อหน้า คงเจอท่าระบำไทเก๊กเสยหน้ามนุษย์ป้าแน่ๆ
comment396:แหมป้า ทำเอาไทยแท้ๆ อย่างหนูต้องสะดุ้ง เพราะมีมนุษย์ป้าพันธุ์ไทยหลังอาน อุ้ย !! ไม่ใช่
พันธุ์ไทยแท้แบบป้าสร้างความอัปยศต่อเผ่าพันธุ์ตัวเองจริงๆ คนไทยแท้เขามีน้ำใจว่ะป้า แต่ไม่ได้หน้าด้านแบบป้า
ป้าไปเอาความมั่นใจแบบนี้มาจากไหน ถึงได้กล้าชูคอด่าคนต่างเชื้อชาติได้ขนาดนี้ อย่าเรียกตัวเองว่าคนไทย เชื้อชาติไทยเลย 
ป้าต้องเรียกตัวเองว่า  สิ่งมีชีวิตที่น่าอัปยศจากต่างดาว...
comment397:
comment398:อ่านแล้ว นึงถึงตัวเองที่ได้พบเจอมนุษย์ลุง (มนุษย์ลุงท่านนี้เป็นคนขับรถแท็กซี่ค่า)
วันนั้น เวลาน่าจะประมาณ 1 ทุ่มได้ ช่วงหน้าหนาว ฟ้ามืดเร็ว เลยตัดสินใจกับพี่สาวอีก 2 คนว่านั่งแท็กซี่กลับบ้านเหอะ  
เลยเดินไปขึ้นรถแท็กซี่ ที่ต่อคิวกันรอรับผู้โดยสารของห้างฟิวเจอร์ รังสิต เปิดประตูหลัง บอกเค้าว่าไปคลองหลวง
เค้าบอกไป เราก็กระโดดขึ้นรถเลย โดยไม่ได้สังเกตว่าเบาะหน้ามีเด็กผู้ชาย (อายุน่าจะ 10 up) นั่งอยู่
พี่สาวอีกคนขึ้นตามมา ส่วนอีกคนจะขึ้นนั่งเบาะหน้า แต่ประตูล็อคเปิดไม่ได้ 
(ที่กระจกติดม่านกันแดดไว้ด้วย เหมือนตั้งใจไม่ให้คนเห็นว่ามีเด็กนั่งอยู่)
พี่เราก็ทำหน้างง เดินมามองทางประตูหลัง ส่วนเราก็สังเกตเห็นแล้วว่ามีเด็กนั่งอยู่ มนุษย์ลุงก็รีบพูดขึ้นว่า
"ขอเด็กติดรถไปด้วยคนนึงนะ" พี่สาวเราทำหน้าไม่พอใจ แต่เราที่ขึ้นมานั่งบนรถแล้วก็คิดว่าโอเค ไม่เป็นไร 
เลยบอกให้พี่สาวขึ้นมา นั่งเบาะหลังสามคนก็ได้ เบียดๆ เอา พี่สาวก็ยอมขึ้นนะค่ะ แต่ยังทำหน้าไม่สบอารมณ์ไง 
มนุษย์ลุงแกก็เห็นแหละ แล้วก็ขับออกจากคิวรถไป แต่ช่วงนั้นรถติดเพราะรถจะออกจากห้างกันหมด เลยไปได้ไม่ไกล
อยู่ๆ มนุษย์ลุงก็พูดขึ้นมาว่า "คนไทยเหมือนกันทำไมไม่มีน้ำใจ" 
เท่านั้นแหละ องค์ลงค่ะ เราเลยกระแทกเสียงโหดไปทันทีว่า "งั้นก็ไม่ไปแหละ"
แล้วเปิดประตูรถพุ่งตัวลงมาแบบไม่ได้แคร์ พี่สาวอีก 2 คนก็รีบลงตามมา 
ส่วนเราก็ยืนท้าทายมองหน้ามนุษย์ลุงที่รถหลุดจากคิวไปโดยไร้ผู้โดยสาร จนต้องไปต่อคิวใหม่ ด้วยความสะใจ
comment399:ดาเมจมนุษย์ป้าผู้นี้ช่างรุนแรงนัก เพียงแค่พบหน้าครั้งแรกผู้กล้าอย่างเราๆยังต้องสตั้นไปกว่า 10 วิแน่นอน
ยิ่งถ้าต้องต่อกรด้วยคงต้องหาตี้ไปช่วย ซึ่งตี้แทกซี่ก็โดนดาเมจสตั้นเช่นกัน
comment400:จขกท. ก็มารยาทงามจริง นับถือๆ


เป็นเรานะ  "อ๊ะฮะฮะฮะะะ... เมิงลงไปเลย"
comment401:ทะลุ 400 เม้นท์ ไปโดย ปริยาย - -" ... 

มนุษย์ป้า "ตน" นี้ ... Skill สูงยิ่งนัก
comment402:จริง เราก็เคยเจอนะคะ คือเราไปต่างจังหวัดแล้วพอดีจะนั่งรถไปลงสนามบิน อยู่ดีๆก็มีมนุษย์ป้าพร้อมกับลูกชายมาโบกรถเราตรงกลางถนน พร้อมกับถามว่าไปลงไหน เราก็บอกสนามบินและรถคันนี้เราเหมาแล้วด้วย 300 บาท พูดเสร็จป้าแกก็ขึ้นรถพร้อมกับลูกแก พร้อมกับเคาะกระจกรถคนขับให้ไปได้เลย เราก็ได้นั่งงงกับพ่อเราว่า เรายังไม่ได้ชวนอะไรเลย ทำไมขึ้นมานั่ง แล้วป้าแกก็ทำเหมือนรู้จักเรามานาน ชวนคุยนู่นคุยนี่ พอถึงที่หมายป้าแกปุ๊ปป้าแกก็รีบลงจากรถพร้อมลูกแก แถมมีหน้ามาบอกคนขับว่าให้เก็บเงินที่เรา ส่วนเค้าไม่เกี่ยว เค้าแค่ติดรถมาเฉยๆ เรากับพ่อเรานี่แบบว่าเงิบไปเลยค่ะ ช่วยจ่ายสัก 100 นึงก็ยังดี นี่ไม่จ่าย แถมยังพูดกับคนขับอีกให้เก็บที่เราคนเดียว 

บอกได้คำเดียวค่ะ ว่า เพลีย กับมนุษย์ป้ามาก
comment403:ดีนะครับ แกไม่มียาเสพติดมาด้วย จากนั้นสายสืบตามและแจ้งตะครุบตัวตายหมู่ ทั้งคนขับและเรา เค้าก็จะได้โบ้ยว่าเป็นของเรา จบกันอันตรายมากๆ
comment404:มนุษย์ป้าคลาส 2 นี่พี่สู้ไม่ไหวอ่ะ มันเกิน Lv.99 ไปแล้ว เงิบสิค่ะเงิบ =="
comment405:อึ้งค่ะ เจอแบบนี้เข้าไปก็ถึงขั้นเหวอค่ะ
comment406:ของผมเจอแค่เบาะ

พาแฟนท้องแก่เดินไปกินข้าวตามสั่งแถวบ้าน แฟนอยากกินน้ำเย็นๆ ต้องเดินไปซื้อที่อีกร้าน ข้ามทางรถไฟไปประมาณ 20-30 เมตร

ป้าที่นั่งกินข้าวอยู่ก่อนได้ยินว่าจะไปซื้อ ฝากซื้อด้วย ทั้งๆ ที่ไม่ได้รู้จัก ไม่ได้เคยมีปฏิสัมพันธ์ กันมาแต่ปางไหน

สั่งเอาน้ำนี่ ถ้าไม่มีเอานั่นเสร็จสรรพ

ตอนนั้น ก็ติดสตั้นท์เหมือนกัน พอมาอ่านเรื่อง จขกท แล้ว ที่ผมเจอมันแค่ขั้นอนุบาล
comment406-1:เคยเจอเหมือนกัน ครับ แบบนี้ แต่ก็ไม่ได้ซื้อมาให้ บอกไปว่า ตังค์ไม่พอ ฝากลมได้ลม
comment406-2:ซื้อเสร็จแล้ว เพิ่มน้ำในแก้วให้ป้าแกด้วยสิครับ 55555555555
comment407:เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆ ยืนซื้อบัตรเติมเงินมือถือที่โลตัส ก็สั่งว่าเอาราคาไรบ้างสามใบ พนักงานกะลังคีย์ข้อมูล มนุษย์ป้าถือนมตราหมีมา เบียดเราปุ๊บวางหน้าเค้าเตอร์ ตอนนั้นยังโลกสวยคิดว่าป้าแกคงเมื่อย หาที่วาง ไมไ่ด้คิดจะแซง แล้วป้าก้ก้มหน้าก้มตาล้วงของในกระเป๋า พนักงานหันมาถามเราว่า มาด้วยกันป่าวคะ เราบอกป่าวค่ะ พนักงานเลยย้ายของป้าไปให้เค้าเตอร์ติดกันคิดเงินให้ซึ่งมันก็ว่างอยู่แต่แรก มนุษย์ป้าไม่ทันเห็น หยิบใบเสร็จค่าไฟมาเบียดเราอีกรอบ พร้อมพูดว่าจ่ายนี่ด้วยค่ะ เท่านั้นแหละ รู้ตัวเลย โดนเข้าแล้ว อิป้านี่แซงคิวหน้าด้านมาก พนักงานเลยชี้มือไปทางเค้าเตอร์ข้างแทน ว่าของป้าอยู่นั่นนะ ถ้าเค้าเตอร์ข้างๆไม่ว่าง อิป้านี่ก็คงจะตีมึนเลย คิดแล้วอารมณ์เสีย
comment408:อ่านแล้วอึ้งมากๆค่ะ ขนาดไม่ได้เจอกับตัว
ขอบคุณที่เอามาแชร์กันนะคะ เจอแบบนี้ก็สตั้นไปนานเหมือนกัน
วันหลังขึ้นแท๊กซี่ แล้วรถติด จะได้ล๊อครถไว้ 

.........
เรื่องโมเม้นท์ มนุษย์ป้า ส่วนใหญ่เราจะเจอตอนขึ้นรถเมล์ ขึ้นรถไฟฟ้าค่ะ 
ป้าแกมาจากไหนไม่รู้ อยู่ๆก็มาเบียด (เพื่อ..) มาแซง 
บางทีเบียดจนจะตกรถอยู่แล้ว รำคาญค่ะ บางทีก็ปล่อยๆไป...
.
.
เพราะอีกไม่นาน ป้าแกคงจะเหลือชีวิตอยู่บนโลกนี้น้อยลงแล้วนะคะ ปล่อยๆแม่มเถอะ หึหึ
comment409:555
comment410:E ป้าด่าลูกเจ๊ก น่าโดน
comment411:ไม่คิดเลยว่าจะมีคนแบบนี้อยู่บนโลก
comment412:อยากให้ป้าเจอคนขับคนนี้จัง

เหยียบให้เยี่ยวเล็ดเบย
comment413:ป้าครับ พอจะมีสัก 200 ไหม....
comment414:กด Vote ครับ    <
comment415:ปกติเราใจดีนะ  ยืนเรียกแท้กซี่แล้วได้ยินกลุ่มน้องนศ สามคนจะไปที่เดียวกัน (แพลตตินั่ม ไปสยาม) เราก็ให้น้องๆ ไปด้วย  น้องๆขอแชร์เราก็ไม่เอา ไหนๆเราก็ไปทางนั้น

แต่มนุษย์ป้าคนนี้แย่มากกกก เราเจอเราคงสตั๊น แต่ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าเราจะทำไง บางทีก็คิดนะว่าที่คนมีน้ำใจหรือไม่กล้าว่าจะยิ่งส่งเสริมคนอย่างป้าให้ป้าเป็นแบบนี้รึเปล่า อย่างป้าถ้าละอายเองไม่ได้ ก็คงต้องมีคนด่าบ่อยๆ จนไม่กล้าทำแบบนี้อีก 

เพลียอ้ะ ขนาดเงินไม่พอค่าแท้กซี่บาทสองบาทเรายังไม่กล้าต่อเลย ลงเดินก่อนแทน
comment416:เกลียดมากกกกกกกคนไม่มีมารยาทเนี๊ยะ  ถ้าเป็นเราอีมนุษย์ป้านี่จะไม่ได้เป็นมนุษย์ต่อไป มากความอาจจะได้ไปเป็นผีในนรก จะตะคอกว่า เอออออออ  ku ไม่มีน้ำใจแล้วจะทำไม ก็เพราะ meung เป็นแบบนี้ไงลูกถึงได้ทิ้งให้ลงเดินเอง ไม่มีมารยาท เห็นแก่ตัว นิสัยแบบนี้ระวังลูกทิ้งแล้วไม่รับคืนนะ ลงไปเลยนะอีเพี้ยน ไม่ลง ku ถีบ พร้อมยก teen เสมอหน้าทันที ถ้ามีน้ำในมือ แม่จะเอาสาดไล่ด้วย  เอาซซซซซซซซซซซซซซซซี๊อีป้า
comment417:เป็นผม จะบอกพี่โชว์เฟอร์ว่าไปลง ดิโอลเลยครับ ถ้าจอดให้ป้าลง ผมไม่จ่ายตังนะครับ เพราะไม่ใช่จุดหมายผม 
แล้วก็เอาอีป้าไปดิโอลด้วยกันเลย
comment418:คนไทยมีน้ำใจ งั้นคุณป้ากะเข้าใจว่าค่ารถแท็กซี่จะต้องหารมาด้วยสิคะ เอ๊ะ!!! หรือคุณป้าเป็น ลูกเจ๊ก!!!
comment419:ผมก็เคยเจอครับ แต่ไม่เกี่ยวกับรถนะ
ผมก็เคยไปเจอกับมนุษย์ป้ามาครับแหม่ 

ตอนนั้นครับ ไปเฝ้ารับเสด็จฯ ในหลวงครับ เราก็ได้นั่งแถวหน้าๆเลย เห็นพระพักตร์ชัดๆ อิอิ เพราะไปเร็วนิดนึง  
นั่งอยู่นานพอสมควร ก็มีคุณป้าคนนึงครับเดินมาพูดกับผมครับ

คุณป้า:หนู ลุกๆขึ้นหน่อยสิ
ผม:.. (งงๆ แต่ก้อลุกขึ้นยืน)
   
แล้วคุณป้าก็ลงไปนั่งตรงที่นั่ง แทนผมเลย เหอะๆ  ผมก็สต๊นไป หลายวิ เล่นมาด้านๆงี้เลยหรอ  ขณะที่ผมยืนอึ้งอยู่   รถพะที่นั่งก็เคลื่อนมาพอดี ผมเลยต้องรีบ นั่งยองๆลง   

เหอะๆ..
comment420:ลุงคะ

เดี๋ยวกลับรถข้างหน้า ไปทางสามย่านนะคะ

หนูอยากแวะซื้อเก๋าลัดเยาวราชฝากคุณปู่

ยิ้มแย้มแจ่มใส
comment421:เป็นผมหรอ 
"ลุง ล็อกรถแล้วขับไปเชียงใหม่เลย ไปไหนไปกันครับ 5555 ผมจ่ายค่าแก๊สให้เอง"

ดูซิ ป้าจะโวยวายลงรถมั้ย 555

หรือไม่ก็ร้องเพลงปลุกใจที่ออกตามทีวีไปเรื่อยๆ 5555
comment422:อีป้า นี่ ไม่ไหวนะ  ถ้ามันด่าเรา ลูกเจ๊ก ชั้นสวน อีป้ากลับไปว่า   "ป้าไม่ใช่คนไทยหรือเปล่าคะ สมบัติผู้ดี ไม่มี  ดีออก"

ป้า แก มาจาก มาเลย์ หรือเปล่า  หรือ แกมาผิดประเทศ
ที่มาเลย์ แทกซี่ แม้จะมีเมีย หรือผู้โดยสารอื่นนั่งอยู่ในรถ ถ้ามีคนโบกแล้วไปทางเดียวกัน เขาก็รับ 
แรกๆ เราก็งง แต่ก็ โอเคนะ  ประหยัดพลังงานชาติ 


บางครั้ง ถ้าเรารอรถเมล์ แล้วไม่มา เราก็จะหันไปถามคนแถวๆนั้น เผื่อมีไปทางเดียวกัน ชวนแชร์ค่ารถ 
ถามว่า ด้านไหม  เราก็คงด้านกว่าทั่วไปหล่ะ  เพราะไม่เคยมีใครชวนเราแชร์ 

มีครั้งนึง รอรถเมล์ จะรีบไปทำงาน มีป้ายืนข้างๆ บ่นว่า สายนี้ไม่มาสักที จะไปจ่ายตลาดคลองเตย 
เรารอจนสายแล้ว เลยเรียกแทกซี่ แล้วก็ชวนป้า ให้ติดรถไปลงบ่อนไก่  แล้วค่อยไปต่อรถเมล์
เราไม่ได้ชวนป้าแชร์นะคะ  เพราะไปไม่ถึงคลองเตย แต่ตอนป้าลง ป้ายืนกรานจะให้เรา 20 บาท 

เราว่านิสัยคนไทยส่วนใหญ่จะ ขี้เกรงใจ และขี้อาย นะ

มนุษย์ป้า ที่ จขกท เจอ นี่มัน ระดับ บอสใหญ่ ชัดๆๆ
comment422-1:ไม่ด้านนะคะ ถ้าใครอยากไปเร็ว ๆ แล้วประหยัดด้วย ก็มาแชร์กันก็ได้ หรือถ้าไม่อยากจะปฏิเสธก็ได้ เราก็เคยทำหลายครั้งค่ะ
comment423:เป็นเรา ถ้ามีท่านป้ากระโดดขึ้นตามมาแบบนี้.. ตกใจ! กระโดดลงtaxiก่อนเลยค่ะ  เค้ากลัวอะแบบนี้ ไม่พูดด้วยเลย
comment424:เราเคยเจอตรงช่องจ่ายเงินแบบช่องด่วนในโลตัส เรามีของอยู่ในตะกร้า รอคนข้างหน้าจ่ายอยู่ มนุษย์ป้ามาถึงแซงทุกคนจ้าา แต่เราไม่ยอม นางเลยใช้วิธีเอาของที่นางซื้อวางหน้าเราแบบข้ามหน้าเลย พอถึงคิวเรา นางบอกนางมาก่อน เห็นมั้ยของชั๊นวางอยู่หน้าน้องเค้า เรานี่ปรี๊ดแตกเลย...
ถามป้า 
เรา...ต่อคิวเป็นมั้ยค่ะ
อิป้า...แค่นิดหน่อย ป้ารีบ อย่าเยอะ เสียเวลา
เรา...นึกในใจ โห...อิป้ามาเต็ม
อิป้า...แค่นี้เอง
เรา...บอกแคชเชียร์ คิดเงินให้ป้าเถอะค่ะน้อง ป้าเค้าคงเหลือเวลาบนโลกนี้น้อยเต็มทีแล้ว 
และ หันไปบอกป้า...เชิญค่ะ ขอให้ไปสู่สุขคติ และ อย่าลืมสั่งเสียลูกหลานเหลนนะ ว่าอย่าเป็นคนเห็นแก่ตัว 
สุดท้ายนางจ่ายเสร็จ และยืนด่าเราเป็นคนบ้าเลย ส่วนเราเดินไปบอกรปภ. พี่ค่ะมีคนบ้ายืนอาละวาดอยู่ตรงนั้นค่ะ 55555
comment424-1:เคยเจอค่ะ
comment425:ขอชื่นชมครับ  

แต่งได้ดีจริง ๆ
comment426:คนแบบนี้ก็มีบนโลกด้วยหรอ ด้านมาก
comment427:
comment428:ผมเคยเจาป้าคนนึง ใจดีมากครับ ตกรถเมล์คันสุดท้ายด้วยกันสองคน ป้าหันมาถามผมว่า

"หนู บ้านกลับทางนี้ใช่มั้ย พอดีป้าจะไปตลาด(...) ปกติหนูนั่งกลับบ้านกี่บาทน่ะ เรียกแท็กซี่กัน หนูจ่ายเท่าที่เคยจ่ายนะ เดี๋ยวป้าออกที่เหลือให้เอง"
"เอ่อ หารกันก็ได้นะครับ ผมจ่ายครึ่งมิเตอร์ตอนลง ..."
"ไม่เอาๆ ป้าไม่อยากเอาเปรียบ"

เลยออก "ที่เคยจ่าย" ไปเท่ามอไซค์ 40 บาท (ทั้งๆ ที่ปกติรอรถเมล์แดง รถเมล์ฟรี สองแถว ถึงนั่ง ป.อ. ก็ 11~13 บาทเอง)
comment429:ถ้าหน้าโหดๆ หน่อย อยากจะบอกป้าว่า จะลงไปดีๆ หรือจะให้ถีบลง
comment430:สงสัยจัง คำว่าไปทางเดียวกันไปด้วยกัน มันจะเกิดในสังคมไทยไหม

คนหนึ่งก็คิดว่านี่คิวกุ กุโบก กุจ่าย กุต้องส่วนตัว ใครไม่เป็นแบบที่กุคาดหวังเลว

คนหนึ่งคิดว่ากุถูก คนอื่นต้องเห็นดีกับกุ กุไม่ต้องถาม กุไม่ต้องสนใจความรู้สึก ใครไม่เป็นแบบที่กุคาดหวังเลว

อย่างน้อยก็ยังมีจุดร่วม เห็นสิ่งที่คนอื่นทำ ไม่ใช่สิ่งที่ตัวเองคาดหวังว่าต้องเป็น เป็นเลวหมด มนุษย์ป้าบ้าง ไม่มีน้ำใจบ้าง

แต่คงไม่ได้ข้อคิดดีๆกลับไปมีแต่ความสาปแช่งให้ร้ายต่อกัน

ไปทางเดียวกันถ้อยทีถ้อยอาศัย เกรงใจผู้ให้ความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ คงหาได้ยากอย่างน้อยก็ในส่วนหนึ่งของโลกที่เรียกว่ากรุงเทพ
comment430-1:ไปทางเดียวกันไปได้ค่ะ น้ำใจหน่ะมี แต่ถ้าไปไกลก็ต้องหารค่ะเพราะการมีน้ำใจไม่ใช่การถูกเอาเปรียบค่ะ และเงินที่ต้องจ่ายก็เป็นเงินของเราที่หามาด้วยความลำบาก ดังนั้นเราไม่ควรช่วยคนอื่นจนทำให้ตัวเองเดือดร้อนค่ะ
comment430-2:เงินตัวเอง สิทธิ์ตัวเอง ตัวเองก็ต้องมีสิทธิ์ตัดสินใจสิครับว่าจะเอื้อเฟื้อรึเปล่า ถ้าแท็กซี่นี่มันเป็นแท็กซี่สาธารณะนั่งฟรีก็ว่าไปอย่าง

เกิดคนขึ้นมาควักมีดควักปืนจ่อคอจ่อหัวคุณขึ้นมาจะทำไงครัช ลำพังแค่นั่งกับคนขับที่ไม่รู้จักมักจี่ก็อันตรายพออยู่แล้ว
comment430-3:ในกรณีนี้เกิดความไม่พอใจตั้งแต่ขอลงที่ใกล้แล้ว แต่มาขาดผึงเอาตอนขอไปลงที่ไกลขึ้น หรือไม่ใช่ แบบนี้แสดงว่ายังไง

แต่ป้าคนนั้นก็ผิด ผมไม่ออกรับแทน เขาไม่มีการขออนุญาตก่อน ก็ไม่มีมารยาท

แต่เราเลือกช่วยคนเพราะอะไร เพราะมีมารยาทน่าช่วย หรือเพราะเราช่วยได้ หลายคนในสังคมอาจดูไม่มีมารยาทในตอนแรก แต่พอได้รับน้ำใจก็ดีขึ้น มีความเกรงใจขึ้นมา และกลายเป็นคนมีสำนึกในมารยาทขึ้นมาได้

ส่วนในเรื่องการขึ้นมาจี้ คนละประเด็นครับ เพราะถ้าเขาขึ้นมาจี้ก็แสดงตัวตั้งแต่แรกแล้ว ก็จะไม่ใช่มนุษย์ป้า เป็นโจร มิจฉาชีพไปเสียฉิบ

มันเหมือนเพื่อนบ้านเหมือนจะไม่มีมารยาท เราจะทำไง คนที่ต้องการความช่วยเหลือแต่เหมือนจะไม่มีมารยาท เราจะทำไง ถ้าคุณจะมองแค่เท่รที่เห็น จะตาต่อตาฟันต่อฟัน ก็จะไม่มีอะไรเปลี่ยน เหมือนแต่ละคนต้องการจะได้รับ ถ้าคิดแบบนี้จะมีใครให้บ้างล่ะ

ความเห็นผมเป็นแบบนี้ จะไม่เห็นด้วย ต่อต้าน ด่าว่าก็แล้วแต่ แต่สังคมจะเป็นอย่างไรก็ขึ้นอยู่กับคนในสังคมนั่นล่ะครับ
comment430-4:430-3

ที่เคยออกข่าว โจรขึ้นมาจี้ไม่ได้แสดงตัวแต่แรกนะครับ.....แต่ขึ้นมานั่งเพราะสนิทกับคนขับ (เตี๊ยมกันกับคนขับ) คนขับก็ขอให้คนนั้นติดรถไปด้วย

แต่พอติดรถไปด้วยจริงๆ กลับพากันไปชิงทรัพย์
comment430-5:ทางเดียวกันไปทางเดียว ถ้าเป็นรถตัวเองแล้วให้คนรู้จักตอดไปว่าไปอย่าง วนไปส่งให้ด้วยซ้ำ แต่นี่ใครก็ไม่รู้อะ แล้วค่าแท๊กซี่เราออกคนเดียวนะ นี่ไม่ใช่รถเมล์นะจะมาจอดให้ลงตามป้าย

ถ้าในกรณี(ที่เราเคยเจอ) แบบคุยกันก่อนขึ้นรถเลย พอดีจะไปที่เดียวงี้ แล้วขึ้นรถคันเดียวกันไปก็ว่าไปอย่างนะ
comment430-6:มาแล้วค่ะ มนุษย์โลกสวย ณ พันทิป
comment430-7:ช่วยอ่านเนื้อความกระทู้นี้ให้ดีก่อนพิมพ์นะ ถ้าไม่ผ่านสมองก่อนพิมพ์ก็ขออภัยจ่ะ

อ่อ ถ้าขึ้นแท็กซี่แล้วก็อย่าลืมตะโกนรับคนไปทางเดียวกันด้วยนะ
comment431:เคยโดนเหมือนกันค่ะ ขึ้นจาก circle ราชพฤกษ์ ตอนแรกบอกขอลงสะพานลอยข้างหน้า ไปๆ มา ๆ คุยไปเรื่อย บอกจะไปฝั่งนุ่น ถ้าเราจะยุเทินจะติดไปลงฝั่งนุ่น
เราก็เลยรีบแถว่า ไม่ไปค่ะ จะวิ่งกลับไปทางท่าพระ 
ป้าแกบอกว่า ไปเลยๆ ไปเถอะหนูไม่ต้องกังวลป้า หนุไปของหนู เดี่ยวป้าลงของป้าเอง


สรุปป้าแกไปลงแยกตรงลงสะพานสาทร เพราะเราจะไปขึ้นทางด่วน T-T

เราเป็นแทกซี่หรอ  แบบ แทกซี่ฟรีเพื่อประชาชนงั้นหรอ 
งงสุดๆ ใครไม่เจอนึกไม่ออกแน่นอน ว่าเวลานั้น คนเราจะสตั้นไปเลย....
comment432:คุณเจ้าของกระทู้ไม่ควรให้ขึ้นค่ะ (แต่ก็เข้าใจว่าตอนนั้นทำอะไรไม่ถูก)  แต่ถ้าจริงๆ อย่าให้ขึ้น  เราจะรู้ได้ไงว่าเขาไม่ใช่มิจฉาชีพ   เขาอาจจะร่วมมือกับคนขับแท๊กซี่ก็ได้ (ซึ่งแน่นอนกรณีนี้โชคดีที่ไม่ใช่ค่ะ)
comment433:ถ้าการเป็นคนไทยต้องหน้าด้านขนาดนี้ ผมยอมเป็นลูกไอ้มืดก็ได้ครับ
comment434:เคยเจอมนุษย์ป้าหลายครั้ง แต่ที่มึนที่สุดคือ มนุษย์ป้าแขก (โพกคลุมหัวทั้งตัว) ที่เห็นเดินเต็มมาบุญครองน่ะค่ะ

เรานั่งกินแมคอยู่มาบุญครองชั้นล่าง ก็มีกลุ่มครอบครัวแขกมานั่งโต๊ะใกล้ๆ ไม่ได้สนใจอะไรกินของตัวเองไป

ทีนี้พวกเขาทำน้ำหก มนุษย์ป้าโวยวาย วินาทีถัดมา นางหยิบกระดาษทิชชู่จากถาดเรา!! เอาไปเช็ดโต๊ะนางค่า!!

อึ้งดิ กระดาษเช็ดปากตรู ไม่เคยเจอ สตั้นเลย ไม่มีขอไม่มีถามอะไรไม่มองหน้าด้วย มาหยิบไปเฉยเลย

ตอนนั้นยังเด็กเลยงงๆ ลูกสาวป้าก็ช็อคกับสิ่งที่แม่ทำ หันมาทำหน้าขอโทษแบบอึ้งๆ ดีที่กินใกล้เสร็จเลยลุกมาแบบมึนๆ

นับจากนั้น ข้าพเจ้าก็ติดนิสัยเก็บกระดาษลงกระเป๋าก่อนกินทุกครั้ง กินแม็คไม่มีกระดาษเช็ดปากนี่มันไม่ไหวอ่ะ มันเกิน
comment435:เราเข้าใจคำว่าลูกเจ๊กแหะ สงสัยจะมีอายุซะแล้ว
comment436:ยังไม่เคยเจอจังๆกับตัวนะ อยากเจอสักทีเหมือนกัน อยากไฝ้ว อยากลับฝีปาก หึหึ ไม่เกรงกลัวหรอก ถ้ามาทำตัวไร้วัฒนธรรมและเห็นแก่ตัวแถวนี้ ดิชั้นไม่สนหัวหงอกหัวดำนะ no mercy จ้า
comment437:ไม่แปลกใจเลยที่ลูกป้าแกปล่อยแกทิ้งไว้
comment438:555
comment439:การจะเป็นมนุษย์ป้าไม่ใช่แก่อย่างเดียวต้องด้านด้วย
comment440:เกลียดจริงมนุษย์ป้าแบบนี้ มีพวกนี้เยอะๆสังคมวุ่นวายมาก ไม่มีมารยาทไม่มีระเบียบเอาคำว่า "น้ำใจ" มาบังหน้า โมโหแทน จขกท 555
comment441:ป้าแกคงใช้วิธีนี้จนเคยตัว นิสัยเอาแต่ได้เห็นแก่ตัวคงฝั่งหัวจนยากแก้ไข ปล่อยไปคะ สักวันป้าแกคงเจอคนที่มีนิสัยเหมือนตัวเองแล้วจะรู้สึก...
comment442:โอ้ว จขกทเจอมนุษย์ป้าระดับ Boss เลเวลตันรอการจุติสินะ
comment443:ค่ะคุณป้า ดิฉันเป็นลูกเจ๊ก แต่ดิฉันก้ไม่เคยหน้าหนาแบบคุณป้าเลยค่ะ
ขอบคุณที่ชมนะคะ อย่างน้อย ฉันก็มีปัญญาจ่ายเงินค่าแท็กซี่เองค่ะ

อีกอย่างนะคะคุณป้า ถึงฉันจะมีเสื้อสายเจ๊ก  ดิฉันก็เป็นคนไทย เชื้อสายจีน ถึงแม้ในใบเกิดบอกว่าเป็นเชื้อสายไทย แต่ก็ไม่ยอมให้ใครเอาเปรียบหน้าด้านๆนะคะ

ความมีน้ำใจ มันมีชอบเขตค่ะ ไม่ใช่ทุกเรื่องงงง
comment444:ของผมเจอตรงข้ามเลย 
หลายปีก่อน ไปนั่งรอรถเมลล์ที่ซอย ลาดพร้าว 71 ซึ่งมันก็มีรถเมลล์ผ่านอยู่สายเดียว เห็นป้าคนหนึ่งนั่งรอรถอยู่
รถเมลล์มันช้ากว่าปกติมากๆ เลยเรียกแท็กซี่ และเพราะว่ารู้ว่ามีสายเดียว เรากับป้าไปทางเดียวกันอยู่แล้ว สงสารป้า เลยเรียกให้ไปด้วย ป้าก็เลยขึ้นด้วย พอตอนจะลง เราจะจ่าย ป้าก็ไม่ยอม ป้าบอกเราใจดีกับป้าเดี๋ยวป้าออกให้ เกรงใจกันไปมาสักพัก ก็ยอมให้ป้าจ่าย
วันนั้นเลยได้ขึ้นรถฟรี แล้วก็รู้สึกดีทั้งวัน น่าจะมีป้าแบบนี้เยอะๆนะ
comment445:ตอนอ่านนั่งคิดเอ่อ ชีวิตเรานี่ดีจังไม่เคยเจอมนุษย์ป้าเลย แต่สุขใจได้ซักพัก ยยย เคยเจอนี่หว่า

ครั้งนั้นผมจะไปธุระที่พัทยาก็รอรถที่เฉลิมไทย โชคดีเจอเพื่อนเก่ามันเลยมาทักเราก็คุยกันอยู่ซักพักก็มีมนุษย์ป้าเดินมา
มนป: หนูๆ มีตังไหมป้าขอ100สิป้าไม่ได้กินข้าวเลยหิวมาก
ผมและเพื่อน:มองหน้ากันผมคิดในใจว่า อืม อาบน้ำแต่งตัวทาแป้งมาขนาดนี้ ป้าพึ่งออกมาจากบ้านชัวร์เลยบอกไปว่าไม่มีแบงค์ย่อยครับ
มนป: ไม่เป็นไรเอาแค่เศษๆที่หนูมีก็ได้ไม่ถึง100ก็ไม่เป็นไร
ผมและเพื่อน:พึ่งกดเงินมาครับไม่มีจริงๆ
มนป:ไหนๆ เอากระเป๋าตังมาดูถ้ามี ป้าเอาหมดนะ
ผมและเพื่อน:เฮ้ยป้าบ้ารึเปล่าอยู่ดีๆมาขอกระเป๋าตังผมไม่ให้ป้าหรอก ไม่มี ไม่ให้ ชัดไหม
มนป:เปลี่ยนจากอ้อนวอนเป็นด่าพวกผม พร้องทั้งสาปแช่งว่า ขึ้นรถไปของให้รถคว้ำ ขอให้โดนไล่ออกจากงาน ขอให้ไปไม่ทัน #%$@!!!!

โชคดีของป้านะ ที่รถมาก่อน และเพื่อนห้ามไว้ ไม่งั๊นมีวางมวยแน่
comment445-1:ใช้ป้าที่ผอมๆผมสั้นๆ แต่งตัวดีๆหน่อยเปล่าคะ
comment445-2:นึกถึงตรรกะโง่ที่เล่นกะเพื่อนสมัยเด็กๆเลย 
"ค้นเจอกรูเอาหมด"

เมริงไม่สิทธิ์ตั้งแต่จะค้นกระเป๋าหละ
comment446:หลังจากที่อ่านจบแล้ว.....อึ้งมากเลยค่ะ 
ปกติก็ไม่ชอบมนุษย์ป้าอยู่แล้ว ยิ่งมาอ่านเรื่องนี้แล้วก็ไม่ชอบมากขึ้นกว่าเดิมอีก 
เอ่ออ..คือป้าคะ ป้ารีบขนาดนั้นเลยหรอคะ แล้วพอ จขกท.บอกหารสองก็ว่าไม่มีน้ำใจอีก 
แล้วป้ามีน้ำใจมากเลยหรอคะ มานั่งเบียดแท็กซี่คนอื่นเนี่ย  
ถ้าเราเป็น จขกท.เราก็คงทำแบบ จขกท.แหละค่ะ
comment447:ใช้ความเป็นคนแก่ บวกกับหากินบนความสบายของตัวเองสรุปคือหน้าด้าน
comment448:เอ่อ.... ผมพึ่งเจอมาแบบนี้เลยครับ  หน้า รพ. ราชวิถี  ผมเดินออกมาจาก รพฝ ตามป้าคนนึงมา  ป้าแกโบกรถแทกซี่ที่มีคนนั่งแล้วบริเวณหน้า รพ ด้วยท่าทางแตกตื่น แทกซี่ก้อจอด ป้าแกบอกว่า กำลังจะขับออกไปถนนใหญ่หรือเปล่า  ดีที่แทกซี่บอกว่ากำลังจะเลี้ยวไปส่งผู้โดยสารเลยรอดตัวไป ............    ผมว่า มนุษย์ป้ากำลังแพร่พันธุ์ และ จะเต็มบ้านเมืองไปทุกวันนะ
comment449:เป็นเรา เราคงสวนว่าลูกเจ๊กแล้วไงป้า ถึงจะลูกเจ๊ก แต่ลูกเจ๊กอย่างหนูไม่เคยเอาเปรียบใครหน้าด้านๆแบบที่ป้าทำหรอก แล้วป้าเชื้อสายอะไรหรอคะถึงได้คิดว่าทำแบบนี้มันถูกต้อง หนูจะได้บอกลูกบอกหลาน บอกคนรู้จักว่าอย่าเอาเชื้อสายแบบป้าไปทำพันธุ์ และเชิญลงจากรถด้วยค่ะ หนูต้องการความเป็นส่วนตัว ไม่อยากเกี่ยวข้องกับคนแปลกหน้า
comment449-1:กล้าจริงหรอคะ...ดิฉันไม่เชื๊ออออออ~ออ
comment449-2:กล้าสิ ถ้าตอนนั้นความอดทนมันสุดๆแล้วอ่ะนะ =A=''
comment450:ผมเนี่ยเจอบ่อยที่โลตัสช่วงลดราคาหลัง 3 ทุ่ม...

่พอ 3 ทุ่ม พนักงานก็จะเริ่มเดินเช็คของที่จะติดป้ายลดราคา พวกมนุษย์ลุงมนุษย์ป้าก็จะไปยืนเบียดกันเพื่อรอพนักงานมาแปะป้าย หลายครั้งที่ผมไปซื้อ ผมพอใจกับราคาที่แปะอยู่ พอจะหยิบกลับถูกมนุษย์ป้าพวกนี้ตีมือแล้วบอกว่า "จองแล้ว"??? 

คือนึกออกมั้ยครับ? มนุษย์ป้าเหล่านี้ไปยืนรอแต่ไม่ซื้อ แต่ผมพร้อมจะซื้อในราคานี้ ไม่ได้อยากรอลดราคาอะไร ดันซื้อไม่ได้!??

เคสแบบนี้เกิดขึ้นบ่อยมากที่โลตัส
comment450-1:แล้วทำยังไงต่อคะ เป็นเราเราคงเรียกพนักงานมาคุยว่ามีนโยบายจองก่อนด้วยหรอ ?

เคยเจอบ่อยค่ะ แต่แค่ไม่ได้โดนกับตัวเลยไม่ออกตัวเดี๋ยวเขาหาว่า เผือก555
comment451:เราเคยเจอมนุษย์ป้า ฝากมนุษย์ลุงขึ้นรถ...
ตอนนั้นเราขึ้นแท๊กซี่ ซึ่งที่หมายไม่ไกล (จากหมูบ้านออกไปป้ายรถเมล์ คือหมู่บ้านค่อนข้างกันดาร)
พอเราขึ้นรถปุ๊บ มนุษย์ป้าเปิดประตู แล้วให้มนุษย์ลุงขึ้นรถ บอกว่าฝากลุงไปด้วย ไปที่เดียวกัน...

ตอนนั้นเราทำอะไรไม่ถูก งงอย่างเดียว..
ถึงที่หมาย เราจ่ายคนเดียว...

อีกครั้งนึงเจอที่ตรงข้ามสายใต้ มนุษย์ป้าเปิดประตูขอไปด้วย เราบอกไม่ผ่านทางนั้น เลยไม่มีครั้งที่ 2
comment452:โคตร รร รร ร ไร้มารยาทอ่ะ
comment453:ผมขอตั้งสมมติฐานที่ว่า

ความหน้าด้านจะเพิ่มมากตามอายุหรือเปล่า
comment454:เกลียดมากเลย พวกที่ชอบเอาคำว่า "น้ำใจ" มาใช้เป็นการเอาเปรียบคนอื่น
comment455:ขอโทษนะ เป็นมนุษย์ป้า super จัง rai อภิมหาสารเลว อ่านละแบบถ้าเจอกรูตบแน่
comment456:เมื่อ 10 กว่าปีก่อนช่วงที่สวนสยามจัดเทศกาลโคมไฟนานาชาติ   คืนนั้นเป็นคืนวันอาทิตย์ประมาณ 2 ทุ่มฝนตกพรำๆ คนที่ไม่มีรถขับก็ต้องรอเรียกแท็กซี่หรือรอฝนซาก่อน   ช่วงนั้นรถเราเคลื่อนผ่านประตูทางออกจากสวนสยาม รถก็ติดตรงที่คนรออยู่
.....อยู่ๆก็มีผู้หญิงสาว 2 คน คนหนึ่งนั้นไม่มีมารยาท เธอเปิดประตูรถเราโดยที่ไม่มีใครตั้งตัวทัน
.....เธอบอกว่าขออาศัยไปลงระหว่างทางด้วยคนค่ะ ฝนตกมากไม่มีรถเลย  พูดไม่ทันจบเธอก็เข้ามานั่งเบียดลูกสาวตัวเล็กๆของเราที่นั่งข้างหลัง
.....ส่วนเพื่อนเธอท่าทางเขินๆหน่อย  เธอไม่รอว่าเราอนุญาตหรือไม่  รถข้างหลังก็ติดๆมา ตอนนั้นแฟนเราเป็นคนขับก็ไม่รู้จะทำยังไงตั้งสติไม่ทัน
.....ก็ปล่อยเลยตามเลย  จริงๆก็กลัวและนั่งใจคอไม่ดีตลอดทาง จนพวกเธอลงที่แถวรามคำแหง  เราจึงโล่งใจ
.... เพราะตลอดทางเราและแฟนมีแต่ความไม่สบายใจ เราน่าจะล็อครถทันที ปกติเวลาเราขับรถเองเมื่อขึ้นรถเราจะล็อคทันทีทุกครั้ง 
.... แต่วันนั้นแฟนขับ เขาไม่ชอบล็อครถ  นี่ยังดีที่ผู้หญิง 2 คนนี้ไม่ใช่มิจฉาชีพ เพราะลูกสาวอนุบาลของเรานั่งอยู่หลังรถด้วย 
.... นี่ถ้าเขาเป็นคนร้ายและจับลูกสาวเราเป็นตัวประกันอย่างที่เป็นข่าวบ่อยๆ เราคงเสียใจมาก ที่เราไม่กล้าปฏิเสธเขา 
.... อีกอย่างเราเห็นว่าฝนตก เห็นใจเหมือนกัน แต่ผู้หญิงคนนี้ใช้ไม่ได้ เท่ากับบังคับเราทางอ้อมด้วยการเอาสถานการณ์ฝนตกเป็นข้ออ้าง      ถ้าเธอรอให้เราอนุญาตก่อน  เราคงไม่รู้สึกแย่เท่านี้
.... ถ้าผู้หญิงคนที่เราเล่าได้อ่านที่เราพิมพ์นี้  ขอให้เธอรู้ไว้ด้วยว่า สิ่งที่เธอทำเป็นการบังคับคนอย่างเห็นแก่ตัว และน่าเกลียดที่สุด
.... เพราะไม่ได้มีเธอกับเพื่อนต้องติดฝนแค่ 2 คน  แต่คนที่ไปเที่ยวสวนสยามก็ติดฝนอยู่เป็นจำนวนมาก
.... ไม่เห็นมีใครกล้าทำอย่างเธอเลย   การทำแบบนี้ไม่ใช่ความกล้า แต่เป็นการใช้ความตกใจของคนอื่นสนองความเห็นแก่ตัวของตัวเองอย่างน่ารังเกียจที่สุด  โดยไม่ถามความสมัครใจของเจ้าของรถเลย
comment457:อุ๊ย !! เพิ่งเจอเลยเมื่อวานนี้สดๆค่ะ ขึ้นแท็กซี่ตรงจุดรอหน้าเซนปิ่น เรากับเพื่อนขึ่นรถนั่งเบาะหลัง 2 คน บอกจุดมุ่งหมายเสร็จ พี่คนขับกำลังจะกดมิเตอร์ มีมนุษย์ป้า ใส่เสื้อลายทางสีแดงนางหนึ่ง เปิดประตูข้างคนขับ เข้ามานั่ง แล้วบอกให้คนขับออกรถ 

พี่แท็กซี่ : คันนี้มีผู้โดยสาร แล้วครับ ป้าเชิญคันข้างหลังนะครับ
ป้า : ฉันจะนั่งคันนี้ วันนี้ถือเคล็ดสีแดง จะนั่งสีแดง แล้วแกก็หันมาหาเราค่ะ ไปนั่งคันหลังได้ไหม วันนี้ฉันถือเคล็ด พวกเธอลุกไม่ยากเท่าฉันหรอก 
เรา : ห้ะ !! ป้าค่ะ พวกหนูมาก่อน ป้ามาแย่งนะคะ ป้าเชิญลงค่ะ 
เพื่อน : ป้าลงด้วยค่ะ หนูจะสายแล้ว
ป้า : บ่นว่าๆ อะไรไม่มีน้ำใจ เด็กสมัยนี้ ใส่ชุด นศ แต่ไม่ช่วยให้จิตใจดี บลาๆ (ตอนนี้รถข้างหลังเริ่มบีบแตรแล้ว รปภ.ที่โบกรถ กำลังเดินมาดู) 
เรา : ป้าจะถือเคล็ด หรือยากคอเคล็ดคะ หนูกระโดดข้ามเบาะไปได้นะ
พี่แท็กซี่ : ป้าลงครับ ไม่งั้นผมจะเรียก รปภ. แล้วนะครับ

จากนั้นป้าแกเลยลงไปเลย บอกว่าจะไปแจ้ง รปภ. เราขู่ทำร้ายร่างแก -______- พี่คนขับเลยออกรถ พี่แกบอกเคยเจอป้าแบบนี้เหมือนกัน บอกว่าจะไปตลาดไท พอไปถึง บอกพี่แท็กซี่พามาผิด เขาบอกจะไปปากคลองตลาด พี่แกโดนว่า เลยให้ลงที่ตลาดไทเลย ไม่ได้เก็บเงินด้วย ถ้าเจอบ่อยนี่อาจจะป่วยได้ค่ะ แต่นี่เจอไม่บ่อย พอรับมือไหวอยู่ แต่อย่าเจออีกเลย
comment457-1:เราว่า จริงๆแล้วจะลงตลาดไท แน่เลย แต่ไม่ยอมให้ตังค์คนขับ

เราเคยเจอ ป้าคนนึงชอบหิ้วถุงขนมมานั่งยองๆขายแถวๆตึกออฟฟิศ หน้าตาท่าทาง ดูน่าสงสาร

อยู่มาวันนึง เราไปธุระต้องออกจากออฟฟิศก่อนเวลา 
ก็ไปรอรถเมล์ที่ป้าย ก็เจอป้าคนเนี้ย รอรถเมล์อยู่เหมือนกัน พอทีนี้รถเมล์ที่จะขึ้นมาถึง เราก็ขึ้นไป ป้าแกก็ขึ้นเหมือนกัน
(รถเมล์นี่เป็นแบบรถแอร์สีเหลือง ที่ไม่ต้องก้าวสูงมากเวลาขึ้น แต่พอช่วงประตูที่สองขึ้นด้านหลัง จะต้องปีนๆขึ้นไปอ่ะ)

แล้วทีนี้ เราขึ้นประตูสองไปถึงเราก็มุ่งไปนั่งข้างหลังที่ว่าง แล้วก็หันมา อ้าว ป้าแกขึ้นประตูหน้า ยืนอยู่บริเวณโซนที่ไม่ต้องปีนขึ้น ก็รอดูว่ายังไง แกไม่มีที่นั่งหรืออย่างไร คนที่นั่งอยู่ก็เตรียมจะลุกให้แกนั่ง แล้วจู่ๆแกก็ทำเหมือนด่าๆ ว่า ไม่เอาแล้ว ไม่ไปแล้ว จะลงป้ายหน้านี่ล่ะ แล้วทำเหมือนโกรธๆ ไม่พอใจที่ไม่มีที่นั่ง  ก็งงๆกันทั้งรถ  พอถึงป้ายแกก็ลง 

เราเลยอดคิดไม่ได้ว่าจริงๆป้าจะขึ้นรถเมล์แอร์และไม่อยากจ่ายตังค์ หรือเปล่า ขี้เกียจเดิน เลยทำเนียน ด่านู่นด่านี่ ทั้งๆที่ก่อนหน้านี้ แกไม่มีทีท่าอะไรเลย เราก็เลยงงๆ
comment458:ระดับบอส อ่อ... แกด้านจริงๆ
comment459:ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี

ความเห็นแก่ตัวเป็นคุณสมบัติของมนุษย์ป้า

เพลียเลย บอกตรง 

เราต้องอยู่กันแบบนี้จริงๆหรอ พิมพ์แบบนี้มาหลายกระทู้แล้วนะคะเนี่ย
comment460:เข้ามาให้กำลังใจ
comment461:*นอกเรื่อง* เห็นประโยค ก็หมวยนี่คะไม่ได้ตั้งใจ รู้เลยว่า จขกท วัยเดียวกัน 555
comment462:โว๊ะ มนุษย์ป้ามหาภัย ลูกเจ้กแล้วยังไงคะ เชอะ
comment463:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment464:อยากรู้ว่าแม่ของป้าตอนเด็กๆสอนมายังไงอ้ะ
comment465:แหมะ ไม่เห็นหน้า ไม่งั้นดังแน่
comment466:มนุษย์พวกนี้เห็นได้ตามละครไทยทุกเรื่อง คือนางร้าย หรือไม่ก็แพ็กคู่มากับ แม่นางร้าย
comment467:เป็นเราจะขอตัวลงก่อน ป้าจะลงไหนก็จ่ายละกัน 555
comment467-1:ทำยังงั้นเกรงว่าป้าแกจะไปลงกับคุณลุกแท็กซี่สิคะ ลุงแกแย่แน่ๆ ป้าแกคงบอกว่า ชั้นไม่ได้เป็นคนโบกแท็กซี่ชั้นแค่ติดรถมาเฉยๆ
comment468:เจ็ดแม่ดิ่อีป้า
comment469:เข้ามาอ่านอีก สุดๆ ไปเลย
comment470:วันนี้เพิ่งเจอกับตัวเอง ขอก็อปเอา status ตัวเองจากในเฟสมาโพสนะคะ โมโหมาก 
................
เปิดประสบการณ์ใหม่กะอีป้าแก่(มนุษย์ป้าแก่เท่ายาย)

หลังจากเดินคุยโทรศัพท์เดินเฉิดฉายออกจากยูเนี่ยนมอลล์และโบกแทกซี่เขียวเหลือง.. มีแทกซี่เปิดป้าย"ว่าง"คันนึงขับตรงมา ไอ้เราก็โบกสิคะ ทันใดนั้นก็มีชะนีแก่กว่าแม่(กรูอีก)รีบลงมาจากแทกซี่แล้วรีบมาดึงมือเรียกให้ขึ้นรถ "นู๋ๆจะไปข้างหน้าใช่มั้ย มาๆขึ้นมาเลยป้ากำลังจะไปพอดี" คือก็ยังงง และเอ๋อ และสงสัย อ้าววว!! แล้วทำไมป้าไม่ลง จะให้กรูขึ้นรถไปด้วยทำไม ป้าไม่ไปต่อหรือว่ายังไง ....

สุดท้ายมาอ๋อออออออ! ตรงที่ "น้องๆเนี่ยๆจะไฟแดงแล้ว 5 4 3 2 1 แดง เด่วพี่ลงตรงนี้ล่ะ" เปิดประตูพร้มปิดดังปัง!! เฮ้ยยยยย เด่วนะอีชะนีป้าแก่  "แล้วยังไงหรอคะ ขึ้นมาไม่จ่ายเงิน?" คือเปิดกระจกพูดโพล่งไปทั้งที่ติดสายอยู่ อีชะนีตนนั้นกลับปากดีกลับมาอีก "มิเตอร์ยังไม่ทันขึ้นเลยนะ .. (ค้อนขวับแล้วรีบวิ่งไป)" ...

อีหอยยยเหี่ยวเอ๊ยยย !! คือ แอบโมโหตัวเองที่ติดสาย โมโหที่ไม่ลงไปดึงชะนีมาคุย โมโหแทนพี่แทกซี่โดนเอาเปรียบ... คือสังคมสมัยนี้มันเห็นแก่ตัวมากขนาดนี้เลยหรอวะ เอาเปรียบกันหน้าด้านๆ มันแย่ถึงขนาดเงิน 35 บาท หรือ 7 บาทค่ารถเมล์คุณยอมจ่ายกันไม่ได้ เงินน่ะไม่ใช่ประเด็นสำหรับกรูเรยที่ชะนีแก่ติดรถมาเนี่ย แต่ความรู้สึกเหมือนแบบ "อีปลิงสังคม"  อ่ะ คุณแก่ขนาดนี้โตมาด้วยการเลี้ยงดูแบบไหนกัน มันแย่มากนะ มันส่อเลยว่าสีงคมเราไม่ไหวละอ่ะ.. แล้วถามพี่แทกซี่ พี่เค้าเริ่มเจอถี่ขึ้นแล้วก็ทำไรไม่ได้ .. ต้องยอมโดนเอาเปรียบแบบนี้ 

คือมีลูกมีหลานสอนให้อย่าเห็นแก่ตัว อย่าโกง มีพ่อมีแม่แล้วรู้ว่าเค้าทำแบบนี้ก็เตือนเค้ากันด้วยนะ .... บอกตรงๆ รับไม่ได้ ! กับสังคมที่มีปลิงแบบนี้ 

#มนุษย์ป้า
comment470-1:ตลกตรงที่โมโหป้าแล้วด่าว่า หอยเหี่ยว ฮา...
comment471:เจ๊กอาแป๊ะป้าสิคร้าป 5555
comment472:เคยโดนมนุษย์ป้าแย่งเบียดขึ้นรถเมล์ สาย 141 ตรงแถวๆพระราม 4 ทั้งๆที่ผมขึ้นไปแล้ว 1 ขั้นและเป็นคนสุดท้ายของแถว แต่ป้าแกไม่รู้พุ่งมาจากใหน พร้อมถุงใบใหญ่ เข้ามาเบียดจะขึ้นก่อนผมให้ได้
จนแขนไปกระแทกประตูได้เลือดเลย แต่ก็ไม่ว่าอะไรถือว่ามีน้ำใจให้กัน


จนบัดนี้ 5 ปีแล้ว มาได้อ่านวีรกรรมมนุษย์ป้าต่างๆนาๆแล้ว อยู่ดีๆรู้สึกแค้นแฮะ อยากย้อนกลับไปวันนั้น จะดึงและถีบให้ตกรถ ให้มันรู้แล้วรู้รอดไป
comment473:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment474:คลิปมนุษย์ป้าล่าสุดค่ะ
comment475:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
