title:เบอร์โดนขโมย คำถามที่ดีแทคไม่กล้าตอบ ( ดีแทคปกป้องโจร ภาค 3)
comment:ผมใช้ซิมดีแทคแบบเติมเงินและลงทะเบียนกับดีแทคไว้แล้ว ปรากฎว่าเบอร์ผมถูกเปลี่ยนชื่อไปเป็นของคนอื่น 

ผมได้แจ้งความและเอาใบแจ้งความพร้อมซิมและซองซิมไปให้ดีแทคตรวจสอบ ดีแทคยอมรับว่าเบอร์ผมโดนขโมยจริง

จึงได้เสนอเบอร์อื่นมี่ใกล้เคียงให้ผม แต่ผมไม่รับ แต่ดีแทคก็บอกว่าถ้าไม่รับก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว

รายละเอียดปรากฎตาม http://www.udon108.com/thai/showthread.php?t=257275

ต่อมาผมได้มาตั้งกระทู้ทวงความชอบธรรมในเว็บพันทิป http://pantip.com/topic/32385854

ได้มีคนแชร์ทู้ดังกล่าวเป็นจำนวนมาก และถามความจริงกับดีแทค แต่ดีแทคไม่ยอมตอบคำถาม

แต่กลับไปตอบในเฟสบุ๊กดีแทคว่าได้จัดการเรื่องนี้เรียบร้อยแล้ว ซึ่งเป็นความเท็จ โกหก ประชาชน

ซึ่งคำถามของผมมีดังนี้ 

๑ ถ้าเบอร์ของคนอื่นโดนขโมยเหมือนผม ดีแทคก็จะไม่คืนเบอร์ให้ จะหาเบอร์อื่นมาให้แทน ถูกต้องไหมครับ (ทั้งที่เป็นความผิดของโจรกับกับของดีแทคที่ไม่ตรวจสอบเอกสารให้เรียบร้อยก่อนเปลี่ยนชื่อ) 

๒ ถ้ายังยืนยันว่าไม่คืนเบอร์ผม แสดงว่าท่านกำลังปกป้องโจรถูกต้องไหมครับ

๓ การไม่เอาเบอร์เดิมมาคืนผม แต่เอาเบอร์อื่นมาให้ผม มันยุติธรรมสำหรับผมไหมครับ 

๔ ดีแทคเคยมีความคิดที่จะเอาผิดกับโจรหรือพนักงานของดีแทคไหมครับ

ดีแทคไม่ยอมตอบคำถามเหล่านี้ ใช้วิธีนิ่งเฉยเพื่อให้กระทู้ตกไปและหลุดออกจากกระทู้แนะนำ เพื่อให้เรื่องเงียบหายไป

ผมจึงจำเป็นต้องตั้งกระทู้ใหม่ขึ้นมาอีกครั้งหนึ่งเพื่อทวงความชอบธรรม ที่ดีแทคควรมีต่อลูกค้า

เรียนเพื่อนชาวเน็ตทุกท่าน พวกเราถูกเอาเปรียบจากค่ายมือถือมาเยอะแล้ว 

ถึงเวลาที่จะรวมพลังสั่งสอนให้เขารู้สำนึกในสิ่งที่เขาเอาเปรียบพวกเรา

โดยการแชร์กระทู้นี้ ใน เฟสบุช ทวิตเตอร์ กูเกิลพลัส

ผมยังเชื่อมั่นว่า สิ่งเดียวที่จะชนะความหน้าด้านครั้งนี้ได้คือพลังแห่งการแชร์

นับถือ

ผู้เสียหายจากการกระทำด้วยความไม่ชอบธรรมของดีแทค

ปล. ขอขอบคุณเว็บพันทิพที่เป็นเวทีของประชาชนโดยแท้จริง
comment1:ดีแทค เอาแบบอย่างธนาคารไทยพาณิชย์บ้างก็ดีนะ เขาทำผิดแล้วยอมรับผิด กล่าวขอโทษลูกค้า

http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1406908306

แต่ดีแทคทำผิดแล้วไม่เคยขอโทษลูกค้า แถมยังไปโกหกในเฟสบุ๊กดีแทคว่าได้ช่วยเหลือแก้ไขกระทู้นี้เป็นที่เรียบร้อยแล้ว

จะโกหกประชาชนไปถึงไหนดีแทค ผิดก็ยอมรับผิดเถอะครับ

หากคิดว่าไม่ผิด ก็เข้ามาตอบในกระทู้นี้ แล้วให้ทีมกฎหมายฟ้องผมได้เลยครับ

ช่วยกันแชร์กระทู้นี้ให้สังคมได้รับรู้กับการกระทำของดีแทค
comment1-1:ถ้าเป็นผมจ  ะโทรไปเบอร์ที่มันขโมยเราไป  ตลอด 24 ชั่วโมงเลย  แล้วบอกว่าเอาเบอร์กูคืนมาๆๆๆๆ

และจะได้รู้ว่ามันคือใครที่ขโมยเบอร์เราไป
comment1-2:ทำผิดไม่เคยขอโทษ พอถามมากๆ ก็เงียบ

Feedback นี่ก็ตัวดี ไม่ตั้งกระทู้ให้ออกสื่อ ถามอะไรก็เงียบ
comment1-3:ขอโทษที ลาขาดกัน อยู่กันมาตั้งหลายปี

http://www.uppic.org/image-3FBC_53E4616F.jpg
comment2:มาเชียร์ จขกท.
comment2-1:มารอ
comment3:กดโหวตไปอีกรอบ
comment4:เชียร์ด้วยโหวตด้วยและต้องแชร์ด้วยครับ เพื่อให้สังคมรับรู้การกระทำของดีแทคครั้งนี้
comment5:มาช่วยโหวต และตามติดกระทู้ครับ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-1:ซื้อมาม่าแปบ
comment7:น่าสงสัยจริงๆ ครับว่าที่ไม่กล้าทวงคืนมาให้เพราะเบอร์เอาไปให้ใครใช้แล้วและคนๆ นั้นมีเส้นสายรึเปล่า เพราะผมว่าถ้าเป็นคนธรรมดาใช้ดีแทคน่าจะเอาเบอร์ที่เสนอให้ จขกท ไปเสนอคนนั้นแทน อีกอย่างเบอร์ จขกท ก็สวยซะด้วยสิ เลยฉุดคิดประเด็นนี้ขึ้นมาครับ
comment8:มารอดูด้วยคนค่ะ สู้ๆนะคะ จขกท.
comment9:กลับไปโพสหน้าfacebookอีกคับ โพสไปเรื่ิยๆคับ ให้ทุกคนเห้นความหนายิ่งกว่าอะไรมาเปรียบได้คับ เอาใจช่วยคับ
comment10:สู้ๆน่ะครับ
comment11:เรารวมพลังกันโทรเข้าไปที่เบอร์ที่โดนโขมยกันดีมั้ยครับ แค่โทรกันคนละครั้งต่อวันก็พอ ให้มันได้ไปแต่เบอร์แต่ใช้งานจริงไม่ได้
comment11-1:โทรไม่ติดค่ะ -*-
comment11-2:โทรไม่ติดคับ
comment11-3:ถ้าโทรติด เราจะกระหน่ำโทรไป  มันจะแจ้งจับเราข้อหาก่อกวนได้ป่าว หว่า  สักวันมันต้องเปิดเครื่อง รอเรื่องเงียบ  ผมว่า ถ้าตามเรื่องนี้ไปตลอด เบอร์นี้อาจจะไม่เปิดใช้อีกเลย
comment12:ผมเพิ่งติดตามกระทู้นี้ของจขกท.เป็นกระทู้แรก สงสัยอะครับว่า ถ้าโทรไปที่หมายเลขนี้ มันจะเข้าเครื่องจขกท.หรือคนที่ได้รับเบอร์นี้อีกคนนึง? หรือยังไงครับ ? ยังไงก็เอาใจช่วยนะครับ
comment13:ดันๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment14:สงสาร ลูกค้า ดีแแทกง่าๆ
มีผู้บริหารแบบนี้ก้แย่ๆหน่อย
CC ก้ ลองเนียนๆๆช่วยส่งเรื่องไปที่ผู้บริหารสิ
comment15:จัดไปครับ จขกท.
มาสอบสิว่ะครับ Dtac
comment16:ผมเดาเอานะครับ ถ้าเรื่องนี้ถึงระดับผู้บริหาร จริงๆ 

จะต้องมีเจ้าหน้าที่ดีแทคคนใดคนหนึ่ง โดนลดเงินเดือน หรือว่าต้องออกจากงาน

เรื่องมันถึงได้คาอยู่กับคนที่ดูแลเรื่องนี้  ที่สามารถสั่งเจ้าหน้าที่ไม่ให้ตอบคำถามใดๆ

แค่เดาเอานะครับ
comment16-1:ไม่มีใครถูกไล่ออก หรือลดเงินเดือนหรอก ดูจากพฤติกรรมดีแทคที่ผ่านมา มันคงเป็นนโยบาย...
comment17:ถ้าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่ดำเนินการ ถือว่าละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ได้ไหม
comment18:ต้องทำหนังสือลงทะเบียนถึงผู้บริหารครับ
comment19:Dtac เงียบ ทำไรไม่ได้ เหมือนสนับสนุนโจรชัดๆ
comment20:เข้ามาโหวตให้
comment21:สู้ๆ
comment22:อย่ายอมแพ้นะครับ  สู้ต่อไป
comment23:มาพิจารณาข้อเท็จจริงกันก่อน

1. เบอร์ถูกขโมยจริง ทาง DTAC เองก็ยอมรับ
2. แต่ไม่ยอมคืนเบอร์ให้ ทั้งๆ ที่รู้ว่าคนได้เบอร์ไป ได้โดยมิชอบ ผิด กม.
3. แทนที่จะพยายามเอาเบอร์กลับมาให้เจ้าของ กลับเสนอเบอร์ใหม่ให้แทน
ซึ่งมันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา

ผลที่ตามมา

1. DTAC ปกป้องโจร ถีบหัวส่งลูกค้า บอกไม่รับเบอร์ก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว
2. การขโมยเบอร์ของคุณ จขกท มีคนในสมรู้ร่วมคิดด้วยแน่นอน เพราะทำ
กันเป็นขบวนการ
3. คนที่เอาเบอร์ไปอาจมีเอี่ยวคนในเรื่องเลยไม่เดินและเอาเบอร์คืนมาไม่ได้
4. ผู้กระทำผิดไม่ได้ถูกลงโทษ และถูกปกป้องโดยบริษัท

ข้อสังเกต

1. คนที่ขโมยเบอร์ไป "ใหญ่โต" หรือเปล่า ขนาด DTAC เองยังไม่กล้าทวง
เบอร์คืน อาจเจอตอ ที่ใหญ่กว่าหัวลูกค้า บริษัทสิ้นคิดมากบอกตามตรงเรื่อง
แดงขนาดนี้แล้ว
2. DTAC ปัดความรับผิดชอบอย่างหน้าด้านไร้ยางอาย เป็นไปได้ว่า มีพลัง
งานบางอย่างครอบงำเจ้าหน้าที่จากคนที่ได้เบอร์ไปแน่นอน

ข้อแนะนำ

บังคงยืนยัน แนะนำให้คุณ จขกท เปิดพอร์ท ซื้อหุ้น DTAC จำนวนนิดหน่อย
แค่ 1 หุ้นก็ได้ คุณก็จะได้รับสิทธิ ในการเข้าประชุมผู้ถือหุ้น และสามารถตั้งคำ-
ถามกับวงผู้บริหารได้โดยตรง ต่อหน้าสาธารณชนนับพัน

การเปิดพอร์ทหุ้นใช้เงิน "ศูนย์" บาท เสียแค่ค่าอากรแสตมป์ 30 บาทเท่านั้น
คุณก็แค่โอนเงินเข้าไป ร้อยสองร้อย เพื่อซื้อหุ้น DTAC เพียง 1 หุ้นก็ได้เพื่อให้
ได้สิทธิของความเป็นผู้ถือหุ้นเข้าร่วมประชุมผู้ถือหุ้นสามัญประจำปี

การประชุมผู้ถือหุ้น จะเป็นโอกาสเดียวของคนทั่วไปที่จะสามารถพบเจอผู้บริหาร
"ระดับสูง" ซึ่งเราสามารถตั้งคำถามสดกลางที่ประชุมผู้ถือหุ้นสามัญประจำปีได้
อัดวีดีโอเอาไว้ด้วยว่าเขาตอบว่าอะไร แล้วเอามาประจานในนี้เลย พกหลักฐาน
ไปด้วย

หากเปิดพอร์ทหุ้นไม่เป็นผมแนะนำให้ได้ เพราะผมไม่ชอบการ "โกงลูกค้า" แบบ
ไม่เห็นหัวแบบนี้

สรุป

บอกตามตรง บริษัทสิ้นคิดมากที่ทำแบบนี้ ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตาม คุณต้อง
คืนเบอร์ให้เจ้าของที่แท้จริง ไม่ใช่ปกป้องโจร และถีบหัวส่งลูกค้าแบบนี้
comment23-1:ซื้อหุ้นขั้นต่ำ 100 จุด
comment23-2:วิธีการล้ำมากค่ะ
เริ่ดๆๆ น่าลองทำนะคะ
comment23-3:1 ตัว ก็ซื้อได้ค่ะ แต่มันเป็น เศษหุ้น 
ถ้าไม่ต้องการให้เป็นเศษหุ้น ก็ต้องซื้อ 100 ตัว
comment23-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment23-5:กำ พาเพื่อนๆไปย้ายค่ายออกจากดีแทคกันหลายคนเลย และประกาศในบ้านใกล้เคียงรับทราบหมดแล้วง่าๆ ทุกคนย้ายออกหมด
เกรงจะมีผลต่อระบบ OTP
comment24:ในฐานะลูกค้าของดีแทคผมขอเรียกร้องให้ดีแทคจัดการเรื่องนี้อย่างเป็นธรรมด้วยครับ
comment25:ดีแตก ไม่เหลือแล้ว ไม่เผลอย้ายไปใช้บริการแน่ๆกลัวเลย
comment26:มาช่วยดัน เพราะตัวเองมีเบอร์แนว จขกท. อีก 7-8  หมายเลข

แสดงว่าเบอร์หายนี่ครบทุกระบบ 3 เจ้าเอกชน

เริ่มจาก ค่ายใหญ่สุด กรณี   9006000 ที่ดังสมัยก่อน

แล้วมีทรูล่าสุด แต่ไม่ได้ขึ้นแนะนำ น่าจะเป็นเบอร์ 09x5955595

แล้วเบอร์ จขกท. เบอร์ 2 หลักแท้  08 3737 7373



                                เรา

 ทรูเอช        08x0xxxx00      &     08x00xxxx0


  เอไอเอส    0800x80080      &     08x21222221         &        08x8488844       &      081888x8x8        &   08xxx11168


  ดีแทค        0990900x90       


  มาย           086446664x



        มาช่วยให้กำลังใจ จขกท. นะค่ะ อย่ายอม ถึงจะได้เบอร์สวยกว่าเป็นเบอร์ โฟว์ ฟาย ก็อย่ายอมค่ะ


         ขอเป็น case study
comment26-1:เจ๊ตง เป็นหมอฯ แล้วยังเปิดร้านขายเบอร์สวย แน่เลย  เบอร์สวยเพียบ
comment26-2:ไม่ได้เปิดค่ะ ชอบสะสมเบอร์สวยๆไว้ค่ะ

ขอบคุณนะค่ะ ที่อุตส่าห์เข้ามาทักในห้องนี้

เพราะปกติ เจีอยู่ แต่ รดน.

แต่ห้องนี้เจ๊มาตามเทรนด์ ตามความรุ้ใหม่ๆ เรื่องการใช้มือถือในห้องนี้บ่อยๆค่ะ แต่ไม่ค่อยได้โพสต์

ขอบคุณนะค่ะ คุณ SuperCrazyBoy
comment26-3:พอมาอ่านแล้ว เริ่มกลัวเลยว่าเบอร์ที่ใช้จะโดนขโมยไปเมื่อไหร่

Trueh - 085-9x9x9x0
comment26-4:เริ่มจะเสียวๆเหมือนกัน
comment27:ดีแท็ค น่าจะคืนเบอร์ให้ลูกค้านะ
เป็นเรื่องกฏหมาย  อย่าปล่อยให้คนขโมยเบอร์ กันง่าน ขนาดนี้เลย
comment28:ภาค 3 แล้ว ไม่รู้จะไปจบที่ภาคไหนหนอ
comment28-1:จะยาวเป็นแบบบ้านผีปอบป่ะนี่
comment29:ปัก!! รอดูความคืบหน้า
comment30:อยากรู้ว่าค่ายใบพัดสีฟ้าจะหนาไปถึงไหน.  ร้อง สทช. และแจ้งความด้วยจะได้หลายช่องทางครับ.
comment31:Dtac. ต้องมาตอบ
comment32:มาให้กำลังใจ ดันไว้อย่าให้ตก
comment33:เรื่องนี้ต้องเหนื่อยหน่อย เพราะคุณ D เล่นมุขดื้อเงียบ
จะให้เป็นข่าว ออกข่าวทีวีของผู้ประกาศบางคนก็คงจะยาก (เพราะคิดว่าจะต้องเป็นผู้มีส่วนได้ส่วนเสียด้วย เลยไม่อยากยุ่ง)

เข้ามาโหวตและเป็นกำลังใจให้ครับ
ผมไม่แน่ใจว่าเราจะฟ้องบริษัทในข้อหาใดได้บ้าง เช่น ยักยอกทรัพย์?
คงต้องหาช่องทางจัดการให้จริงจังต่อไป
comment34:จะตามโหวต
จนกว่าดีแตกจะขอโทษ
comment34-1:จนกว่าจะได้เบอร์ จขกท คืนมาต่างหากค่ะ ขอโทษเค้าก้อ ก๊อป แล้ววาง ง่ายจะตาย
comment34-2:รอดูวิธีการจัดการปัญหาของดีแทค ในกรณีนี้ว่าจะทำยังไง... จะปล่อยทิ้งไม่สนใจเหมือนที่ผ่านมา หรือจะแสดงความรับผิดชอบ ย้ำนะครับ ความรับผิดชอบ โดยดำเนินการทุกวิถีทางให้ จขกท พอใจในการแก้ไขปัญหาในครั้งนี้...
comment34-3:Vote ครับ
comment35:ผมรอดูคำตอบนะครับ เอาใจช่วยและแชร์ต่อในfacebookให้แล้วอยากดูข้อสรุปว่าดีแถจะทำยังไงต่อไปเพราะผมเป็นคนนึงที่มีเบอร์ประเภทนี้ครอบครองอยู่และเข้าใจในความรู้สึกของเจ้าของเบอร์เลย
comment36:ช่วยโหวตคับ
comment37:เหตุการณ์นี้ ย้อยไปตอน ais เป็นแบบลักษณะเดียวกัน โดนขโมย แต่ขอให้จบไปด้วยดีละกัน

อยากให้ 3 ค่าย ais dtac และ true โดยเฉพาะเติมเงิน อยากให้ทำระบบเหมือน my CAT ตอนซื้อใช้บัตรประชาชน ลงทะเบียน พอลงเสร็จจะได้เปิดสัญญาณได้ อยากให้ทั้ง 3 ค่ายพิจารณา หรือให้ กสทช. ออกกฏเหล็ก ด้านนี้จริงๆ เพื่อป้องกันเหตุการณ์แบบนี้อีกต่อไป
comment37-1:ผมซื้อ 1ทรูคอล ก็ต้องใช้บัตรประชาชนนะครับ
comment37-2:ไปเดินเล่นแถวย่าน กกท เจอ พนง.ขายซิม เอไอเอส เติมเงิน ดีแทค ทรุ ขายกัน เปิดใช้เบอร์ได้เลย ไม่เหนต้องใช้บัตรอะไรเลยครับ
ยกเว้นรายเดือนนะครับ และ มาย บาย แคท ทั้งเติมเงินและรายเดือน ต้องใช้
comment38:ดันไป
comment38-1:เสื่อหรืองู!!!!
comment39:ดันต่อไป
comment40:เจ้าของกระทู้คิดจะทำตามที่ คุณ 23 แนะนำหรือเปล่า

คิดจะดำเนินคดีให้เป็นเรื่องเป็นราวเพื่อรักษาสิทธิหรือไม่
comment41:แนะนำ จขกท. ร้องเรียนไปที่ กสทช ด้วยครับ


กลุ่มงานรับเรื่องร้องเรียนและคุ้มครองผู้บริโภคในกิจการโทรคมนาคม
สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (สำนักงาน กสทช.)
เลขที่ 404 อาคารพหลโยธินเซ็นเตอร์ (ชั้น 2) ถนนพหลโยธิน แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร 10400

หมายเลขติดต่อ
สำนักงาน / ร้องเรียน: 0-2634-6000 (ในวันและเวลาราชการ) 
โทรสาร: 0-2279-0251
กสทช. Call Center: 1200 กด 1 (โทรฟรี) 
Website: http://tcp.nbtc.go.th
E-mail Address: tcp.service@nbtc.go.th , tcp.service@hotmail.com
comment42:ตามมาโหวตจ้าาาา 
อย่ายอมแพ้ ดีแทคปกป้องโจร
comment43:จะตามมาโหวดให้เรื่อยๆจนกว่าจะได้เบอร์คืนครับ
comment44:เรามาดูว่าเรื่องนี้จะถึงไหน
- สนุกลงเรื่องนี้ได้วันเดียว อีกวันเรื่องหายเลย ปรกติจะเห็นอยู่สองสามวัน
- หนังสือพิมพ์ไม่มี คอลัมที่เกี่ยวกับไอที ข้อความร้องทุกข์(ไม่รู้ว่า จขกท.ได้ลองส่งเมล์ไปหรือยังนะครับ)
- ทีวี คงไม่มีช่องไหนออกให้แน่ เหมือนกรณีโตโยต้า 
- เฟสบุ๊ส ผมยังไม่เห็นเลยนะครับ ให้ จขกท.ลองทำออกมาดูครับ ผมจะได้ช่วยแชร์ ถ้าไปทางนี้ได้ผมว่าเห็นผลเร็วครับ
เปิดเฟสใหม่เลย โดนดีแทคโกงเบอร์ อะไรอย่างนี้แล้วมา ช่วยกันแชร์ครับ
พวกเราก็คงจะปั่นได้แต่ในเว็ปนี้และ เฟสบุ๊สคงต้องช่วยๆๆกันละครับ
comment45:ร่วมด้วยช่วยดัน ทำแบบนี้เลวจริงไม่ต้องใช้ตัวสแดงแทน
comment46:บอกความจริง     บอกความจริง     บอกความจริง บอกความจริง     บอกความจริง     บอกความจริง บอกความจริง     บอกความจริง     บอกความจริง

DTAC  คงไม่ต้องรอให้ตายหมดองค์กร(อดตาย ลูกค้าหนี ตกอันดับสาม)  แล้วค่อยออกมาบีบน้ำตาขอขมาสิ่งที่ทำผิดนะครับ เพราะถ้าสุดท้ายแล้ว คนจะฝังไว้ในส่วนความจำว่าคุณมัน ขี้โกง ปกป้องโจร
comment47:
comment48:กดโหวตให้แล้วนะ ตามมาตั้งแต่กระทู้ท่แล้ว
comment49:Vote ครับ
comment50:ดีแทคนิ่งสงบสยบเคลื่อนไหวครับเชื่อผมเถอะถ้าไม่ร้องเรียน กสทช. ยังไงดีแทคก็ไม่สนใจแน่ลูกค้าที่ใช้ internet และเข้าถึงข่าวสารทาง internet ของดีแทคจะถึง 30% รึป่าวก็ไม่รู้ดังนั้นเงียบไว้ยังไงก็ไม่กระทบลูกค้าส่วนใหญ่ซึ่งเป็นชาวบ้านตามต่างจังหวัด
comment51:ไม่ยอมคืนเบอร์ให้ลูกค้า (ทั้งที่สมควรคืนแท้ๆ) หน้าด้านมากเกินไปหรือเปล่า
comment52:ในกรณีก็เทียบเคียงดี เกี่ยวกับ รับซื้อของโจร  คนซื้อก็ต้องคืนให้เจ้าของ แล้วไปฟ้องรองกับคนขายเบอร์ให้อีกที
comment53:ทำไม จขกท. ไม่ร้องเรียนไปที่ กสทช. ด้วย.......มาโพสแบบนี้ DTAC ก็ยังตีมึนอยู่อย่างนี้นั้นแหละ 

ปล.เมื่อวานพาแฟนย้ายจาก DTAC ไป My by Cat เรียบร้อยละ ไม่ไหว บริษัทแบบนี้
comment54:ผมว่าถ้า Dtac ทำงี้ คุณปิดบริษัทไปเหอะครับ

เบอร์ของ จขกท เค้า คุณก็คืนให้เรื่องก็จบ

แบบนี้ผมจะไว้ใจได้ไง ถ้าอยู่ดีๆ 
เบอร์แม่ผมที่โทรๆ หาทุกวัน  กลายเป็นเบอร์ใครก็ไม่รู้ ?????

Dtac เป็นบริษัทใหญ่อย่าทำอะไรไร้ความรับผิดชอบเลยครับ
comment55:ตามมาโหวด
comment56:DTAC ทำไมไม่ตอบให้ลูกค้าหายสงสัยละครับ
ถ้ามีความจริงใจ.........ตามโฆษณา..............
   (หรือโฆษณามีไว้สร้างภาพเท่านั้นจริงๆ)
comment57:เราจะต้องไปช่วยกันถล่มเพจนี้ให้ดับสูญกันนะ


https://www.facebook.com/dtac?fref=ts
comment57-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment57-2:โพสไม่ได้ครับ
comment57-3:สงสัยกลัวโดนเปิดโปงความลับ   ดีแทค  เอ๋ยดับสูญแล้วสินะ
comment57-4:จัดไปแล้วหนึ่งดอก วิธีจะโพสได้คือไปโพสตอบในคอมเมนท์ที่เค้าตั้งโพสไว้แล้วสิครับ ไปลงตอบทุกโพสเลยจะได้เห็นกันจะๆ
comment58:ช่วยดันกันต่อไป อิอิ สู้ๆ
comment59:รู้เห็นเป็นโจร
comment60:เทคโนโลยีไม่อาจแทนที่ความรู้สึก
comment60-1:ความรู้สึกแย่ ๆ
comment61:ร้อง คสช.ดีกว่า ตอนนี้กำลังปราบการทุจริตคอร์รัปชั่น มาเฟีย 
เอาให้ยกเลิกถอดถอน คลื่นเลย หมดยุคการคอร์รัปชั่นแล้วประเทศไทย
comment62:รีบโหวตอย่างรวดเร็ว  ผมไม่ชอบการทำธุรกิจแบบมือสมัครเล่นแบบนี้

เรื่องแค่นี้คุณยังตอบคำถามไม่ได้ คุณยังแก้ปัญหาไม่ได้ ก็อย่าไปหวังว่าค่ายนี้จะเจริญในประเทศนี้ได้

ใครใช้อยู่ลองคิดดูดีๆครับ ..............




***** tex *****
comment63:ใช้บริการตั้งแต่ยังเป็นอนาล๊อก amps 800 จะมาเงิบอีกรอบแล้วเหรอเนี่ย สร้างภาพลักษณ์ให้องค์กรสวยงามมานาน
comment64:ผมนึกว่าจะจบแล้วซะอีก นี่ยังคาราคาซังถึงวันนี้อีกหรอ

ผู้เสียหายพยายามทำให้เป็นเรื่องเล็ก แค่เอาหมายเลขคืนแต่แรกก็จบ
แต่บริษัทนี้กลับทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่

เรียกว่าเสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย
ตอนนี้ไฟลามทุ่ง คุณคงคิดแค่ปล่อยให้มันไหม้จนหมดแล้วค่อยปลูกใหม่สินะ
ปลาตายตัวเดียวปล่อยให้เน่าทั้งบ่อ

ระวังจะเสียมากว่าที่ควรจะเสียนะ

อารมณ์เสียจนต้องเวิ่นเว้อเลยตรู
comment65:สมัยนี้ เบอร์โทรยังจะขโมยกัน...
comment65-1:เบอร์เขาขายได้ตั้ง4-5หมื่นเลยนะคะ แถมมีดีแตกคอยปกป้องอีก พวกขโมยหัวใสสงสัยขโมยกันเพลินเลย
comment66:ผมก็ใช้งานมานานมากๆ ในกรณีแบบนี้ ต้องคืนเบอร์นะครับ ไม่งั้นเรื่องยาวแน่นอน
comment67:ผมมีเคยมีเบอร์ดีแทค และดีแทคได้ขายเบอร์ให้คนอื่น เบอร์นั้น ทำ OTP กับ ธนาคารสีม่วงไว้ ปลอดภัยๆๆเนอะ
comment68:วันนี้ผมจะไปย้ายค่ายครับ ไมไหว
comment69:สมมุติว่าเจ้าของได้เบอร์คืน ผมคิดว่าก็คงลำบากใจที่จะใช้เพราะหลัง จากเปิดเครื่องปุ๊บ คงจะมีทั้ง sms(คุณมีสายที่ไม่ได้รับ10000 สาย) ทั้งไลน์(ของใครก็ไม่รู้) เด้งแบบรัวๆ  แล้วเจ้าของตัวจริงก็ต้องคอยบอกว่า "ผมได้เบอร์คืนแล้วครับ" เสียทั้งหมดทุกเบอร์ที่โทรเข้ามาหา คิดแล้วเพลีย~

ปล. ผมลองมโนเล่นๆนะครับ 
ปล.๒ ตอนนี้มันไม่ใช่แค่การทวงคืนเบอร์โทรศัพท์แล้วแต่มันคือการทวงคืนสิทธิที่พึงได้รับจาก "กฎหมายไทย" 
ปล.๓ ดีทวยหัวแค้ก
comment70:ทู้นี้ CC dtac หายไปอย่างเงียบๆ
comment71:dtac  โง่ กรณีนี้   จบ ง่ายๆๆ ก็ไม่ทำ

case นี้จริงๆ จะ จบง่ายๆก็ทำได้ง่ายๆๆ จขกท  ก็รอเรื่องมาตั้งนานแล้วไม่ใช่พึ่งเกิด

เมือ dtac เป็นฝ่ายผิด แถมรับว่าผิดแล้วด้วย   ก็ต้องรับ ผิดชอบจนลูกค้าพอใจ  

ไม่ใช่เสนอแค่นี้ คุณไม่รับก็ช่วยไม่ได้    

แถมcaseนี้ ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลย  

เบอร์ทีโดนขโมย ก็เป็นเบอร์ซือมาขายอยู่แล้ว   เสนอเงินตามมูลค่า อย่างมากก็หมืนกว่าบาท  หรือเสนอเบอร์ทีมีมูลค่ามากกว่าก็จบ
(โง่คิดไม่ได้ หรือ กุไม่สนกุไม่อยากเสียเปรียบ)

ps. พลัง social มันน่ากลัวนะครับ  จขกท เค้าเป็นทนาย เค้ายัง เลือกจะใช่กระแส socialมากกว่า ฟ้องร้องเลย

ps. ปรับปรุงไอ้ระบบลงทะเบียนซิมเถอะ  ตอนนี้มันปัญญาอ่อนมากเลยไม่ช่วยอะไรเลย กลับจะเป็นช่องในการโกงกันมากกว่า
      ไม่นานนี้ผมพึ่ง ไปลงทะเบียนซิม ที dtacshop  lotusอุดร  เบอร์สวยกว่ากระทู้นี้อีก  ไม่เห็นใช่หลักฐาน หรือถามอะไรทีมันยืนยันว่าผมเป็นเจ้าของเบอร์เลย   ให้ผมจดเบอร์ลง กระดาษ แล้วขอบัตรประชาชน  รอ5นาทีเสร็จ   ถามหน่อย จะลงทะเบียนทำแมวอะไรครับ
comment72:ผมเข้ามาอ่านและกด vote ครับ

DTAC ครับขึ้นกระทู้แนะนำบ่อยๆ และ นานๆ ถ้าท่านไม่แคร์ ผมก็พร้อมจะ vote ครับ
comment73:ดูไว้เป็นบทเรียน คนที่ยังใช้เบอร์ดีแท็ค 
สักวันคุณอาจเป็นรายต่อไป
comment73-1:น่ากลัวจริงๆ สงสัยต้องเอาไปย้ายออกซ่ะละ 555
ไม่อยากเป็นรายต่อไป
comment74:จะกี่กระทู้ก็จะตามมาโหวตไม่ยอมให้ดีแทคทำเงียบไม่รับผิดชอบอย่างนี้
comment75:นี่ Dtac ยอมให้คนขโมยเบอร์ ลอยนวลเหรอครับนี่ แย่มาก ๆ ผมมีอยู่เบอร์นึง สวยด้วย คงต้องย้ายหนีเหมือนกัน
comment76:ร้องเรียนกสทช.กับupdateในpantipเรื่อยๆครับ น่าจะได้ความคืบหน้ามากกว่า เพราะถ้าไม่ร้องเรียนก็จะไม่มีใครไปไล่บี้dtac
ถ้าจขกท.ร้องเรียนกสทช. หลังจากร้องเรียนจะมีเอกสารชี้แจ้งจากกสทช.ส่งมาตามที่อยู่ของจขกท. แล้วจะมีเอกสารขอเข้าไกล่เกลี่ยกับdtac ซึ่งในกระบวนการไกล่เกลี่ยจะมีกสทช.เป็นตัวกลาง
***แต่ในกรณีนี้ dtacมีความผิดจริง dtacคงไม่ปล่อยให้ถึงขั้นไกล่เกลี่ย แค่กสทช.ส่งเอกสารคำร้องไปให้dtac ก็อาจจะได้หมายเลขคืนเลย เพราะdtacเค้าคงไม่ต้องการเข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยเพื่อโดนเชือด
comment77:T________________T
comment78:ช่วยดัน ช่วยโวท
comment79:
comment80:ครบสัญญาทาส จะไปปิดเบอร์แล้วค่ะ สัญญาณ 3G แย่มาก T^T
comment81:ตามด้วย
comment82:เรื่องนี้ต้องถึง กสทช ICT หรือหน่วยงานระดับสูงแล้วครับ
เพราะถ้ายังปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้ ต่อไปจะใช้การลงทะเบียนตรวจสอบตัวตน(ที่เห็นบอกยิก ๆ ว่าเบอร์ลงทะเบียนจะถือเป็นตัวตนของคนนั้น)ไม่ได้
เพราะถ้ามีการฟ้องร้อง ได้มียกกรณีนี้ขึ้นมาแน่ ๆ เท่ากับว่าตัวตนของเรา สามารถขโมยกันได้ด้วย
จบครับ พับโครงการไปได้เลย
comment83:อยากเห็นฉากจบไวๆจุงง
comment84:เพิ่งย้ายออกจาก DTAC ไปเมื่อไม่กี่อาทิตย์นี่เอง

โทรมาขอโอกาสในการเป็นผู้ให้บริการต่อไป เนื่องจากเราเป็นลูกค้าชั้นดี

ไม่ดีได้ไงอ่ะ? ใช้ DTAC มาเกือบ 10 ปี
มาไม่ไหวตรงมาเปลี่ยนโปรโมชั่นการโทรเราซะดื้อๆ เปลี่ยนกลับไปเป็นอันเดิมไม่ได้
ทั้งๆที่ซื้อมาตอนแรกเป็น 15หยกๆ 16หย่อนๆตามตัวซิมเลย
เป็นคนโทรไม่บ่อยเลย แปปๆเงินหมดแระ 

ไม่ไหวๆ
comment84-1:เค้าคิดว่าคุณเลยวัย15-16 มาไกลมากแล้ว ควรจะใช้30 ยังแจ๋วอะไรประมาณนั้น
comment85:ดีแท็คจ๋าชาวพันทิปไม่เคยยอมปล่อยผ่านกับเรื่องไม่เป็นธรรมนะจ๊ะ เสียน้อยเสียยากจะกลายเป็นเสียมากเลยนะ ออกมาตอบซะดีๆก่อนฐานลูกค้าหนีหมด รอฟังคำตอบที่ดีอยู่นะไม่งั้นจะโดนลงดาบ
comment86:เมื่อกี๋นี้ได้รับสายโทรจากทนายของดีแทค จะนำเบอร์มาคืนผม

ผมแจ้งว่าไม่คุยหลังไมค์แล้ว ให้มาคุยที่เว็บพันทิปอย่างเดียว

สักพักคิดว่าคงมีเจ้าหน้าที่ดีแทคมาชีแจ้งเรื่องต่างๆ
comment86-1:อย่างน้อยที่สุด ต้องมี หนังสือขอโทษเป็นลายลักษณ์อักษรจากดีแทค เก็บเอาไว้ก่อน

อย่างอื่น ... ค่อยว่ากัน
comment86-2:อย่าว่าอย่างงั้นอย่างงี้เลยครับ
ขอค่าชดเชยด้วย เรียกร้องให้สาสมเลย
ไม่อยากให้คิดว่าได้คืบจะเอาศอก  แต่เพราะมันเสียเวลามามากแล้วจริงๆ
comment86-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment86-4:เหนด้วยกับ คห 86-1 ครับ
ควรมีๆ

ของผมเอไอเอสมีเรื่องกับผม
ทางเอไอเอส ก้มอบหนังสือขอโทษมาให้ด้วยครับ เปนลายลักษณ์อักษร มีลายเซนต์ ชื่อผู้รับรอง มีตราบริษัทด้วยครับ
comment87:ถ้า จขกท. รับเงินชดเชยที่เหมาะสม พร้อมเบอร์ใกล้เคียง เพื่อยุติเรื่อง
ผมก็เงิบ
แต่ก็แล้วแต่ จขกท.ครับ เพราะผมก็โหวตให้ได้รับความถูกต้องและยุติธรรม
ถ้า จขกทม. บอกยุติแล้วเพราะได้รับความเป็นธรรมก็โอเค
comment88:สำหรับกรณีของเจ้าของกระทู้ dtac ได้ ประสานงานกับเจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการติดตามเลขหมายคืนเรียบร้อยแล้ว และส่งจะคืนให้กับเจ้าของกระทู้ต่อไปค่ะ  
      nana  ต้องขออภัยคุณ สมาชิกหมายเลข 802627 สำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และความไม่สะดวกต่างๆ เป็นอย่างสูงค่ะ 

  ทั้งนิ้ ขอให้ลูกค้าทุกท่านที่ใช้เลขหมายระบบเติมเงิน ทำการลงทะเบียนซิมการ์ดเพื่อแสดงความเป็นเจ้าของเลขหมาย เพื่อป้องกันเหตุการณ์ลักษณะนี้ในอนาคตนะคะ
comment88-1:สงสัยกลัวเจ้าของเบอร์คนใหม่กระทืบ ต้องให้ตำรวจไปตามให้
comment88-2:CC คะ เจ้าของกระทู้/ผู้เสียหาย เค้าก็ลงทะเบียนไว้นะคะ 
ตกลง CC รู้อะไรบ้างคะ
comment88-3:ไม่นานนี้ผมพึ่ง ไปลงทะเบียนซิม ที dtacshop  lotusอุดร  เบอร์สวยกว่ากระทู้นี้อีก  ไม่เห็นใช่หลักฐาน หรือถามอะไรทีมันยืนยันว่าผมเป็นเจ้าของเบอร์เลย   ให้ผมจดเบอร์ลง กระดาษ แล้วขอบัตรประชาชน  รอ5นาทีเสร็จ   ถามหน่อย จะลงทะเบียนทำแมวอะไรครับ
comment88-4:เจ๊ตอบมาแบบนี้ อย่างกับจะโทษว่าจขกท.ไม่ได้ลงทะเบียนซิมการ์ด  พิมพ์มาแบบนี้น่าจะจับเอาหนังยางดีดนิ้วซะให้เข็ด
comment88-5:ไอ้ที่หายนี่ก็ ไม่ใช่ซิมลงทะเบียนหราาาาา ตัวเอง...
comment88-6:ดีแทคควรทำแบบนี้ตั้งนานแล้ว
ก็โอเคนะ คิดเสียว่า คืนเบอร์ให้
จขกท.ช้า แต่ดีกว่าไม่คืนเบอร์เลย
คราวหน้าก็อยากให้ดีแทค
แก้ปัญหาโดยคำนึงถึงสิทธิโดย
ชอบธรรมของลูกค้าที่ถูกละเมิด
ให้มากกว่านี้
comment88-7:ยังไม่สำนึกอีก พยายามตอบให้เข้าใจว่ากรณีนี้เจ้าของเลขหมายไม่ได้ลงทะเบียนไว้
comment88-8:ลงทะเบียนยังโดนเลย
comment88-9:ต้องให้ตั้งกระทู้ขึ้นท็อปเทนอีกรอบถึงจะยอมคืนนะครับกระทู้ที่แล้วปล่อยเงียบแล้วไปชี้แจงว่าแก้ไขปัญหาให้ลูกค้าแล้วเฉยเจตนาคืออะไรไม่บอกก็รู้กัน
comment88-10:ให้เคลียร์นะ .... ประสานงานกับตำรวจเรียบร้อย .... หรือ .... คืนเบอร์เรียบร้อย ?

กำกวมนะเนี่ยะ
comment88-11:ที่โดนขโมยนี่เค้าก็ลงทะเบียนนะครับ ตอบแบบขอไปทีแบบนี้...
comment88-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment88-13:เกือบจะสวยอยู่แล้วเชียว... ไม่น่าเล้ยยย!!
แจ้งคืนเบอร์... กล่าวขอโทษ... ก็ดีอยู่แล้ว เกือบจะเห็นใจละ
มาเจอย่อหน้าสุดท้าย ความเห็นใจหายวับไปทันใด
จะใส่มาทำม้ายยย??...
comment88-14:ฟายกว่าจะออกมาตอบเละเทะมั้ยล่ะบอกแล้วให้ทำแต่เนิ่นๆรู้จักพันทิปน้อยไป
comment88-15:CC ถ้าจะ Copy Past ตอบแบบควายๆยังงี้ เงียบๆไปดีกว่านะ
comment88-16:ของเราก็เบอร์หาย เพราะความสำเพร่า ขององค์กร คุณ แต่เราไม่ได้เบอร์คืน 
แต่เราก็ยังใช้เบอร์ 087xxxxx04 อยู่ ก็คงจะขอลากันเดือนนี้นะดีแทค 
 คุณไม่รับผิดชอบอะไรเราเลย
comment88-17:เค้าก็บอกอยู่มั้งครับว่าเค้าลงทะเบียนแล้ว นี่ได้อ่านอะไรมั่งปะครับเนี่ย หรือว่าเข้ามาตอบๆว่ารับผิดชอบเฉยๆแล้วก็ติดต่อ จขกท ว่าเอาเบอร์ใหม่มั้ย? เหมือนเดิมปะครับ จริงใจในการแก้ไขหน่อยนะ เดี๋ยวนี้ทางเลือกเยอะนะครับ
comment88-18:ได้อ่านกระทู้ป่าววะเนี่ย
ยังไปโทษว่าเขาไม่ลงทะเบียนอีก
comment88-19:เบอร์ที่เกิดปัญหาก็ลงทะเบียนไปแล้วนิครับ CCอ่านหรือเปล่า
เปิดบอทหรอครับ
comment88-20:จขกท.ลงทะเบียนแล้ว แต่มันไม่ช่วยอะไร เพราะไม่คืนเบอร์ให้โว้ยยยยยยยยยยยยย
มันไม่ได้อยู่ที่ลงทะเบียนหรือไม่ มันอยู่ที่สันดานพนักงานดีแทคล้วนๆ
comment88-21:หมายความว่าเติมเงินนี่ถ้าไม่ลงทะเบียน ก็แล้วแต่บุญแต่กรรม จะหายไม่หายก็แล้วแต่ดวงงี้หรอครับ
comment88-22:ขอโทษนะครับ CC ได้อ่านไหมเนี่ย เข้ามาตอบได้ไร้สติ ไร้สมองสิ้นดี ขอลาขาดกับค่ายนี้
comment88-23:จำได้ว่า จขกท ลงทะเบียนแล้ว บริษัทคุณ ยังให้โจร เอาไปได้เลย

แล้ว จะ ให้ลงทำไมอีกล่ะ เฮ้อ

คนในมันเน่า ไงมานก็เน่า
comment88-24:กู่ไม่กลับแล้วดีแตก
comment88-25:นี่ปาไปภาค 3 แล้ว ยังไม่หายโง่อีกเหรอ
comment88-26:ไม่ลงทะเบียนโว้ยยยยยยยยยยย ชอบให้พวกประกันโทรมาหากูจัง รบกวน จะฟ้องร้อง  ละเมิดสิทธิเอาชื่อเอาเบอร์กูไปให้ประกัน ให้มันโทรมารบกวนกุ เมิงได้เงินจากมันเท่าไหร่วะ ????  ปล. หักซิมทิ้งไป 2ปีก่อน  หลังจากใช้มา  10ปี
comment89:แต่เท่าที่จำได้ จขกท  เค้าก็ลงทะเบียนแล้วนี่หน่า
comment90:ทุจริตในองค์กร ก็ว่าทุเรศแล้วนะครับ ให้พนักงานมาโชว์ความทุเรศเพิ่มอีก

จขกท.เค้าบอกตั้งแต่ต้นแล้วครับว่าลงทะเบียนซิมไว้แล้ว ถ้าไม่มาโวยวายจนเป็นกระแส ก็ปล่อยเรื่องเงียบไปใช่มั้ยครับ

"เลว" ครับ สำหรับมือถือค่ายนี้ เดี๋ยวเย็นนี้ผมไปทำเรื่องย้ายไปค่ายอื่นเลยดีกว่า ทนความ "เลว" และ "ทุเรศ" ไม่ไหวละ
comment91:ถ้าไม่มา 3 ภาคขนาดนี้ ก็คงไม่ยอมคืนสินะ 
หึหึหึ
comment92:ผมยืนยันว่าผมลงทะเบียนกับดีแทคไว้เรียบร้อยแล้ว อย่าโยนความผิดมาให้ผม

ท่านใดมีคำถามคาใจเกี่ยวกับกรณีนี้ เชิญถามเลยครับ คิดว่าดีแทคพร้อมที่จะตอบคำถามแล้ว

ส่วนผมดึกๆจะเข้ามาถามปัญหาคาใจที่ผมมีต่อดีแทค
comment92-1:โชคดีมากที่คุณลงทะเบียนไว้แล้ว... ไม่อย่างนั้นล่ะก็
comment92-2:การลงทะเบียนนอกจากจะไม่ช่วยอะไรแล้ว ยังได้ประกันโทรมารบกวนด้วย  มีชื่อและเบอร์เราจากที่ลงทะเบียนไว้กับไอ่พวกนี้ รวมทั้ง ไอ่ธนาคารบางแห่ง  ตอนมันบอกให้ลงทะเบียนให้ตอบมันไปว่า ไม่ลงทะเบียนโว้ยยยยยยยยยยย ชอบให้พวกประกันโทรมาหากูจัง รบกวนมาก จะฟ้องร้องแม่ม  ละเมิดสิทธิเอาชื่อเอาเบอร์กูไปให้ประกัน ให้มันโทรมารบกวนกุ เมิงได้เงินจากมันเท่าไหร่วะ ????  ปล. หักซิมยิ้มทิ้งไป 2ปีก่อน  หลังจากใช้มา  10ปี
comment93:เบอร์เราจะมีราคาบ้างไหมนี่
ของ จขกท เป็นเลขคู่แท้
ส่วนของเรา เป็นคี่แท้  มีตัวเลขอยู่3ตัว  ใช้ดีแตกอยู่เหมือนกัน
comment94:จะห่วยไปถึงไหนดีแทค สรุปค่ายคุณไม่ดีความดีแล้วใช่ไหม กินบุญเก่าได้ไม่นานหรอกนะ สัญญาณ 3g ห่วยแตก ยังจะทำ 4g อีกหร๊าาาา (ขออนุญาต จขกท ระบายหน่อยนะครับ)
comment95:คืนเบอร์แล้วมีอะไรปลอบใจสำหรับเรื่องนี้ไหมคะดีแทค เป็นการขอโทษนอกจากคำพูดนะค่ะ จขกท.เสียทั้งเวลาและสุขภาพจิตเพราะความ***ของดีแทคเชียวนะคะ ถ้าไม่ตั้งกระทู้แฉ ไม่ติดตาม ปล่อยเลยตามเลย ก็คงไม่คืน ห่วยแตกจริงๆค่ะดีแทค :]
comment96:อยากรู้เหมือนกันคนที่ได้เบอร์นี้ไปคงไม่ธรรมดา ถ้าอย่างนั้นเรื่องคงไม่ยืดเยื้อขนาดนี้หรอก 
ทนายดีเทคคงจะพยายามหาทางออกให้แต่ไม่มี เพราะตัวเองผิดจริงๆ เลยต้องยอมคืน
comment97:ยินดีด้วยครับ ได้เบอร์คืนเสียที
comment98:ตามมาช่วยกดโหวตให้ครับ
comment99:มองอีกมุม ที่สื่อไม่เล่น เพราะรู้ข้อเท็จจริงรึเปล่าครับ

ถ้าถึงขั้นนี้ ผมว่าน่าจะอยู่ในมุมของกฏหมายแล้วละ
comment99-1:สื่อเล่น โฆษณาก็ไม่ลงสิครับ ค่ายพวกนี้จ่ายค่าโฆษณาให้ค่ายดูดี ปีเท่าไหร่
comment99-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment100:ดีนะที่ จขกท ลงทะเบียนไว้แล้ว ไม่งั้นแย่แน่ๆ
comment101:ย้ายเบอร์ไปฝากกับ my เลยครับ ใครๆ ก็แอบอ้างเอาเบอร์คืนไม่ได้ 
ตัวอย่างจากกระทู้นี้ครับ

รีวิว - ประสบการณ์เปลี่ยนแพ็คเกจ my by CAT ผ่านทาง call center และ ศูนย์บริการ กรณีเทียบกับกระทู้แนะนำถูกปล้นเบอร์

http://pantip.com/topic/32399103
comment102:ตอบแบบให้คนอื่นเข้าใจว่า จขกท. ไม่ได้ลงทะเบียนไว้ ยังจะมีโยนอีกแน่ะ
comment103:Dtac คะ  ตอนนี้ การย้ายค่ายเบอร์เดิม มันง่ายนิดเดียวค่ะ  อย่าแก้ปัญหาแบบนี้ค่ะ แค่คุณยอมรับว่ามีการขโมยเบอร์เกิดขึ้น มันก็แย่แล้ว ยังจะไปยัดเยียดให้เค้ารับเบอร์ใหมอีก  ห่วยค่ะ!!!!!
comment104:จขกท.ได้เบอร์คืนแล้วรีบย้ายค่ายเลยค่ะ ขืนอยู่นานอาจมีซวยซ้ำซ้อนขึ้นมาอีก
comment105:แชร์ให้อีกรอบแล้วนะครับ
comment106:เข้ามาติดตามครับ หลังจากที่ดีแทคติดต่อ เป็นยังไงบ้าง
comment107:ผมว่า วิธีคืนเบอร์ของดีแทคง่ายนิดเดียว  นะครับ


Dtac ไปซื้อเบอร์ คืนมาซ่ะ แล้วส่งมอบให้เจ้าของกระทู้    ถือเป็นค่าความผิดพลาดของพนักงานคุณเองละกัน  ถ้าจะหักเงินก็หักพนักงาน จะได้เข็ดหลาบ
comment108:ดันๆ เกลียดพวกเอาเปรียบ
comment109:ยินดีกับ จขกท. ด้วยครับที่ได้เบอร์คืน สู้จนได้คืนเยี่ยมมากครับ
comment110:ดีนะเบอร์ไม่สวยเลยไม่โดนแบบนี้ DTAC เมิงยังจะแถไปไหน
comment111:มันชอกช้ำตรงที่  "คุณลูกค้าต้องรับเบอร์อื่นที่ใกล้เคียงนะ  ไม่งั้นไม่รู้อะไรด้วยแล้ว"
นี่คือความยัดเยียดสินะ สินะ สินะ

แล้วถ้าเบอร์เราเป็นเบอร์ที่ใช้ติดต่อกันมานานนับปี
เป็นเบอร์ที่ใช้ติดต่อในการทำงาน แล้วจู่ๆ มาเปลี่ยนเบอร์ แล้วลูกค้าที่อุดหนุนงานเรา ทำไงอ่ะ ทำไง ทำไงอ่ะ

ปล. เห็นเมื่อกี้มี ดีแทคได้พิจารณาแล้วใช่ไหม..... ขอให้จบลงได้ด้วยดีนะครับ
comment112:ผมว่าต้องมีจดหมายมาขอโทษอ่ะ post ลง page ไปด้วยเลย จะได้เป็นกรณีตัวอย่าง เวลาคนเจอแบบนี้ จะได้ รู้ว่า dtac ทำแบบนี้ไม่ได้ แย่จริงๆ ความปลอดภัยอยู่ที่ไหน ?
comment113:มาเชียร์เจ้าของกระทู้ค่า สู้ไม่ถอยจริงๆ

ปล. เราแอบโทรไปแล้วไม่มีคนรับเลยอ่ะ สงสัยคนในพันทิปโทรไปเยอะจริงๆ 5555
comment114:3GX ของผม ก็ พึ่ง โดน ลอยแพ ใช้ อยู่ดีๆ เบอร์หาย ไปจากระบบ ซะงั้น
โทรหาCC dHตอบคำถาม แบบเดียว กับ DTAC เป๊ะๆ  จะ หาเบอร์ ใหม่ ให้

ผมแค่ อยาก ได้ เบอร์ กับโปร ดีๆ ของผมคืน
comment115:มาแปะไว้ก่อนเผื่อคอมเม้นหาย
comment115-1:สีหวานแหววมากกก ^^
comment116:แล้ว Dtac จะทำไงกับคนที่ขโมยเบอร์ไปล่ะ ปกป้อง หรือ แกล้งลืมๆไป
comment116-1:ถูกค่ะ นี่คือสิ่งที่สงสัย ว่าเอาไปได้ยังไง และจัดการกับบุคคลนั้นยังไง และเกิดอะไรขึ้นทำไมจากเดิมที่ไม่ยอมคืน ถึงจะคืนได้แล้ว

Dtac ควรชี้แจงค่ะ
comment117:จริงหรอครับ ผมไม่เชื่ออ่ะ
comment118:เลว  เดี่ยวย้ายเบอร์หนีดีกว่า
comment119:กว่าจะได้คืนนี่นานนะครับ 

ถ้าวันหลังมีเคสแบบนี้อีก ต้องลงพันทิปอย่างเดียวเลยรึเปล่าเนี้ย
comment120:ผมเองก็เคยเจอเคสคล้ายๆแบบนี้ แต่เบอร์ทรูมูฟ นะ กว่าจะตามได้เกือบครึ่งปี ใช้ตั้งแต่ orange แล้วก็ลงทะเบียนไว้ ตอนหลังโดนดึงเบอร์คืน พอจะเอากลับบอกไม่สามารถทำได้ สัญญาว่าจะนำเบอร์มาให้หากดึงกลับมาได้สำเร็จ รู้อีกทีดันเอาเบอร์ไปจำหน่าย ผมไม่ยอมเลยไล่ตามจนได้เบอร์กลับมา แหม่...บอกว่าเบอร์ถูกดึงกลับมากสทช. แต่กสทชเค้าดึงเฉพาะคลื่น 1800 ที่หมดสปท. เลยรู้ว่าเบอร์ยังอยู่ที่ทรูมูฟ สุดท้ายเลยได้คืนเมื่อเดือนมีนาคม ... เรื่องแบบนี้บางทีผมก็ไม่เข้าใจนะ ถ้าลูกค้าปล่อยผ่าน ผู้ให้บริการก็ไม่ค่อยสนใจใส่ใจลูกค้า ไม่มีใครอยากมาฟ้องพันทิปหรอก ถ้าไม่เหลืออดจริงๆ เฮ่อ...
comment121:เพื่อนก็เคยโดน เบอร์ไม่ได้สวยอะไร แต่มันเป็นเบอร์ที่ใช้แล้วดี รวย (หมอดูเลขมือถือดูให้) 

ดีแตกเนี้ย
comment122:ยังเห็นประกาศขายอยู่ในเว็บอยู่เลยนะคะ
comment122-1:งานนี้ พนักงานคนที่ทำเรื่องไว้คงไปซื้อมาด้วยเงินตัวเองล่ะครับ  เพื่อเอามาคืนเจ้าของกระทู้

อายเขามั้ย
comment122-2:น่าจะนำมาสอบนะ
comment123:ตามมาตลอด และจะตามต่อไปคะ สู้ๆๆๆๆ
comment124:เข้ามาดู
comment125:ค่ารถที่ต้องไปติดต่อเรื่องที่ขอนแก่น ค่าเสียเวลาทำงาน ค่าเสียโอกาสจากเบอร์นั้น ค่าเสียความรู้สึก

ไม่ใช่แค่คืนเบอร์แล้วจบ ไม่ใช่เล่นขายของ

ดีแทคจะว่าไง
comment126:แปะเก็บไว้ด้วย
comment127:เข้ามาดัน
comment128:แจ้งตำรวจให้แล้ว ช่วยแค่นี้แหละ เหอๆ  ได้คืนตอนไหนแล้วแต่พี่ตำรวจนะ รอไป เรื่องไม่ถึงสรยุธ ก็รอขั้นตอนปกติ นานหน่อย 

จริงๆ เมื่อพิสูจน์ได้แล้วว่าเบอร์ถูกขโมยมา dtac ก็ควรดำเนินการปิดซิมที่ออกโดยขโมย นะครับ และทำซิมใหม่ให้เจ้าของเบอร์ ซึ่งเรื่องมันไม่ได้ยากอะไร dtac ปัดความรับผิดชอบอย่างมากเลยนะครับที่โยนเรื่องที่รู้ว่าควรทำอะไรอยู่แล้วไปให้อยู่ในขั้นตอนตำรวจ ซึ่งส่วนใหญ่ก็รอนาน แต่ถ้าเป็นข่าวใหญ่ก็แป๊บเดียว
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment129-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment129-2:โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว คนตัวเล็กๆๆ ก็มีสิทธิที่จะได้รับความเป็นธรรม ไม่ใช่ให้พวกคนมีตังค์ ทำอะไรก็ได้ไม่ต้องคิด แล้วใช้เงินอุดปาก สั่งศาลสั่งอัยการ ควบคุมทุกอย่างในกระบวนการยุติธรรม ถ้าไม่ถูกต้องไม่ยอมครับ คุกไม่ได้มีไว้ขังหมากับคนจนครับ..
comment129-3:ขอความเป็นธรรมจงเกิดกับทุกคนครับ

- ระวังคนเอา เลขบัตรปชช ไปทำมิดีมิร้ายครับ (สมัครบริการต่างๆ)
comment129-4:ขอบคุณครับ..
comment129-5:เอาหมายเลขบัตรออกเถอะครับ เพื่อความปลอดภัย
comment129-6:
comment129-7:อุ้ย คุณเด็กชายตี๋หนิ
comment130:ผมมองว่าเรื่องนี้มีเบื้องหลังน่ะ น่าจะเป็นแบบที่บางคนว่าไว้ คือ "คนมีเส้นสาย" เป็นคนเอาไป เพราะผมตลกตรงที่ว่า โจรเอาเบอร์จขกท.ไปได้ แต่ DTAC เอาเบอร์จากโจรคืนมาให้จขกท.ไม่ได้ ทำไมกัน?

และจากการอ่านเรื่องแบบนี้ในห้องนี้มาเยอะ ผมว่าเราน่าจะมีกฎหมายที่เวลาเกิดเรื่อง บริษัทต้องเปิดเผยรายละเอียดทั้งหมดว่าเกิดอะไรขึ้นและเกิดขึ้นได้อย่างไร เพื่อเป็น case study ไปเลยจะได้ป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีกภายหลัง
comment131:ติดตามอยู่นะค๊าาาา ฮูเร่ๆ
comment132:โครตงง.....จะดึงเบอร์คืนสามารถทำได้จากระบบ ทำไมต้องไปให้ตำรวจช่วยตามหา
อยากเห็นเอกสารแจ้งความจริงๆ  หรือแค่คำลวง(ดั่งความเคยชินเช่นที่ผ่านมา)
comment133:ยังจะดันต่อไปเรื่อยๆ ให้เจ้าของเบอร์ออกมายืนยันก่อนว่าได้เบอร์คืนแล้ว
แนะนำให้ย้ายค่ายโดยด่วน 

ป.ล. ถ้าดีแตกจะหากินด้านนี้ ไปหาเบอร์ที่ไม่มีเจ้าของนะ เบอร์ของผมก็ไม่ได้สวยอะไรมากแต่ เลขดีทุกตัวเลย ผลรวมก็ดีเยี่ยม 
พึ่งไปย้ายออกมาด้วย โปรสุดท้าย ทุกเครือข่ายนาทีละ 55 สต. เอง
comment134:ใกล้แล้วครับ ใกล้จะครบปีละ... ยิ่งรอนาน ยิ่งรักกัน... เนอะ ดีแทค
comment135:สู้ๆครับ มาร่วมลงชื่อเอาใจช่วย เม่าเดินงาน
comment136:ถามอะไรไปเขาก็ไม่ตอบเราหรอก ขนาด  จขกท ถามไว้เป็ยชาติแล้ว ยังไม่ค่อยอยากจะตอบเลย
comment137:ดีแทคเอาเบอร์คืนมาได้ ผมว่าเป็นเรื่องธรรมดานะ
ที่อยากเห็นจริงๆคือ คนที่สมรู้ร่วมคิด เอาเบอร์เค้าไป จะโดนลงโทษยังไง
แล้วจะมีมาตการป้องกันแบบไหน

ตราบใดที่เบอร์สวยขายได้ ผมเชื่อว่าเคสนี้ไม่ใช่เคสสุดท้าย
comment138:เข้ามาโหวตให้ทุกอาทิตย์
อยากรู้เรื่องนี้จะจบไง

ถ้าที่สุดจริงๆ จขกท.ฟ้องเถอะเพื่อเป็นบรรทัดฐานต่อไป
comment139:ได้เบอร์คืนก็ย้ายค่ายเลย ถ้าย้ายค่ายล่าช้าอีก ก็เอามาประจานอีกรอบ
comment140:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment141:ผมว่า เจ้าของกระทู้ ติดต่อ เจ้าของ 129 เลยครับ จัดหนักๆ
comment142:โหวตให้อีกค่ะ จะตั้งกี่กระทู้ก็จะโหวตให้ ดีแทคแย่มากๆ
comment143:
comment144:ค่ายมือถือปลอมๆ เบื้องหลังอะไรก็ไม่รู้สินะ
comment145:ดีแทคควรจะดำเนินคดีกับเจ้าหน้าที่ของตัวเอง
และคนที่มาแจ้งเอาซิมส์ใหม่ไปด้วย
comment146:จขกท เบอร์ที่สูญเสียไปเบอร์ไรครับ

จะระดมยิงกดดันคลายเบอร์

อยากรู้ว่าเป็นใรด้วย

55
comment146-1:083 737 7373 ค่ะ

โดนประกาศขายอยู่ค่ะ คงโทรไม่ติด
comment147:อยากรู้ว่า telenor บริษัทแม่รู้เรื่อง โปรโมชั่นยึดเบอร์คืนแจกใหม่ของบริษัทลูกไหมเนี่ย
comment148:ช่วยแชร์ในเฟสแล้วคับ
comment149:อยากฝากถึงDtac ด้วยค่ะ
เจ้าหน้าที่แจ้งรายละเอียดผิดจนดิฉันต้องเสียส่วนต่าง3,000 ซึ่งไม่ใช่ความผิดของดิฉันเลย http://pantip.com/topic/32353030
ร้องเรียนกลับไปยัง กลับไปยัง กสทช. ก็เงียบกริบ

Dtac ก็รับผิดชอบด้วยข้อเสนอพิเศษกากๆๆ ซึงดิฉันไม่ขอรับไว้ มันไม่คุ้มเลยกับดิฉันที่เสียส่วนต่างไปเนื่องจากเจ้าหน้าที่ให้ข้อมูลผิด โดยที่ไม่ใช่ความผิดของดิฉัน
comment150:เรียนดีแทคที่เคารพ

           คามที่ท่านแจ้งมาว่า ได้ให้ตำรวจไปตามหมายเลขคืนมาได้แล้ว และจะส่งคืนหมายเลขให้ผม

ผมมีเรื่องคาใจกับดีแทคมากมายขอถามเป็นประเด็นดังต่อไปนี้

ประเด็น ดีแทคปกป้องโจรหรือไม่ 

          เมื่อวาน( ๕ สิงหาคม ๕๗) ผมได้รับสายโทรศัพท์จากทนายดีแทค บอกว่าจับโจรได้แล้ว 

จะเอาเบอร์มาคืนผม ผมตอบทนายว่าผมไม่คุยหลังไมค์แล้ว ให้มาคุยในพันทิปเลย ผมต้องการให้คนอื่นได้รับรู้ด้วย

ผมขอถามดีแทค ประเด็นดีแทคปกป้องโจรหรือไม่ ดังนี้

         ๑ โจรที่จับได้ท่านได้แจ้งข้อหาใดๆกับโจรหรือไม่ ถ้าท่านแจ้ง ท่านแจ้งที่ สน.ไหน เลขคดีที่เท่าไร และโจรที่ขโมยเบอร์ผมไปชื่อนามสกุลอะไร หรือว่าท่านไม่ได้แจ้ง ท่านปล่อยโจรเข้าป่าไป 

คดีตัวอย่าง http://www.thairath.co.th/content/364927

         ๒ ท่านได้ดำเนินการตรวจสอบหรือไม่ว่าพนักงานของท่านมีส่วนรู้เห็นในการกระทำผิดของโจรหรือไม่ หรือพนักงานของท่านทำไปด้วยความประมาท และท่านได้ลงโทษพนักงานของท่านหรือไม่อย่างไร

         ๓ เว็บ http://www.powersim-vip.com/index.php เขาเอาเบอร์ผมไปประกาศขายในราคาสี่หมื่นห้าพันบาท ท่านได้แจ้งข้อหาใดๆกับเขาหรือไม่ ถ้าไม่ได้แจ้งท่านไปเอาซิมมาจากเขาได้อย่างไร

         ๔ โจรมันใช้วิธีไหนจึงขโมยเบอร์ผมไปได้ ช่วยแจ้งให้ละเอียดด้วยนะครับ คนอื่นจะได้ป้องกันตัว

ประเด็น ดีแทคจริงใจกับการแก้ปัญหาครั้งนี้หรือไม่

          ๑ ผมตามเบอร์ผมมาเกือบปีแล้ว รายละเอียดปรากฎตาม http://www.udon108.com/thai/showthread.php?t=257275 แต่ท่านเอาเบอร์ใกล้เคียงมาให้ผม ซึ่งผมไม่รับ ท่านก็ทราบว่าผมเป็นเจ้าของที่แท้จริง ท่านทำไมไม่ระงับซิมเบอร์ดังกล่าว แล้วออกซิมใหม่ให้ผม ต้องรอจับโจรได้ก่อนแล้วค่อยเอาเบอร์มาให้ผม

          ๒ ผมมาโพสในพันทิพกระทู้นี้เป็นกระทู้ที่สาม สองกระทู้แรกท่านเคยใส่ใจไหมครับ 

http://pantip.com/topic/31883964   http://pantip.com/topic/32385854

เหมือนกับว่าจะให้กระทู้ตกไปหายไปกับสายลม

ประเด็น การคืนเบอร์ การชดใช้ค่าเสียหาย และการขอโทษ

          ๑ ท่านจะคืนเบอร์ผมวันไหน และให้ผมไปรับได้ที่ไหน อย่างไร

          ๒ ค่าเสียหายท่านจะชดใช้ให้ผมหรือไม่อย่างไร (ไม่ต้องถามว่าผมต้องการเท่าไร ท่านจะให้ผมหรือไม่ให้ ผมไม่สนใจอยู่แล้ว ถ้าผมต้องการค่าเสียหายผมฟ้องท่านไปนานแล้ว ที่ถามเพราะเผื่อเกิดกรณีแบบนี้ขึ้นอีกกับบุคคลอิ่น )

          ๓ การขอโทษ ท่านให้เจ้าหน้าที่ชื่อ nana ออกมากล่าวขอโทษซึ่งเขาไม่รู้เรื่องอะไรเลย ดีแทคไม่ได้เป็นมืออาชีพเลย ท่านดูเคสนี้เป็นตัวอย่าง http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1406908306 
ท่านไม่ต้องมาขอโทษผมถึงที่บ้านหรอกครับ แค่ทำหนังสือขอโทษยอมรับผิด จากผู้มีอำนาจตัดสินใจเรื่องของผม แล้วโพสลงในเฟสดีแทค และกระทู้พันทิปก็พอแล้ว 

ประเด็นอื่นๆ

หากเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก 

ขั้นตอนแรกท่านจะหาเบอร์ใกล้เคียงมาให้เจ้าของเดิมถูกต้องไหม 

ถ้าเจ้าของทีแท้จริงมาโพสในพันทิป ท่านจะต้องรอดูว่ากระทู้ดังไหม ท่านถึงจะแก้ปัญหาให้ใช่ไหม

ท่านจะต้องรอให้จับโจรได้ก่อนจึงจะคือเบอร์ให้เจ้าของเดิม ถูกต้องไหม

ถ้าไม่ใช่ท่านมีวิธีแก้ไขเหตุการณ์แบบนี้อย่างไรในอนาคต

นับถือ

เจ้าของเบอร์ผุ้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากดีแทค

ปล.ช่วยตอบกระทู้ผมด้วย หากไม่ตอบ คิดว่าคงต้องมีกระทู้ ดีแทคปกป้องโจร ภาค ๔
comment150-1:รอดีแทคมาตอบ
comment150-2:ผมกำลังติดตามความคืบหน้าล่าสุดอยู่หรือนี่
comment150-3:โอ้โหเพิ่งรู้นะนิเบอร์โทศัพ 40K  แพงกว่าพระเครื่องที่ผมห้อยคออีก 

ปล.อย่างว่ากรณีนั้นดำเนินการน่าจะไวเป็นถึงลูก เจ้เบียบ
comment150-4:ทุกประเด็นจริงๆค่ะ
อยากทราบคำตอบทุกประเด็นจริงๆค่ะ

(เพิ่มเติม)

โหหหหหหห เพิ่งเข้าไปดูเว็บประกาศขายเบอร์ที่ จขกท.โพสไว้
ส่วนมากมีแต่ DTAC ทั้งนั้นเลย รองมาก็ AIS (จำนวนยังห่างจากดีแทคมากอยู่)
แต่ของทรูนี่น้อยมาก

คือทรูเบอร์ไม่ค่อยสวย
หรือว่าเค้าป้องกันสิทธิของลูกค้าตั้งต้นได้ดีกันแน่เนี่ย เห่อๆ
comment150-5:อาจจะมีการร่วมมือกันเป็นขบวนการหรือเปล่า
comment150-6:ถ้าดีแทค ไม่แสดงตัวโจรออกมา แสดงว่ามันนั้นแหละโจร

ไม่ถูกอย่าไปยอมครับ
comment150-7:จขกท ระวังนะครับ

บริษัทนี้ชอบแอบอ้างตัวเป็นตำรวจ ราชเลขาธิการ และก็วัง มาข่มขู่ ออกหมายเรียกปลอม

สารพัดวิธีของโจรอ่ะครับ

ผมโดนมาแล้ว

55
comment150-8:อีกเรื่องหนึ่ง อย่าไปบอกมันว่าทำงานที่ไหนหรือครอบครัวนะครับ

มันจะใช้วิธีเข้าไปกดดันเจ้านายเรา และครอบครัวครับ
comment150-9:๑ ท่านจะคืนเบอร์ผมวันไหน และให้ผมไปรับได้ที่ไหน อย่างไร

อันนี้ผมตอบหน่อยได้มะ   ว่า  ประธาน บ. มันน่าจะเดินเอามาให้คุณเองถึงหน้าบ้านเลย  ไม่ต้องไปรับ
comment151:เลววววววววววววววววว !! ผมย้ายออกจาก Dtac ได้สักพักแล้ว เบอร์ผม 4ปี เบอร์ยาย 6ปี เบอร์แม่ 3ปี สวัสดีครับ
comment152:ดีแทคมักง่ายแก้ปัญหาเหมือนพวกไม่มีการศึกษา แสดงให้เห็นถึงความห่วยขององค์กรและฝ่ายบริหาร เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ครับ
comment152-1:พวกนี้มีการศึกษาครับ ดีซะด้วย

แต่ไม่มียางอายครับ ทำอะไรไม่ค่อยคิด พอมีปัญหาก็สรรหาวิธีการมาอุดปากพวกเราครับ
comment153:คดีอาญาไหมนิ ของเขาดีๆ มาขโมย
comment154:งานนี้ต้องมีคุก  1. ลักขโมย 2. ใช้เอกสารหลักฐานปลอม ทั้งตัวการและผู้สนับสนุน
comment155:ผมจะไม่ใช้ค่ายนี้เด็ดขาดเคยเจอบริการไม่ดีมาแล้วของน้องสาว
comment156:ขนาดลงทะเบียนซิม Dtac ยังเอาให้คนอื่นเลย~~~
แล้วคนไม่ลง ก็คงไม่เหลือ....

Dtacจงเจริญ~~~~~ ชาบูชาบู
comment157:เข้าไปอ่านเฟชบุ๊คดีแทค แล้วก็แปลกใจหน่อยๆ ช่วยกันไปโพสต์เพิ่มเรื่อยๆก็ดีนะครับ....
comment158:ตอนแรกว่าจะย้ายไป อยากลองอะไรใหม่ๆบ้าง ทำแบบนี้สยองอ่ะ ไม่ไปหรอก ชีวิตยุ่งยากหนักกว่าเดิม
comment159:ปักต่อเนื่องจากอีกกระทู้ 555
comment160:มาเชียร์ จขกท.
comment161:ณ วันนี้ยีงโพสขายอยู่เลยครับ
comment161-1:เอ๊ เบอร์ จขกท. 08 3737 7373 ป่าวค่ะ

จขกท. ค่ะ   เลือก คห. 161 เป็นคำตอบได้ไหมค่ะ
comment161-2:สุดยอด หน้าด้านมากๆๆครับ เบอร์ตรงเป๊ะ (ถ้าจำไม่ผิดนะครับ)
comment162:case นี้ ต้องให้เป็นกรณีตัวอย่างกับทุกค่ายเลยครับ ผู้บริโภคโดนเอาเปรียบมามากแล้ว
comment163:มาช่วยดันกันต่อครับ
comment164:4 วันมานี้ผมมีปัญหากับ Dtac มาตลอดตั้งแต่เรื่อง ซิม ที่แถมมากับมือถือของ Dtac พวก dtac joey jump  หน้ากล่องเขียนว่ากด  กด *399*014#โทรออก

พอผมลองกด ขึ้นว่า เบอร์นี้ไม่อยู่ในเงื่อนไข เลยถามDtac ผ่านทางเวบ บอกจะตรวจสอบให้ขอเบอร์ ผมก็ให้เบอร์ ผ่านไปอีกวันไม่คืบหน้าถามใหม่ dtac บอกขอเลขหลังซิม ถามอีกเขาก็ขอเลข imeiเครื่อง ผมก็ไปหาให้ ผ่านไปอีก1วันถึงส่งมาบอกว่าทำให้แล้ว ใช้เวลาส่วนนี้ 3 วัน และไขการใช้ที่แสนโหด เล่นline แบบเงียบ ไม่เชื่อไปอ่านเงื่อนไขดูได้เลยครับ เขาบอกให้ปิดแจ้งเตือน 

ส่วนเมื่อวาน ก็มีเรื่องอีก เนื่องจากทำการสั่งซื้อของ หน้าเวบ คือ มือถือรุ่น htc desire 310 ในเวบลงไว้ว่า Ram  1 GB ผมก็เห็นว่าสามารถนำมาใช้งานต่างๆได้ตามที่ต้องการผลคือ ของส่งมา เป็น htc desire 310 แต่ Ram 512 mb ซึ่งผมก็คิดว่าส่งผิด เลยถามไปทางเวบ เขาบอกจะตรวจสอบให้
ผมเลยอยากถามเพื่อความแน่ใจ เลยไปโพสใน FB ว่ารุ่น htc desire 310 มีramเท่าไหร่ เขาก็ตอบ 1 GB (ไปดูfbของdtacได้เลย) 
และสุดท้ายโทรไปถามที่ dtac online store คำถามแรกคือ มือถือ htc desire 310 มี ramเท่าไหร่ ก็ก็ตอบ 1gb ผมเลยพูดเลยว่าทำไมของผมเป็นรุ่น 512mb
เขาบอกขอเวลาตรวจสอบ ถือสายรอ 10 นาที พร้อมบอกขออภัยให้รอจะพิจรณาตรวจสอบให้....
มีmail แจ้งมาว่า ขออภัยในความไม่สะดวก ทางdtac ได้ แก้ไขทางเวบแล้วเป็น 512 mb ........ ผมก็อ่านไปจนจบคิดว่าจะมีอะไรชดเชยให้หรือทำอะไรสักอย่าง

ไม่มีเลยครับ!!!!! ก็ไปแก้ไขในเวบเรียบร้อย แล้วผมละ Dtac แก้ไขอะไรให้ครับ  ผมได้ของที่ไม่ได้คุณภาพตามที่ dtac ลงไว้ในเวบก่อนหน้านี้นะครับ

พรบ คุ้มครองผู้บริโภค มาตรา 22 วรรค (1),(2)
22 การโฆษณาจะต้องไม่ใช้ข้อความที่เป็นการไม่เป็นธรรมต่อ ผู้บริโภคหรือใช้ข้อความที่อาจก่อให้เกิดผลเสียต่อสังคมเป็นส่วนควบ ทั้งนี้ ไม่ว่าจ้อความดังกล่าวนั้นจะเป็นข้อความที่เกี่ยวกับแหล่งกำเนิด สภาพ คุณภาพ หรือลักษณะของสินค้าหรือบริการตบอดจนการส่งมอบ การจัดหา หรือการใช้ สินค้าหรือบริการ ข้อความดังต่อไปนี้ ถือว่าเป็นข้อความที่เป็นการไม่เป็นธรรมต่อผู้บริโภค หรือเป็นข้อความที่อาจก่อให้เกิดผลเสียต่อสังคมส่วนรวม
 (1) ข้อความที่เป็นเท็จหรือเกินความจริง
 (2) ข้อความที่จะก่อให้เกิดความเข้าใจผิดในสาระสำคัญเกี่ยวกับสินค้า หรือบริการไม่ว่าจะกระทำโดยใช้หรืออ้ายอิงรายงานทางวิชาการสถิติหรือสิ่ง ใดสิ่งหนึ่งอันไม่เป็นความจริงหรือเกินความจริง หรือไม่
comment164-1:เป็นเราขอคืนเงินอ่าค่ะ
เพราะไม่ได้ตามที่ประกาศไว้

คืนได้มั๊ยคะ?
comment164-2:โห แย่จัง - -"
comment165:ตามมาจากกระทู้เก่าค่ะ 
ไม่ได่อ่านทุกคอมเม้นต์นะค่ะ เพราะมันเยอะมาก 
แค่จะมาช่วยดันกระทู้ แล้วก็เอาคำตอบจากดีแทคมาให้ดูค่ะ 

ไปถามดีแทคมา เขาบอกว่ากำลังให้ตำรวจติดตามเบอร์เก่ามาคืนเจ้าของค่ะ
ได้คืนยังไงมาแจ้งด้วยนะค่ะ


เขาให้คำตอบมาแบบนี้ค่ะ
comment166:ช่วยด่า DTAC กันเบา ๆ หน่อยครับ GIFT ไม่พอ
comment167:DTAC สุดยอด สร่างปรากฎการณ์สยดสยองให้กับวงการโทรศัพท์มือถือได้อย่างต่อเนื่อง สุดยอดจริงๆ
comment168:
comment168-1:ลองตามไปอ่านแล้ว เขาเป็นคนขายเบอร์นะครับ เบอร์ที่หายก็ไปโผล่อยู่ในลิสที่เขาขายนะครับ
อ่านกระทู้สุดท้ายได้เลย จะจบประเด็นทันที
comment168-2:ครับ ผมก็เงิบ
comment169:"สำหรับกรณีของเจ้าของกระทู้ dtac ได้ ประสานงานกับเจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการติดตามเลขหมายคืนเรียบร้อยแล้ว และส่งจะคืนให้กับเจ้าของกระทู้ต่อไปค่ะ"

ลุ้นต่อว่ากระทู้นี้จะเป็นอย่างไร ข้อความจะถูกลบไหม
comment170:ตามอ่านมาตลอด ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ครับ
comment171:เฮ้ย เมื่อไหร่จะออกสื่อสักทีวะ!!!!!!! นี่มันถาค3แล้ว

รวมหัวกันปิดข่าวเงียบเลยนะ ....แหม่

ไม่มีอะไรกระจ่างทั้งนั้น!! ห่วยแตก!ฝ
ปล.แอบคิดเหมือนกันนะ เกี่ยวกับกรณีเอาเงินอุดปากสายข่าววิธีเดียวกับ ซพ.เจริญโพคะพัน มั้ย?

หน้าวื่อเงียบเป็นเป่าสาก ไม่มีใครเอากระทู้นี้ไปทำข่าว  เซ็งจริงๆ
comment172:แบบนี้ผมอยากได้เบอร์สวยของ Dtac ก็ไม่ต้องไปขวนขวายหาซื้อแล้ว 
แค่แจ้งหายแล้วทำซิมใหม่
comment173:เมื่อกี๋ได้รับสายโทรศัพท์จากทนายดีแทค ถามว่าจบได้แล้วหรือยัง ผมตอบไปว่าให้มาตอบกระทู้พันทิปก่อน สักพักคงมีเจ้าหน้าที่เขามาตอบ
comment173-1:ถามแบบนี้มันข่มขู่หรือยังเนี่ย
comment173-2:โทรมาอีก ให้บันทึกเสียงไว้ด้วยนะครับ .... มันใหญ่มาจากไหน

ปล. ให้บอกเขาก่อนนะว่าจะบันทึกเสียง
comment173-3:อย่าไปกลัวมันขู่ครับ

Cheer!!!
comment173-4:ถามแบบนี้ พูดไม่คิด
comment173-5:ผมไม่เข้าใจความหมายที่ทนายดีแทคถามเลย จริงๆแล้วคนที่สามารถทำให้เรื่องนี้จบได้ เป็นใครกันแน่ จขกท หรือ ดีแทค...
comment173-6:อยากเตะปากทนายว่ะ เบอร์ทนายดีแตกเบอร์อะไร
comment173-7:นั้นดิ หมันมาก
comment174:มีขู่ด้วย
comment175:(สมมติว่าได้เบอร์คืนแล้ว)

ส่งให้ DSI รับทำคดีได้ไหม เพราะมีเจ้าทุกข์เกิดขึ้นหลายคนแล้ว พวกขบวนการแย่งชิงเบอร์สวย เบอร์มงคลไปขายต่อ
กลุ่มเป้าหมายคือเจ้าของเบอร์เติมเงิน 
เจ้าทุกข์นัดรวมตัวกันหลายๆ คนเขียนจดหมายเปิดผนึก หรืออะไรก็ได้ รวบรวมข้อมูล เหตุการณ์ให้เห็นว่ามันไม่ได้เพิ่งเกิดขึ้น
ปล่อยให้มนุษย์เปล่านี้หากินแบบชั่วๆ แบบนี้ไม่ได้

แต่ก็นะ มันเป็นเรื่องที่ไม่กระทบต่อคนกลุ่มมาก กระทบต่อคนบางกลุ่ม กระแสสังคมอาจจะไม่แรงเท่าไหร่นัก แถมยังเจอกับพวกเงินถุงเงินถังอีก
เป็นกำลังใจให้ จขบ. และต้องขอประนามกลุ่มมิจฉาชีพเหล่านั้นไว้ด้วย!
comment176:เห็นด้วยกับวิธีซื้อหุ้นของดีแทคแล้วเข้าร่วมประชุมผู้ถือหุ้นของความเห็นที่ 23 ค่ะ แต่ขอแนะนำเพิ่มเติมว่า ให้เตรียมเอกสารไปด้วยเช่น capture หน้ากระทู้ในพันทิป และ หน้าเฟสของดีแทคเองไปเป็นหลักฐาน และเวลาที่แจงเรื่อง ขอให้อย่าแสดงอาการโกรธ พูดอย่างมีเหตุผล ในขณะเดียวกัน ก็อย่าให้ปล่อยให้ผู้บริหารที่ต้องตอบคำถาม ปัดเรื่องให้ตกไป อย่าให้ใช้คำพูดว่า "ทางบริษัทขออภัยและขอให้คุณ....... จัดการเรื่องต่อไป" แล้วปัดเรื่องให้จบๆไป เพราะว่าคุณต้องเน้นว่า ไม่ใช่มาแก้ปัญหาเอาเมื่อคนเค้าร้องเรียนมาหลายรอบแล้ว หรือว่าเหลืออดต้องมาพูดในที่ประชุม ในเมื่อทางบริษัทเปิดเป็นมหาชน ก็ต้องตระหนักถึงหน้าที่ของตน ยิ่งทุกบริษัทมหาชน จำเป็นต้องมีการทำ CSR เป็นการทำเพื่อสังคม แต่กับแค่ลูกค้า 1 คน คุณยังให้ความเป็นธรรมกับเค้าไม่ได้ ปฎิบัติได้ไม่ถูกต้อง ทางผู้บริหารควรจะต้องทบทวนหน้าที่ของตนเองใหม่  
  แล้วก็ทำดีๆกับพวกพนักงานลงทะเบียนก่อนเข้าประชุมเอาไว้นะคะ เค้าจะได้ไม่ไหวตัวก่อน เพราะว่าพวกนี้เค้าจะดูออกนะคะว่าใครจะมาเป็นตัวปัญหาตอนประชุม เดี๊ยวจะถ่วงเวลาเราตอนขอไมค์พูดค่ะ 
- จากคนที่เคยอยู่บริษัทมหาชน
* แหมพึ่งมาเห็นตรงบอกว่าทนายเค้าโทรมา อัดเสียงไว้เปิดให้ฟังในที่ประชุมด้วยนะคะ เผื่อมาข่มขู่ว่าเราหมิ่นประมาท ถ้าเราเอาเรื่องที่เป็นความจริงมาเปิดเผย เราไม่ผิดนะคะ บอกเค้าด้วยว่าจะฟ้องร้องข่มขู่
comment177:ตามต่อ
comment178:ตามค่ะ
comment179:บริการหลังการขายยอดแย่
ถึงแม้พนักงานดีแท่กบางสาขาจะสวย ขาว และน่ารักมากๆก็เถอะ

เดินผ่านทีไรใจละลาย โอยยยย

เฮ่ยๆๆๆ เข้าเรื่องๆๆ
comment180:ถ้าได้เบอร์คืน บอกด้วยน่ะครับ รอรับข่าว ช่วยโหวตให้อยู่
comment181:มันคดีลักทรัพย์ยอมความไม่ได้นี้ครับ เป็นอาญาแผ่นดินครับ
comment182:
comment183:ดูว่าจะจบยังไง
comment184:ตามมาโหวตต่อ
comment185:ตรงที่ปิดเบอร์แล้วเบอร์ไปโพสขายอยู่บนเว็ปเนี้ย
comment186:สงสัยว่าเรื่องนี้ดำเนินอยู่ในวงไหนของเจ้าหน้าที่ใน DTAC ผู้บริหารระดับสูงรู้เรื่องนี้จริงๆก็น่าจะแก้ไขให้เต็มที่เพราะเป็นชื่อเสียงบริษัท
comment187:แค่อยากจะบอกว่า ผมซึ่งเป็นลูกค้า 13 ปีกว่าๆของ Dtac ตามโหวตให้คุณทุกกระทู้ และอยากเห็นความถูกต้องเกิดขึ้น
comment188:DTAC เค้าประจารคุณ คุณอายมั่งป่ะวะ
comment189:ผมชักกลัวโดนปล้นแล้วสิ
comment190:รอติดตามคะ เราใช้ดีแทคมา 9 ปีแล้ว เลขสวยด้วย ลงทะเบียนไว้แล้ว
ดีแทคน่ากลัววววววว  อำลาเบาๆ
เตรียมหาค่ายย้ายดีกว่า
comment191:ช่วยโหวต
ดีแทคอย่าเงียบสิ
comment192:เราเห็นกระทู้นายเราท้อเลย...เรากำลังย้ายค่าย มันบอกรอ..ดำเนินการ..รอแล้วรออีก ตามแล้วตามอีก ดีแทคบอกให้รอติดต่อกลับ   กลัวเจอแบบนี้จัง
comment193:เมื่อกี๋นี้ได้รับสายโทรศัพท์จากทนายดีแทค 

แจ้งมาว่า ถ้าเป็นไปได้พรุ่งนี้จะขึ้นเครื่องมาอุดร เพื่อมาพบผมและคืนซิมให้

ผมตอบไปว่ายินดีที่จะพบและรับซิมคืน แต่ผมจะไม่คุยเรื่องคดี ให้คุยในพันทิปเท่านั้น  

ให้ดีแทคมาตอบปัญหาต่างๆในพันทิป 

ผมสรุปกับทนายดีแทคอย่างนี้ แต่ต้องรอว่าดีแทคจะตอบกระทูว่าอย่างไร

กระทู้นี้จะจบลงหรือมีกระทู้ ดีแทคปกป้องโจรภาค 4  อยู่ที่ดีแทคจะแก้ปัญหาอย่างไร
comment193-1:ผู้บริหารต้องออกมาชี้แจงด้วยครับ อย่าคืนซิมแล้วจบง่ายๆ 
ถ้าเงียบเฉยๆ โจรชัดๆ 
#ดีแทคค่ายมือถือโจร
#ดีแทคค่ายมือถือโจร
#ดีแทคค่ายมือถือโจร
#ดีแทคค่ายมือถือโจร
#ดีแทคค่ายมือถือโจร
comment193-2:ต้องเตรียมกล้อง วีดีโอ ป่าวนิ...
มโนไปเอง...5555
ดีแทคอุตส่าห์ให้เกียรติขนาดนี้
comment193-3:เดี๋ยวทางนั้นเขาคงโอภาปราศัยกับ จขกท เป็นอย่างดี

แล้วชวน จขกท ทานข้าวหว่านล้อมให้เรื่องเงียบ

ระหว่างนั้น จะมีสายโทรเข้ามาถามเขา ว่าสถานการณ์เป็นไงบ้าง

ทนายก็จะบอกว่าเรียบร้อยดี

55

เจอมาแล้ว ถ้าไม่ถูกกฎหมายอย่าไปยอมครับ

มาสร้างชาติไทยด้วยกันครับ
comment193-4:นัดที่สถานีตำรวจที่เคยแจ้งความเอาไว้ คืนต่อหน้าเจ้าพนักงาน และลงบันทึกไว้ด้วย

เพิ่มเติม: และเรียกร้องค่าเสียหายด้วย
comment193-5:แนะนำว่าให้คุยต่อหน้าตำรวจ แล้วต้องมีการทำบันทึกไว้ด้วยว่าการคุยได้ข้อสรุปว่าไง

ถ้าถ่ายเป็นคลิปไว้ได้ยิ่งดี กันทนาย+ดีแทค พลิกลิ้น ส่วนเรื่องคดี ผมไม่อยากให้จบด้วยการคืนเบอร์เดิมแล้วจบเรื่อง

ผมอยากให้ดำเนินคดีให้เป็นกรณีตัวอย่างกับทั้ง ดีแทค และ ผู้ร่วมขบวนการ (แต่ผมเชื่อว่า บทสรุป พนักงานตาดำๆเป็นแพะ)

กรณีนี้อาจเป็นไปได้หลายแนวทางคือ คนขายเบอร์ (อาจารย์อะไรก้อไม่รู้) ร่วมกับพนักงานดีแทค พอเบอร์ขายได้ แบ่งผลประโยนช์ร่วมกัน

อีกแนวทาง พนักงานดีแทค เสนอขายเบอร์ให้ คนขายเบอร์ (ไม่มีส่วนรู้เห็น) แต่ไม่ว่าจะเป็นแนวทางไหน คนที่ผิดคือ ดีแทค
comment194:ไม่มีพันทิพนี่ตายๆ
comment195:ดีแตก!
เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย
comment196:รอภาค4นะครับ 

ถ้าผมไม่ติดโปรดีแทคผมคงย้ายหนีไปแล้วครับ
comment197:รอติดตาม ยังไงพรุ่งนี้ก็อัดเสียงระหว่างคุยไว้ด้วยก็ดีกันเล่นตุกติก
comment198:หึ หึ หึ

อร่อย จริงๆ  กระทู้นี้.
comment199:
comment200:คงกะว่ามาคุยให้เราเงียบๆไว้ ไม่ให้เป็นเรื่องใหญ่ออกสื่อสินะ

เอาให้สุดนะครับ จะได้เคลียๆ กันแบบลูกผู้ชาย
comment201:ไม่ถูกกฎหมาย อย่าไปยอมครับ

มาสร้างชาติไทยด้วยกัน

อย่าให้ใครทำตามอำเภอใจ

ไม่คิดก่อนทำ

พอเรื่องแดง 

ก็มาหว่านล้อมอุดปากเรา

มาสร้างชาติไทยด้วยกันครับ
comment202:เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย

แก้ปัญหาให้เค้าแต่แรกก็จบและ เจอคนจริงเข้าไปเป็นไงหละ 

เงาหัวแทบจะไม่มีอยู่และ ดันจะทำเรื่องอีก สม!!!!

คราวนี้โดนคนในเฟสขุดมาหมด ทั้งราคาหุ้นที่เกินจริง และธุรกิจที่กำลังถดถอย หาเหาใส่หัวตัวเองนะ
comment203:
comment204:เอาใจช่วย จขกท มาตลอด อย่าลืมคำมั่นสัญญาที่ โพสไว้นะครับว่า ต้องได้คำตอบจากdtac เพราะจะได้เป็น ตัวอย่าง ให้กับหลายๆคนที่มีปัญหาเคสนี้ และที่สำคัญจะได้เป็นตัวอย่างที่พอได้ตามตกลงก็จบลง เพราะไม่เช่นนั้น โจรมันก็ยังลอยนวล โจรมันก็ยังคงหากินบนความทุกข์ของคนอื่นๆอยู่ร่ำไป กระชากหน้ากากมันออกมา ใครเป็นโจรกันแน่ผมเชื่อว่าทุกคนอยากรู้ ซึ่งเพื่อนๆหลายๆท่านในนี้เป็นกำลังใจอละ ติดตามกะทู้ของท่านมาตลอดรวมถึงผม ครับ
comment204-1:แปะ
comment205:เรียกร้องให้ กสทช เข้ามาตรวจ เล่นให้หนักครับ
comment206:อ่านมานาน DTAC ไม่ทำอะไรเลย ใครจะกล้าใช้บริการครับ แย่มากๆ
comment207:เงียบๆ อย่างนี้คงต้องมี ภาค 4 ซะแล้วมั้ง
comment208:คิดว่าคงใช้ทนายมาขู่ให้กลัวมากกว่าอยู่ที่ จขกท จะกล้าชนแค่ไหนคนพร้อมช่วยกันหลายคนอยู่แล้ว
comment208-1:จขกท ไม่กลัวหรอกครับ เชื่อผมซิ
ทนายที่มาหาเจ้าของกระทู้ ก็น่าจะเช็คประวัติเจ้าของกระทู้มาก่อน ว่าทำอาชีพอะไร
comment209:ติดตามกระทู้นี่สักพักแล้วคะ ย้ายค่ายเรียบร้อยแล้ว 
ซบอกวันทูคอลแล้วคะ ถ้าเน่าค่อยย้ายต่อ
comment210:สู้ๆน่ะ
comment211:เรียนดีแทคที่เคารพ

         ท่านช่วยตอบคำถามผมที่ถามถึงท่าน ในความคิดเห็นที่ ๑๕๐ ด้วยครับ

เบอร์ผมโดนขโมยตั้งแต่เดือนกันยายน ๒๕๕๖ และผมแจ้งท่านตั้งแต่วันแรกที่ผมทราบว่าผมโดนขโมย ผมตามเรื่องโดยตลอด

นี้ก็จะครบปีแล้ว ช่วยตอบคำถามที่คาใจผมด้วยครับ

        ท่านทราบไหมว่าตอนนี้ดีแทคกำลังเกิดวิกฤตศรัทธา ถึงแม้มันจะเป็นคลื่นลูกเล็ก เมื่อเทียบกับรายได้มหาศาลของท่าน 

แต่ผมก็ยังเชื่อมั่นว่า คลื่นลูกเล็กจะกลายเป็นคลื่นลูกใหญ่คว่ำท่านลงกับดินได้ ด้วยพลังอำนาจ ของชาวพันทิป เฟสบุ๊ก ทวิตเตอร์ กูเกิลพลัส

รู้ไหมครับทำไมคลื่นลูกเล็กจึงกลายเป็นคลื่นลูกใหญ่ เพราะคนไทยไม่ชอบการโกหก ไม่ชอบการเอารัดเอาเปรียบ

       ขอขอบคุณ เพื่อนชาวเน็ตที่แสดงพลัง โดยการแชร์กระทู้นี้ไปยังเฟสบุ๊กดีแทค และที่อื่นๆ

       ดีแทคครับผมรอคำตอบจากท่านอยู่นะครับ โพสลงในกระทู้นี้เลยครับ หวังว่าคงได้รับความเป็นธรรมจากท่าน

       นับถือ

       ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค

ปล. ขอบคุณเว็บพันทิป สำหรับพื้นที่เพื่อประชาชนโดยแท้จริง
comment211-1:หากคุณเป็นอีกกรณีที่ถูกขโมยเบอร์ ขอแนะให้ตั้งกระทู้ใหม่ครับ มันจะได้เป็นอีกกรณีนึงไปเลย เพราะหากโพสต์แค่ในกระทู้คนอื่น ไม่นานเรื่องของคุณก็จะดับไปอีกตามเคยครับ
comment211-2:หากคุณเป็นอีกกรณีที่ถูกขโมยเบอร์ ขอแนะให้ตั้งกระทู้ใหม่ครับ มันจะได้เป็นอีกกรณีนึงไปเลย เพราะหากโพสต์แค่ในกระทู้คนอื่น ไม่นานเรื่องของคุณก็จะดับไปอีกตามเคยครับ
- เค้าคือ เจ้าของกระทู้นะหนู
comment211-3:เค้าเป็น จขกท. นะจ๊ะ อิอิ
comment212:ผมมาช่วยเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ครับ และยืนยันว่าการตัดสินใจในการปัญหากรณีนี้ของดีแทคจะส่งผลโดยตรงในการย้ายค่ายของผมแน่นอน

ถ้าคุณนิ่งแบบนี้ต่อไป ผมไปแน่ครับ 

จากลูกค้าอดทนคนหนึ่ง
comment213:เป็นกำลังใจให้เจ้าของเบอร์ครับ
comment214:มีเรื่องมาแชร์ครับ

ผมซื้อเบอร์สวย ซิม Happy จาก มาบุญครอง ช่วงค่ำๆ เป็นเบอร์ตอง เป็นเงินหลายพัน

ด้วยความว่ากลัวจะถูกแจ้งขโมยซิม และ ตอนนั้น ศูนย์บริการปิดหมดแล้ว เลยโทรเข้า Call Center

ผมแจ้งว่าซื้อซิมมา ขอลงทะเบียนซิมก่อน แล้วพรุ่งนี้เช้าจะเปลี่ยนเป็นรายเดือนที่ศูนย์บริการ

ปรากฏว่า Call Center ให้แค่แจ้ง ชื่อ-นามสกุล แล้วก็บอกว่าเรียบร้อยค่ะ

พอเช้าผมไปเปลี่ยนเป็นรายเดือน เจ้าหน้าที่ที่ศูนย์บริการก็ให้เขียนกรอกข้อมูล ชื่อ นามสกุลใหม่อยู่ดี

เลยคิดว่า ความปลอดภัยอยู่ตรงไหน
comment215:ตาม มาโหวตให้ ตั้งแต่ทู้เก่า 
ผม ก็ใช้มานาน

เห็นแล้ว เสียวเบอร์ตัวเองเหมือนกัน แม้ไม่สวยมากก็เถอะ

เห็นการแก้ปัญหาแล้ว ไม่น่าเชื่อ ว่า ชุ่ยขนาดนี้เลยหรือ 
เห็นหลายคน บอก ไปขอซิมใหม่ง่ายมาก ไม่ขอหลักฐาน
แล้วทำไม เคส จขกท ตอนแรก ถึงบอก ออกคืนให้ จขกท ไม่ได้
แมร่ งง ขัดกันป่าว วะ

แถม มีหน้าไป โกหก คนอื่น ในเฟสบุ๊ค อีก ว่า แก้ไขเรียบร้อยแล้ว

นี่ถ้าไม่ติดว่าเนต ตรงที่ใช้อยู่แรงดีปกติย้ายไปแระ 
เพราะเห็น โปรลูกค้าใหม่ออกมา ดีกว่า ถูกกว่า ที่ กรูใช้อยู่อีก 
อยากได้ใช้ มั้ง ต้องอ้อนวอน เหอะๆ
comment215-1:มือถือน่าจะใช้นานพอๆกับเบอร์นะครับ
comment216:เอาใจช่วยให้เจ้าของกระทู้ ได้เบอร์ไวๆ และขอให้ FB Dtac มาตอบคำถามคาใจของหลายๆ ท่านในพันทิพย์ด้วย เพราะทุกท่านกำลังรอคำตอบอยู่ครับ
comment217:จะมีสักกี่คนที่กล้าสู้แบบท่าน.. ผมนับถือจริงๆ

ฟังจากสำนวน และ ข้อมูลที่ใช้โต้ตอบ

ท่านต้องไม่ธรรมาครับ..
comment217-1:จขกท เป็นwebmaster udon108  เวบบอร์ด ใหญ่ทีสุดในอุดร  และก็เป็นทนายครับ(เจ้าตัวเขาบอกว่า เป็นทนายทีรูปหล่อทีสุด)
comment218:สงสัยต้องมีภาค 4 แหงๆ

เอาใจช่วย จขกท นะครับ

คนที่บ้านใช้ DTAC ต้องไปบอกเค้าให้มาอ่านกระทู้นี้ แล้วย้ายออกให้หมด คริคริ
comment219:รอดูบทสรุป ว่าเป็นอย่างไร จะคืนความเป็นธรรมให้กับคนที่ใช้เบอร์ DTAC หรือไม่
พายุลูกต่อไปกำลังก่อตัว
comment220:เรื่องการโดนขโมยเบอร์นั้น มันมีทุกค่ายเลยนะครับ เพียงแต่อยู่ที่ค่ายนั้นๆ ว่าจะดำเนินการคืนเบอร์เดิมให้ได้อย่างไร? ยิ่งคืนเบอร์เก่าให้เจ้าของได้เร็ว ก็ยิ่งจะลดข้อเสื่อมเสียพวกนี้ได้เร็ว ...ถ้าจำไม่ผิดก่อนหน้านี้ก็รู้สึกจะเป็นของ AIS มั้ง แต่ผลลัพธ์เป็นอย่างไนนั้นผมไม่ได้ตาม คราวนี้ก็มาเป็นของ dtac

สรุป ผมว่ามีคนโดนแบบนี้หลายคนครับ และไม่จำกัดว่าเป็นผู้ให้บริการเฉพาะค่ายใดค่ายหนึ่งด้วย เพียงแต่เขาอาจจะไม่มีช่องทางในการร้องเรียนที่ดีพอ ทำให้ไม่มีเรื่องของคนเหล่านั้นปรากฏ ไม่ก็แจ้งเรื่องไปแล้ว ทางผู้ให้บริการบอกไม่สามารถเอาเบอร์คืนมาได้ แล้วก็เสนอให้หาเบอร์อื่นใช้ หรือไม่ก็เสนอให้รับเบอร์ที่ใกล้เคียงกันแทน ไม่ก็ปิดปากด้วยการให้เครื่องโทรศัพท์สมาร์ทโฟนฟรี หากผู้เสียหายรับ มันก็ทำให้เรื่องจบ แต่กรณีนี้เจ้าของกระทู้ไม่ยอม และมีการตามจิกกัดแบบชนิดที่ว่าไม่ปล่อย และความรู้เรื่องร้องเรียนแบบนี้อยู่ระดับหนึ่งเลย ความซวยก็ตกมายัง dtac ที่จะต้องดำเนินการคืนเบอร์เดิมให้แล้วเสร็จโดยเร็ว ไม่งั้นชื่อเสียงคุณได้ด่างพล้อยไปนานแน่ๆ
comment221:ใช่ครับ ดีแทค เวลามีเรื่องไม่เคยขอโทษลูกค้าเลย
ทั้งสมัยไอโฟนครึ่งราคา
เบอร์หาย
เน็ตเวิร์คล่ม
ฯลฯ
ใช้วิธีเปลี่ยนเรื่อง จนไม่ไหวแล้วก็ตบโบนัสทีหลัง
ซึ่งเป็นวิธีบริหารที่เรียกว่า โกงมาก
ยังไม่รวมเบอร์ไม่มีวันหมดอายุ ที่ยอมโดนค่าปรับ และข้อความ SMS เซ็กส์ทั้งหลายที่ดูดเงินลุกค้าไปเดือนเป็นร้อยๆ บาท
comment222:จริงๆควรฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายนะครับ จะได้เป็นคดีตัวอย่างแบบจริงๆจังๆ คราวหน้าจะได้ไม่มีอะไรแบบนี้อีกหรือมีน้อย

ยอมๆไปเอาเบอร์คืนจบก็จบกัน ทีหลังคนอื่นโดนก็โบ้ย หรือต้องจี้เรื่องถึงจะคืนเบอร์
comment223:เดียวนี้ Dtac มันขาดทุนถึงขนาดขโมยเบอร์ลูกค้าตัวเองมาประมูลขายแล้วเหรอ

ผู้บริหาร AIS True นั่งอ่านกระทู้ไม่ยิ้มปากฉีกถึงหูเหรอแบบนี้
comment224:
comment225:รอดูตอนจบภาค 4 ครับ
comment226:up
comment227:ไม่เคยคิดจะใช้ของค่ายนี้ และจะแนะนำคนที่ใช้ให้เลิกใช้เสมอ

สมัยก่อนผมเคยให้ดีแทค แล้วเจอกรณีที่ขโมยสำเนาบัตรไปเปิดอีกเบอร์ แล้วเอาไปตั้งโต๊ะโทรไป ตปท.
คืนเดียว 2500 แล้วมันก็ตัด เหมือนเต็มลิมิต
แล้วพอมีบิลมาเรียกเก็บเงิน ผมก็งง เลยติดต่อไปที่ศูนย์
ขอดูว่าเบอร์ที่เปิดใหม่ เปิดที่ไหนแล้วใช้สำเนาบัตรประชาชนอะไรมาเปิด
ปรากฎว่าไปเปิดใช้ที่แถวๆ สุไหงโกลก และเจ้าหน้าที่แฟกซ์เอกสารการเปิดเบอร์มาก็เป็นสำเนาอันเดียวกับที่ผมใช้เบิดเบอร์แรก
ผมจึงขอทำเรื่องร้องเรียนว่าเอกสารที่ใช้เปิดเบอร์ใหม่ ถูกขโมยจากภายในดีแทคนั่นแหล่ะไปใช้เปิดเบอร์
แต่ไม่ว่าผมจะอธิบายยังไง เจ้าหน้าที่ยืนยันอย่างเดียวให้ชำระเงิน ไม่งั้นจะฟ้อง
โทรมาทวงเงินทั้งที่บ้านและที่ทำงาน
ผมเลยปิดเบอร์ที่ผมใช้กับดีแทค 

สุดท้ายผมก็ยืนยันไม่จ่าย  ... ผ่านไป 10 ปี เรื่องก็เงียบ
comment228:จากความคิดเห็นที่ 427 และ 480  ภาคที่ 2
ขอบคุณDTACที่ไม่ยื้อ ทำให้ย้ายเบอร์สวย 2 เบอร์
ออกจากDTACเรียบร้อยแล้วภายใน 3 วันทำการ.....
***ลาก่อน/ลาขาด DTAC ขอให้โชคดีนะจ๊ะ.....
comment229:DTAC บอกว่าดำเนินการติดตามหมายเลขคืนแล้ว แต่ยังประกาศขายอยู่



DTAC ไม่ทำ ทำอะไรไม่ได้ หรือไม่กล้าทำ ... เจ้าของเพจนี้คือใคร 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.powersim-vip.com/index.php
comment230:เมื่อกี้ได้รับสายโทรศัพท์จากทนายดีแทค แจ้งมาว่าจะขึ้นเครื่องบินมาถึงอุดรประมาณบ่ายสาม

จะมาขอพบผม เพื่อจะเอาซิมการ์ดหมายเลขดังกล่าวมาคืนผม

ผมแปลกใจมากแค่เอาซิมมาคืนทำไมต้องรีบร้อนขนาดนี้และให้ทนายมาเอง

ตอนเบอร์ผมหายบังคับให้ผมขับรถไปยื่นเรื่องร้องเรียนที่ขอนแก่น ประสานงานเป็นได้ช้ามาก

เดือนหน้าก็จะครบปีแล้ว ครั้งนี้ถึงขั้นส่งทนายขึ้นเครื่องมาหาผม ไม่รู้จะรีบร้อนอะไรขนาดนั้น

แต่ให้ตอบคำถามในพันทิปไม่ยอมตอบสักที  งงมาก

ได้ความคืบหน้าอย่างไรจะแจ้งให้ทราบอีกทีครับ
comment230-1:ติดตามอยู่ อย่ายอมง่าย ๆ งานนี้ต้องหาคนผิดมาลงโทษให้ได้
comment230-2:รวบรวมคนมารอพบเป็นเพื่อนเยอะๆ เลยนะครับ
comment230-3:ไปคืนซิมที่สถานีตำรวจ เอาเพื่อนๆ ไปเป็นพยานฝ่ายตัวเองด้วยก็ดีครับ

ก่อนเซ็นเอกสารอะไร อ่านทวนให้ดีก่อนเซ็น และขอสำเนาเอกสารที่เซ็นมาเก็บไว้ด้วยชุดนึงครับ
comment230-4:อย่าลืมขอดู ใบแต่งทนายจากDTAC  ด้วยนะคะ
เพราะอาจมีอาชีพทนายความ ถูกจ้างมาจากผู้สมคบคิด แต่ไม่ถูกแต่งจากบริษัทดีเทคโดยตรง

(แก้ไขคำผิด)
comment230-5:เดี๋ยวคงมีตามมาด้วยที่ว่า 

ขอให้เรื่องจบเท่านี้ และให้ลบกระทู้ทั้งหมดทิ้ง
comment230-6:ที่ต้องส่งทนายมาพบ  คงจะมีเอกสารให้คุณเซ็นแน่นอน
comment230-7:ไม่กล้าดู
comment231:ถ้าไม่มีไตรภาคแบบนี้ก็คงไม่ได้คืน ... ตั้งแต่เบอร์โดนขโมยจนกว่าจะได้เบอร์คืนใช้เวลาเป็นปี ... เห้อ

แล้วจะได้รู้ไหมนี่ ว่าใครเป็นคนขโมย แล้วขโมยยังไง ได้รับโทษแบบไหน
comment232:น่าตกใจตรงที่ เบอร์ที่โดนขโมยไป จากหลายๆกระทู้ หาไปอยู่ที่ไหนไม่  ไปอยู่ตามเว็ปขายเบอร์สวยทั้งนั้น เเต่ดีแตก กลับปกป้องเว็ปเหล่านั้น  หรือแท้จริงแล้ว  ดีแตก เองนั้นแหละ ที่นำเบอร์มาเสนอขาย เจ้าของเว็ป
comment233:ต้องเอาคนร้ายออกมาประจานให้ได้นะครับ
comment234:แหม สนใจอยากดูอาการของทนายจังครับ มีใครอยู่แถวๆนั้นเป็นแนวร่วมตั้งกล้องมั้ยครับ
comment235:ทนายรีบมาเพราะอยากเคลียร์เรื่อง + เสนอให้ลบกระทู้หรือปล่านะ
น่าติดตามนะครับ ผมว่า Dtac ในยุคหลังๆเปลี่ยนไปมาก
มีปัญหาเรื่องความน่าเชื่อถือในแบรนด์ลดลง มีปัญหาเรื่องการบริการมากขึ้น (ทั้งเรื่องสัญญาณ โปรโมชั่นฯลฯ)
มาเจอเคสแบบนี้อีกคะแนนคงลดลงเยอะ
comment235-1:สัญญาณห่วยแตกสมชื่อ. ตอนนี้คิดแล้วคิดอีกถ้าไม่ติดเรื่องอีกค่ายต่างจังหวัดห่วยพอกัน และอีกค่ายไม่อยากใช้บริการย้ายโลด
เบื่อมากคุยไม่รู้เรื่อง. เคยบอก cc ไม่ถึงไหน 5555 อย่างว่าพนักงานระดับล่างจะไปแก้ปัญหาใหญ่ได้ไง
comment236:หัวไม่ส่าย หางก็ไม่กระดิก
comment237:สร้างความมั่นใจให้ลูกค้าหน่อยสิ เพราะผมชอบ Dtac นะ
comment238:ตอนนี้เอาซิมเติมเงินในครอบครองที่ยังไม่ได้ลงทะเบียนมาทำการลงทะเบียนที่ DTAC แฟชั่นไอส์แลนด์ ก่อนย้ายยกก๊วนไป My
comment239:ดีแทค ระยะหลังบริการแย่มาก ขนาดค่าโทรยังโกงล/คเลย เช็คจากหน้าweb มีหลักฐานโทรถามพนักงาน ยังตอบแบบกำปั้นทุบดิน ไม่ยอมรับผิด กลับบอกว่าให้หมั่นตรวจเช็คตัวเองเป็นระยะๆ จะได้ไม่เกิดข้อผิดพลาด นี่คิดว่ากำลังจะย้ายค่ายคงดี ใช้งานมา11ปีกว่าแระ แทนที่จะดีขึ้น ขอบอก แย่ลง
comment240:รอติดตาม
comment241:
comment242:รอฟังข่าวด้วยนะครับ
comment243:เข้าดูเจ้าของเว็บใน ความคิดเห็นที่ 229
เค้าก็เบอร์สวยเหมือนกันนะ
08-BDBD-DBDB
08-DEDE-EDED
comment244:คงไม่มีอะไรมากนอกจากเอาเลขหมายมาคืนพร้อมข้อเสนออีกนิดหน่อย และขอให้ลบหลักฐานต่างๆให้หมด
ปล.ใช้ดีแตกเหมือนกันแต่คงไม่ย้ายหนีเพราะอีกสองสีที่เหลือก็ใช่ว่าจะดีกว่ากันเท่าไหร่ สรุปทั้งสามสีแย่ต่างกรรมต่างวาระกันทั้งหมด
comment245:มีปัญหา ปรึกษาพันทิป 
เรื่องเงียบไปนาน ลงเว็บอื่นไปเป็นปี... เงียบ
ลงพันทิปไม่ถึงเดือน ได้เลย
พันทิปนี่แกร่งจริงๆค่ะ 
เราใช้บริการร้องเรียน/แบ่งปันเรื่องราวในพันทิปแล้วรู้สึกประทับใจในบริการมาก
ได้รับการเยียวยาได้เร็วกว่าไปแจ้งที่ศูนย์โดยตรงซะอีก 555555
comment246:ผมว่าเราโดนเอาเปรียบจากค่ายมือถือกันทั้งนั้นนะครับ แต่ไม่มีใครกล้าออกมาเรียกร้องขนาดนี้ ไม่ว่าเรื่องจะจบอย่างไร ผมประทับใจในตัว จขกท. มากจริงๆ ครับ
comment247:ปูเสื่อรอผลการคุยของ จขกท
comment248:จะรอดูความคืบหน้า ว่าจะจบอย่างไร โจรยังคงอยู่ และคอยจ้องให้เรื่องเงียบแล้วซาไปสักระยะ กับมาขโมยต่อเพราะโจรดูแล้วทำอย่างอื่นแล้วรวยช้า  ขบวนการ ดิอิมพอสสิเบิ้ล ครั้งนี้จะแปลงหน้าตาไปยังไง จะให้ใครรับผิด หรือปล่อยผ่านไปกับสายลม
comment249:อยากเผือกด้วย ตามมาจาก  จ่า มันแชร์
comment250:เอาใจช่วยขอให้ จขกท.ได้รับเบอร์คืนนะครับ. แต่การรับมอบเบอร์คืนควรทำอย่างรอบคอบ นะครับ. ควรมีพยานบุคคลที่ไม่ใช่ญาติพี่น้องอยู่ในเหตุการณ์ด้วย 
ถ้าบันทึกเทปภาพและเสียงในการสนทนาไว้ด้วย(ตั้งค่าให้แสดงวันเวลาด้วย) ตลอดจะดีมากครับ. เอกสารควรให้ทนายหรือผู้รู้ตรวจทานก่อนลงลายมือชื่อครับ
เขาหัวหมอก็ต้องระวังทุกขั้นตอนครับ. อย่าโลกสวยเด็ดขาดครับ.
comment251:
comment252:ดัน
comment253:ลองหาดูในอากู๋พบว่าเบอร์ของเจ้าของกระทู้
ถูกขายมาก่อนที่ 
http://www.bigplazaa.com/391673-%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B8%87%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2.html
ช่วงเวลา 27/07/2013
comment254:
comment255:สู้ๆจขกท 
รู้แบบนี้เราแทบอยาก ย้ายค่ายเลย
comment256:ย้ายค่ายกันเถอะ
comment257:ทนาย จริงป่าววะที่จะมาหา จขกท 
เอาซิมมาคืน ทำไมไม่ใช่พนักงานบริการลูกค้า แต่ เป็น ทนายความ

รู้สึก. มันทะแม่ ง ๆ นะ 

ถ้าเขาให้เซ็น เอกสาร ผม ว่าไม่ต้องเซ็นก็ได้ล่ะ 
มั้ง เพราะมันซิมเบอร์ คุณ เขาต้องคืน ไม่มีความจำเป็นต้องไปทำสัญญาอะไรกันเขา นี่นา

เปลี่ยนจากพา ทนายความ มา เป็นกระเช้า ขอโทษ จะดีกว่า
comment258:นัดคืนที่สถานีตำรวจเท่านั้นนะครับ จขกท. ให้ตำรวจบันทึกเป็นลายลักษณ์อักษรไว้ด้วยนะครับ
และอย่าลืมขอดูหลักฐานว่าเป็นทนายจาก Dtac จริงๆ หรือไม่นะครับ
comment259:บ่ายสามแล้วรอฟังความคืบหน้าครับ
comment260:ขอติดตามด้วยคนฮะ
comment261:ตามๆๆๆ
comment262:เรียนเจ้าของกระทุ้ จากการตามเบอร์เลขสวยดังกล่าว เราพบว่ามันถูกขายหน้าเพจขายเบอร์สวยเพจหนึ่ง



อืมมมม ราคาไม่ใช่ย่อยเลยนะคะเนี่ย!!!!

ที่มาจากเว็บนี้คะ ยังอยู่หน้าหนึ่ง ด้านล่างในหัวข้อ  เบอร์มงคล เลขสองหลักเเท้
http://www.powersim-vip.com/

ไม่งั้นลองถามเจ้าของเว็บดูนะคะว่าได้เบอร์นี้มายังไงเผื่อได้เบาะแสคะ
comment263:รอดูผลลัพธ์ ทนาย(จขกท.) ชน ทนาย(Dtac)
comment264:ติดตามอย่างต่อเนื่อง
comment265:งานนี้ส่งทนายมาคืนเบอร์ น่าจะมีการเจรจาต่อรอง อะไรซักอย่าง
งานนี้ทนายเจอทนายเข้าให้แล้ว คิดจะบีบคงยากหน่อยหล่ะ
แถมต้องมาเจอกับ ทนายที่หล่อที่สุดในอุดร อิอิ
comment266:คิดแบบไม่แยบยลเท่าไหร่ เนื่องจากเคยเป็นลูกค้าของค่ายนี้ วิธีการขโมยซิมลูกค้าน่าจะทำง่ายๆดังต่อไปนี้

1. กรณีซิมหาย แล้วเป็นแบบเติมเงิน เวลาซิมหาย ข้อมูลที่ DTAC ต้องการมีไม่มาก คือ โทรหาเบอร์ครั้งสุดท้ายเบอร์อะไร เติมเงินไปเท่าไหร่ จดทะเบียนในนามใคร ดังนั้นผู้ขโมยจะต้องเชคให้ได้ก่อนว่า นี่เป็นระบบเติมเงินหรือรายเดือน

2. หากได้เลขหมายที่ต้องการขโมยแล้ว ถ้าเป็นผม ผมจะทำการจดทะเบียนซ้อน

3. ทันทีที่จดทะเบียนซ้อนแล้ว หากcall center ถามว่าผมโทรหาใครครั้งสุดท้าย ผมจะบอกว่าไม่ทราบ เพราะโดนขโมยไป เหนือชั้นกว่านั้น ผมจะลองโทรไปมั่วๆ คุยสักสองสามนาทีกับเบอร์ที่ผมจะขโมย เนียนตีโพยตีพายโทรผิด หรือเนียนขายประกันบัตรเครดิตก็ว่าไป แล้วก็จะบอกกับcall centerว่า เพื่อนผมโทรมาหาด้วยเบอร์ที่ผมตีเนียนไป

4. หาก call center ถามว่าเติมเงินครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ จำนวนเท่าไหร่ ผมจะเนียนเติมให้เบอร์ที่ผมจะขโมย จดวันเวลาไว้ เอาไว้ตีเนียน callcenterอีกทีกันเหนียว

วิธีการนี้ผมคิดได้ เพราะผมเป็นลูกค้าเค้ามา7ปีด้วยเบอร์ 08767580xx ที่เป็นซิมเบอร์คู่โปรโมทขายหลายปีก่อน ซื้อให้แฟนใช้ ทำโทรศัพท์หายบ่อย ทะเลาะกันหักซิมทิ้งบ่อย เลยต้องทำใหม่บ่อยๆเหมือนกัน ตอนจะเลิกกันอยากได้เบอร์คืน เค้าไม่ให้ เลยใช้วิธีนี้ เอาซิมกลับมา

// DTAC ควรเข้ามาอ่านนะ ส่วนผู้ที่อ่านกรุณาอย่าทำตาม มันผิดกฏหมาย
comment267:พึ่งจะคุยกับทนายเสร็จ ทนายดีแทคเข้าเล่ารายละเอียให้ฟังว่าเป็นมาอย่างไร ผมบอกว่าไปเล่าในพันทิปดีกว่า เพราะในพันทิปจะได้รับรู้ด้วย ผมก็รับฟังทนายเขาเล่า แต่ไม่ได้เจาะลึกอะไรมากมาย เพราะผมต้องการมาถามฝนพันทิพมากกว่า พอคุยเสร็จรับซิมคืน ทนายดีแทคก็จะมอบกระเช้าของขวัญและกล่องของขวัญอะไรสักอย่างให้ผม เพื่อขอโทษเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ผมบอกว่าผมไม่รับ เพราะผมยังติดใจดีแทคอยู่ ผมก็ขอตัวกลับ เพื่อไปย้ายค่าย ดึกๆจะม่าเล่ารายละเอียดอีกทีครับ
comment267-1:เยี่ยมเลยครับ ขอแสดงความยินดีด้วยครับ เช็คซิมแล้วใช่มั้ยครับ
comment267-2:มอบกระเช้าของขวัญ คือการลูบหลังครับ เป็นผมก็จะทำแบบ จขกท. ไม่ยอมให้ลูบหลังแน่นอน
comment268:#Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย  #Dtacขี้ขโมย
comment269:
comment270:แม้งเจ๋งวะ ตามด้วยคนครับ
comment271:ผมว่าติดต่อเจ้าของเบอร์ที่ใช้งานอยู่คงได้มั้งครับ
ผมก็เอาเบอร์ของแฟนเก่าแฟนมาใช้ สามปีแล้วมั้งครับ register เป็นของแฟนเก่าแฟน
เบอร์นี้ผมใช้ทำธุรกรรมเยอะด้วย คิดอยู่เหมือนกันว่าจะโอนกรรมสิทธิ์ยังไงดี
แต่ถ้าเบอร์เราจริงๆรีจิสเตอร์ไว้ ถ้าปล่อยสัญญาขาดอาจจะหมดสิทธิ์ความเป็นเจ้าของ แต่ถ้าเรายังเติมเงินทุกวันยังใช้ทุกวันอันนี้ก็น่าจะได้เบอร์คืน
comment272:เมื่อวันก่อนผมไปลงทะเบียนซิมที่true เจ้าหน้าที่ขอสำเนาบัตร ปชช ด้วย

เลยอยากทราบว่าของทาง dtac  การลงทะเบียนซิมต้องใช้สำเนาด้วยหรือไม่

หากใช้ สำเนาบัตรปชช ดังกล่าวที่ลงทะเบียนเบอร์จขกท. เป็นชื่อใคร แล้วเจ้าหน้าที่คนใดเป็นผู้อนุมติ คุณได้ทราบรายละเอียดบ้างรึยังครับ

ปล.ตามอ่านเรื่องไม่หมดจริงๆครับ เยอะเกิน
comment273:ยินดีด้วยครับที่ได้คืนแล้ว แต่นี่มันเพิ่งเริ่มครับ ดีแล้วครับที่ไม่รับกระเช้า เพราะยังไม่จบบริบูรณ์
comment274:ทางดีแทคก็น่าเกลียดเกิ๊น คืนเบอร์มาดีๆก็จบเรื่องล่ะ ปล่อยให้เรื่องยืดเยื้อ มีแต่เสียกับเสีย
แต่ยินดีกับทาง จขกท. ด้วยคนะครับที่ได้เบอร์คืนแล้ว
comment275:เป็นกำลังใจให้ จขกท น๊ะ ในที่สุดก้ได้คืนซะที
comment276:ถ้าผมซื้อเบอร์เจ้าของกระทู้ล้ะ ?
comment277:น่าซื้อต่อจริงๆ เบอร์นี้มีตำนาน
comment278:ยุติธรรม ต้องมาก่อนเมตตาธรรม

ถ้าดีแทคอยากได้ความเมตตา

ให้ไปขอกับศาลเอา

เพราะทำอะไรไม่คิด..บ่อยมากบริษัทนี้
comment279:อย่างเบอร์ผมจะหายไหมครับ ของais เบอร์ผมก็สวยไม่แพ้จขกทน่ะ จำง่ายกว่าด้วย เบอร์ผม0x-17xx-17xx สามตัวหลังตอง ตรงxxเลขเรียงกัน
comment280:เบอร์สวย แต่เบอร์ไม่เป็นมงคล เจอแต่ปัญหาอุปสรรค ท่านอ๋องประกาศขาย 45,000 บาท
comment281:จะมีบทลงโทษอย่างไร กับพนักงานที่มีส่วนรู้เห็น ในการขโมยเบอร์ครั้งนี้ (จะจับคนที่ทำผิดไหมเนี่ย Dtac)
comment281-1:เสื่อยาวมากครับ555
comment282:จขกท เก่งมาเลย
comment283:เบอร์เราก็สวย 08-xxxxxxxx ของจริงนะ



xแทนค่าตัวเลข0-9
comment283-1:ทำไม คิดว่าฉันอยากได้เบอร์เทอ เหรอ ห๋า
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
หลังไมค์นะจ๊ะ 555+
comment284:แวะเข้ามาดู ว่าได้เบอร์คืนยัง
comment285:Euroบร๊ะเจ้าโจ๊กเข้ามาดูแลนะครับ ในเมื่อคุณ สมาชิกหมายเลข 802627 ได้เบอร์คืนแล้วสนใจจะย้ายค่ายหรือเปล่าครับ สามารถแจ้งหมายเลข โปรโมชั่นที่สนใจแนบลิงค์กระทู้ส่งหลังไมค์ได้เลยครับ เราจะรอคุณน่ะครับ




ผมยินดีรอรับเรื่องการย้ายค่ายให้นะครับ โดยขอรบกวนให้คุณ สมาชิกหมายเลข 802627 แจ้งชื่อ - นามสกุล และเบอร์ติดต่อกลับทางหลังไมค์ด้วยนะครับ ยินดีต้อนรับสู่บ้านที่อบอุ่นหลังนี้ครับ




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้CC AIS และ True Move ไม่ได้กล่าวไว้
comment285-1:5555555555555555555555555555555555555555
comment285-2:แหร่มครัช ขำกลิ้งจริงๆ ยินดีต้อนทรัพย์ชิมิ!  5555555555555
comment286:รอติดตามผลสรุป ว่าแต่จะย้ายค่ายไปค่ายไหนครับ ถ้าจะมาais ลองหาอ่านกรณี 9600 ดูนะครับ

http://drama-addict.com/2009/11/18/%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%A1%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%A1/
comment287:ผมติดตามบอร์ดพันทิพมานานละ มักจะได้ยินเรื่อง. ดีแทค มั่วขโมยเบอร์ลูกค้า หลายครั้งแล้ว และทุกครั้ง ไอ้ดีแตก มันก็แก้ปัญหาด้วยการให้เบอร์ไม่สวยมาประจำ ไม่เห็น จขกท จะได้เบอร์เดิมคืน

ขอด่าไอ้ดีแทค สันดานโจร
comment288:ต้นหลิว ขออัพเดทและชี้แจงกรณีของคุณสมาชิกหมายเลข 802627   จากที่ทางทนายดีแทคได้นำซิมการ์ดหมายเลขดังกล่าวคืนให้กับคุณสมาชิกหมายเลข 802627  ในวันนี้ ดังนี้ค่ะ

บริษัท โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น จำกัด (มหาชน) หรือดีแทค ขอชี้แจงกรณีมีผู้ร้องเรียนถูกผู้อื่นนำหมายเลขซิมการ์ดที่ถือครองไปใช้งาน ทางบริษัทฯ ได้ดำเนินการตรวจสอบตามขั้นตอนปฏิบัติและพิสูจน์ความเป็นเจ้าของ โดยทางกฎหมายนั้นไม่สามารถกล่าวหาผู้ใดตั้งแต่แรกว่าเป็นผู้กระทำผิด เนื่องจากต้องสืบสวนตามกระบวนการทางกฎหมายจากทางเจ้าหน้าที่ตำรวจก่อน มิเช่นนั้นทั้งบริษัทฯ และลูกค้าจะเข้าข่ายหมิ่นประมาทผู้อื่น 

การดำเนินการสืบสวนสอบสวนจากเจ้าหน้าที่ต้องใช้เวลา โดยระหว่างที่ตรวจสอบบริษัทฯ ได้พยายามเสนอทางออกที่ดี ด้วยการเสนอซิมการ์ดหมายเลขใกล้เคียงเพื่อบรรเทาปัญหาของผู้ร้องเรียนตามลำดับ ซึ่งในเวลานั้น ผู้ร้องเรียนแสดงความประสงค์ไม่ขอรับหมายเลขทดแทน ดีแทคจึงทำการประสานงานกับทางเจ้าหน้าที่ตำรวจและการตรวจสอบสิ้นสุดลงปรากฏว่าหมายเลขดังกล่าวเป็นของผู้ร้องเรียน ดังนั้น บริษัทฯ ต้องขออภัยผู้ร้องเรียนที่ประสบปัญหาดังกล่าว และบริษัทฯ ได้ดำเนินการนำซิมการ์ดหมายเลขดังกล่าวคืนผู้ร้องเรียนเป็นที่เรียบร้อย และขณะเดียวกันได้ดำเนินคดีผู้ที่เกี่ยวข้องกับการครอบครองโดยมิชอบต่อไปจากหลักฐานในกรณีที่มีการทำความผิดทั้งเกี่ยวกับเอกสารหรือการฉ้อโกงปรากฏ

โดยที่ผ่านมา ทางบริษัทฯ ได้มีการดำเนินคดีฐานความผิดฉ้อโกงจากความผิดของการอ้างสิทธิ์เป็นเจ้าของซิมการ์ดและเป็นผู้มีสิทธิ์ใช้หมายเลขซึ่งเป็นความเท็จและการใช้ซิมการ์ดผู้อื่นไปในทางทุจริตต่างๆ จนคดีสิ้นสุดมาแล้ว ตัวอย่างเช่น คดีที่แอบอ้างมีความผิดทางเอกสารเพื่อครอบครองซิมการ์ดที่จังหวัดลำปาง และคดีฐานความผิดฉ้อโกงเป็นผู้มีสิทธิ์ใช้หมายเลขซิมการ์ดที่จังหวัดเชียงราย เป็นต้น

ทั้งนี้ บริษัทฯ ขอเรียนให้ทราบว่า บริษัทฯ ยึดมั่นในหลักการกำกับดูแลกิจการที่ดีและมีการจัดทำหลักในการปฏิบัติ “จริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล” ซึ่งใช้บังคับกับกรรมการ ผู้บริหาร และพนักงานของบริษัท ตลอดจนบุคคลอื่นๆ ที่กระทำการในนามของบริษัท เริ่มบังคับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ตามหลักมาตรฐานสากล
comment288-1:ชัดเจนมว้าก
comment288-2:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่การเสนอเบอร์ใกล้เคียงเพื่อบรรเทาปัญหา เพราะในเมื่อมันไม่ใช่เบอร์เดิม ทางผู้เสียหายสามารถไปหาเบอร์อะไรใช้ก็ได้ ประเด็นที่อยากรู้ก็คือ ทางดีแทค ปิดเบอร์ลูกค้าได้อย่างไรทั้งๆ ที่ได้ลงทะเบียนไว้แล้ว โปรดชี้แจง
comment288-3:"ผมใช้ซิมดีแทคแบบเติมเงินและลงทะเบียนกับดีแทคไว้แล้ว ปรากฎว่าเบอร์ผมถูกเปลี่ยนชื่อไปเป็นของคนอื่น
ผมได้แจ้งความและเอาใบแจ้งความพร้อมซิมและซองซิมไปให้ดีแทคตรวจสอบ ดีแทคยอมรับว่าเบอร์ผมโดนขโมยจริง
จึงได้เสนอเบอร์อื่นมี่ใกล้เคียงให้ผม แต่ผมไม่รับ แต่ดีแทคก็บอกว่าถ้าไม่รับก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว"

จากที่ dtac อ้างถึง มันดูย้อนแย้งกับข้อมูลที่จขกท.เล่านะครับ 
dtac ยอมรับตั้งแต่แรกว่าเบอร์จขกท.โดนขโมย เพราะจขกท.ลงทะเบียนไว้แล้วตั้งแต่แรก
แต่กลับเสนอเบอร์ใหม่ให้ และบอกว่าถ้าไม่รับก็ช่วยอะไรไม่ได้
ในเมื่อยอมรับตั้งแต่แรกว่าจขกท.โดนขโมย ทำไมไม่ระงับสัญญาณแล้วทำซิมใหม่ให้จขกท.ก่อน
แล้วจึงค่อยไปดำเนินการทางกฏหมายกับผู้ที่กระทำผิดทีหลัง

แล้วอีกอย่าง เคสนี้ผู้กระทำผิดเป็นใครครับ พนักงานบริษัท? หลักฐานการดำเนินคดีกับคนผิดล่ะครับ
ถ้าไม่มีหลักฐานมันก็คิดไปได้ว่า อาจจะนำซิมใหม่มาให้จขกท.โดยที่ไม่ได้ดำเนินการใดๆเลยก็เป็นได้นะครับ
ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้ ไม่จำเป็นต้องรอปีนึงหรอกครับ ออกซิมใหม่ในวันแรกที่จขกท.ไปแจ้งได้เลยด้วยซ้ำ
comment288-4:ได้ฟังคำตอบแล้วอึ่ง

1.เกือบ1ปี กับการตามจับโจร 1ปี กับการตรวจสอบ แล ะเกือบ1ปี กับการเรียกร้อง  ถึงบินตรงไปคืนเบอร์ 
2.เสนอทางออกเบอร์ใหม่ให้ จขกท คำถามคือทำไม คือต้องถามเลยว่าทำไม  
  ทุกคนอ่านคำตอบ คงแปลคำตอบ และเข้าใจได้ไม่ยาก กับคำตอบที่dtacออกมาตอบ ผมยังเข้าใจเลย เข้าใจแบบ บริการได้น่าประทับใจจริงๆ 1ปีกับการรอคอย ของ จขกท
comment288-5:ดีแตก ทำงานไม่เป็น แถไปเรื่อย
comment288-6:ผมอยากจะถามว่า    ตอนที่มีโจรมาเอาเบอร์ไปน่ะมันง่าย  ง่ายและเสร็จเร็วมาก  แต่ตอนทางเจ้าของจะเอาเบอร์คืนทำไมมันถึงยากเย็นแสนเข็ญเหลือเกินครับ     ถ้าเขาไม่มาตั้งกระทู้จนเด้งแบบนี้แล้วจะมีใครสนใจแก้ปัญหามั้ย
    และก็พนักงานที่เป็นคนทำเรื่องน่ะได้มีการตรวจสอบรึเปล่า เอาผิดอะไรมั่งมั้ยครับเนี่ย
comment288-7:ชี้แจงแบบ จับประเด็นไม่ได้เลย
   -เบอร์ถูกเปลี่ยนชื่อได้อย่างไร
   -ใครเป็นคนขโมยและดำเดินคดีกับคนขโมยหรือยัง
   -โจรใช้วิธีการอะไรที่ทำให้ดีแทคยอมเปลี่ยนชื่อผู้ครอบครองเบอร์ได้
   สิ่งต่างๆพวกนี้ต่างหากที่ต้องอธิบายซึ่งมันคาใจกับดีแทคมากๆ เชื่อว่าทุกคนก็อยากรู้นี่อะไรชี้แจงแบบผ่านๆไปทียังไม่เห็นความจริงใจของดีแทคเลยจริงๆ...
comment288-8:คำตอบนี้คือตะปูตอกฝาโลงเตรียมเผาได้เลยนะเนี่ย
ทั้งแก๊งประชุมกันตั้งหลายหัว ออกมากราบขอโทษงามๆ
พร้อมเงินชดเชยยังจะพอฟังมากกว่า
comment288-9:เหรออ?? ตอบมายาวยืดแต่ไม่เคลียร์เลยสักนิด
อ่านที่จขกท.เขาถามแล้วช่วยตอบตามข้อให้ชัดเจน
ตอบให้ตรงคำถาม!!!!
ผมก็ใข้ดีแทคนะ และจะย้ายละ พอที
เจริญพวง
comment288-10:ชี้แจงข้อมูลได้ครบถ้วนชัดเจนมาก 

รู้สึกได้เลยถึงความเป็นมืออาชีพของ Dtac ในความเอาใจใส่และรับผิดชอบต่อลูกค้า

เห็นแบบนี้แล้วคงต้องไปทำเรื่องย้ายค่ายไป Dtac ดีกว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ประชดนะ
comment288-11:อ่านดูแล้วรู้สึกว่าตอแห๑ไงไม่รุนะ
comment288-12:สิ่งที่ Dtac ชอบทำ คือ ปิดปาก เป็นรายๆ ไป  !!   
แต่ไม่คิดจะปรับปรุงระบบ หรือบริการ หรือค่ะ  อีกหน่อย ทรูคงแซง
comment288-13:ตรวจสอบขั้นตอนอะไร เดือนหน้าก็จะครบปีแล้ว
เห็นๆอยู่ว่าเบอร์มันไปโชว์ในเวปขายเบอร์
ถ้าอยากคืนเบอร์ให้เจ้าของจริงๆมันทำได้ภายใน 3 วัน ชิมิ 
แต่เลือกที่จะถีบหัวส่ง แล้วเป็นไงล่ะ

เจอพลังพันทิปเข้าไปดิ้นพราดเลยดิ 

มี 2 เบอร์เว้ย ใช้มาตั้งแต่ไม่มีลูก ตอนนี้ลูก 10 ขวบแล้ว
พอกันที ไปใช้เจ้าอื่นก็ได้
comment289:เห็นเพื่อนแชร์กันเยอะเลยมาติดตามอ่าน งานนี้ดีแทคคงอ่วมไปทีเดียว

ยินดีกับเจ้าของกระทู้ด้วยครับ ได้ซิมคืนในที่สุดแม้จะนานหน่อยก็เถอะ

ส่วนตอนนี้ก็รอดีแทคอธิบายแล้วกัน (แต่จริงๆ จขกทน่าจะคุยกับทนายนะ ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว จะได้เช็คว่าอธิบายตรงกันไหมด้วย)
comment290:....โดยระหว่างที่ตรวจสอบบริษัทฯ ได้พยายามเสนอทางออกที่ดี ด้วยการเสนอซิมการ์ดหมายเลขใกล้เคียงเพื่อบรรเทาปัญหาของผู้ร้องเรียนตามลำดับ....
...ซึ่งในเวลานั้น ผู้ร้องเรียนแสดงความประสงค์ไม่ขอรับหมายเลขทดแทน
..............................................................

ดีใจที่เจ้าของกระทู้ไม่รับ หมายเลขทดแทน  เพื่อ  บรรเทา ปัญหา
comment291:ดีแทคครับ ก็ในเมื่อเจ้าของที่มีการลงทะเบียนไว้ก่อนร้องเรียนว่า มีคนมาแอบอ้างเอาเบอร์ไปซึ่งข้อมูลระบบก็มีทำไมไ่ม่คืนเบอร์เค้าไปก่อนละครับ ส่วนเรื่องดำเนินคดีคุณก็จัดการไป แต่นี่รู้ทั้งรู้ว่าเค้าเป็นเจ้าของโดนคนอื่นมาสวมรอยเปลี่ยนชื่อเจ้าของหมายเลขได้เฉย พอเจ้าตัวจริงมาทวงคืนบอกคืนให้ไม่ได้ แต่ให้เบอร์ใกล้เคียงชดเชยแทนมันแปลกๆ  นะครับโดยสามัญสำนึกแล้ว
comment292:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment293:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment293-1:กาลเทศะ ครับ
comment293-2:ใครก็ได้ช่วยลบมันออกไปที
comment293-3:ไอพวกสวะนี่ คิดแต่ว่าจะโพส์ตอย่างเดียวไม่รู้กาละเทศะ
comment294:รอทาง จขกท. มาเล่าต่อ รอครับรอ
comment295:ลงทุนเป็นสิบ ๆ ล้าน เพื่อสร้างชื่อเสียงด้วยการโฆษณา  มาตายน้ำตื้นกับการปกป้องโจร

ไม่รู้จะพูดยังไงละ DTAC เอ๋ย
comment296:อ๋อออออออ แบบนี้นี่เอง งั้นแสดงว่า คุณแจ้งให้เค้าทราบแล้วว่าจะคืนเบอร์เหรอครับ ?   นานจังเลยเนาะ...เกือบปีแหนะ !

รบกวนคุณ ต้นงิ้ว เอ้ย !  ต้นหลิว ชี้แจงได้ไหมว่า
1. เหตุการณ์แบบนี้เกิดได้ยังไง ?
2. แล้วแนวทางแก้ไขมีอะไรบ้าง ?
3. ต่อไปเหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้นอีกไหม ?

ถ้ามีการกำกับดูแลกิจการที่ดีจริง ข้อบกพร่องตรงนี้ต้องถูดอุดเรียบร้อยครับ ไม่ใช่ปล่อยมานานแบบนี้

แล้วจำใส่หัวพวกคุณไว้นิด คุณทำงานรับใช้ผู้ถือหุ้นครับ ไม่ใช่รับใช้ผู้บริหาร สิ่งที่พวกคุณต้องคำนึงถึงคือ ผลประโยชน์ของผู้ถือหุ้น และ ลูกค้า
แนะนำถ้ามีเหตุการณ์แรงๆแบบนี้ น่าจะมีช่องทางแจ้งผุ้ถือหุ้นหรือกรรมการโดยตรงนะครับ ไม่ใช่ปล่อยมาแบบนี้
comment297:dtac ยอมรับว่าโดนขโมยตั้งแต่จขกท.ไปแจ้งครั้งแรก เพราะจขกท.ลงทะเบียนซิมไว้แล้ว 
แต่ไม่ยอมออกซิมใหม่ จะเอาเบอร์ใหม่ให้(อันนี้ก็แปลกแล้วนะ) จขกท.ไม่รับ ก็บอกว่าคงช่วยอะไรไม่ได้ (แล้วจะมีการลงทะเบียนไปเพื่อ?)

1 ปีผ่านไป จนจขกท.ตั้งกระทู้ภาค3 ถึงรีบเอาซิมมาคืน โดยแจ้งว่าต้องดำเนินการทางกฏหมายกับโจรก่อน?

คือจะบอกว่าเป็นเหตุผลที่ประหลาดหรือปัญญาอ่อนดี ซิมมันทำใหม่ได้ตลอดนะเห้ย แค่ตัดสัญญาณอันเก่า ทำอันใหม่ จบ!!!
ทำไมต้องรอให้ดำเนินการกับโจร แล้วถึงเอาซิมมาคืนให้จขกท.ได้? แล้วโจรเนี่ยมีตัวตนจริงหรือ หลักฐงหลักฐานอะไรก็ไม่มี

แบบนี้ถ้าโจรมันขโมยเสร็จ แล้วไปอยู่ตปท. เอาซิมไปด้วย จขกท.ก็คือไม่ได้เบอร์คืนตลอดชีพแล้วดิ
comment298:ถ้าอยากย้ายค่ายจะย้ายค่ายไปที่ไหนดีล่ะคะ ในเมื่ออีกสองค่ายก็ได้ยินชื่อเสียมาพอควรเหมือนกัน ทำไมคนไทยถึงเหมือนหนีเสือปะจระเข้แบบนี้  เฮ้อ...

DTAC น่าจะมีหนอนบ่อนไส้อยู่ในบริษัทเยอะนะคะ หรือเป็นนโยบายของตัวเองไม่รู้  ระดับโอเปอเรเตอร์นี่ทำงานโอเค แต่ที่เหลือนี่มันไม่ไหวแล้วค่ะ
comment298-1:ผมว่าก็จริงนะครับ
comment299:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment300:ตกลงเจ้าของกระทู้ยังไม่ได้ลงทะเบียนซิมเหรอคะ ??? แต่ดีใจด้วยที่ได้เบอร์คืนนะคะ 
ดีแทคออกมาชี้แจงแบบนี้ก็โอเคนะ แมนๆ ผิดก็รับว่าผิด 

เห็นจากในเว็บขายเบอร์ คงมีทุกค่ายที่โดนโขมยเบอร์สวย หวังว่ากระทู้นี้จะทำให้วิธีการออกซิมรัดกุมขึ้นนะ
comment300-1:โปรดอ่านรายละเอียดก่อนครับ
http://www.udon108.com/thai/showthread.php?t=257275
comment300-2:ที่ตามอ่าน เห็นเจ้าของกระทู้บอกว่าลงทะเบียนแล้วนะ

ว่าแต่ เรารู้ได้ยังไงครับว่ามีการลงทะเบียนแล้ว?
comment300-3:อ่านแล้วค่ะ อันนี้สอบถามตามที่ดีแทคเค้าชี้แจงน่ะค่ะ ^ ^
comment300-4:"ผมใช้ซิมดีแทคแบบเติมเงินและลงทะเบียนกับดีแทคไว้แล้ว ปรากฎว่าเบอร์ผมถูกเปลี่ยนชื่อไปเป็นของคนอื่น
ผมได้แจ้งความและเอาใบแจ้งความพร้อมซิมและซองซิมไปให้ดีแทคตรวจสอบ ดีแทคยอมรับว่าเบอร์ผมโดนขโมยจริง
จึงได้เสนอเบอร์อื่นมี่ใกล้เคียงให้ผม แต่ผมไม่รับ แต่ดีแทคก็บอกว่าถ้าไม่รับก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว"
comment300-5:โทดๆ^^
comment301:ผมรู้สึกว่าdtacดำเนินการช้าเกินไปหรือเปล่าคับ เอกสารการยืนยันความเป็นเจ้าของหานานไปหรือเปล่า ลองคิดดูสิคับถ้าเขาเอาเบอร์ไปขาย แล้วเกิดขายได้ขึ้นมา คนที่ซื้อเบอร์ไปไม่ต้องมาร้องเรียนอีกเหรอคับ ถ้าเป็นแบบนี้ความน่าเชื่อถือของบริษัทคุณจะยิ่งแย่ลงอีก ทำงานช้ามาก
comment302:เล่าต่อเรื่องพบทนายดีแทคอย่างละเอียด

วันนี้ได้พบทนายดีแทค เมื่อพบทนายดีแทคก็พยายามอธิบายว่าเรื่องราวมันเป็นมาอย่างไร 

และเอาเอกสารต่างๆให้ดู ผมก็ไม่ดู ผมว่าเอาไปโพสในพันทิปเลย ให้ชาวพันทิปได้รับรู้ ทนายก็พยายามจะขอให้ผมยุติเรื่อง 

ผมตอบว่าผมยังคาใจกับดีแทคอยู่ ผมคงหยุดโพสไม่ได้ ถ้าจะให้หายคาใจก็ให้มาตอบในกระทู้พันทิป ถ้าชี้แจงโดยละเอียดผมก็ไม่มีปัญหา

พร้อมที่จะหยุด ทนายดีแทคจึงได้มอบซิมให้ผม และมอบกระเช้าผลไม้และกล่องของขวัญกล่องใหญ่ให้กล่องหนึ่งให้ผม เพื่อเป็นการขอโทษ

ผมบอกว่าผมไม่รับเพราะยังคาใจกับดีแทคอยู่ ถ้าผมกินผลไม้ของดีแทค ผมคงตะขิดตะขวยใจในการพิมข้อความในพันทิพ อย่าให้ผมรับเลย

ทนายกับเจ้าหน้าที่ก็พยายามอ้อนวอนให้ผมรับให้ได้ ผมก็ยืนยันว่าไม่รับถ้าอยากขอโทษผมจริงให้ทำเป็นหนังสือแล้วโพสลงเฟสดีแทค 

กระทู้ในพันทิพ ผมจึงได้ลาทนายออกจากศูนย์ดีแทค เพื่อไปทำการย้ายค่ายเบอร์ที่ได้รับมา

............................

กลับมาถึงบ้านมาเจอดีแทคตอบคำถาม ผมก็ยังคาใจเหมือนเดิม เดี๋ยวผมทำธุระส่วนตัวเสร็จ 

ดึกๆผมจะมาถามดีแทคต่อ ดีแทคปกป้องโจรหรือไม่ ดีแทคมีจริยธรรมตามที่ดีแทคกล่าวอ้างหรือไม่

ขอพักเหนื่อก่อนดึกๆเจอกัน
comment302-1:
comment302-2:ว้า..ไปไม่ทัน งั้นจะไปถ่ายคลิป มาลงให้ชาวพันทิพดู
งั้นดูรูปนี้ไปพลางๆก่อน ดึกๆ จขกท จะมาตอบอีก รอฟัง
comment302-3:รูปลูกสาวเหรอครับ
comment302-4:แปะ
comment303:แล้วดีแทคจะทำการชดเชยอะไรอื่นๆนอกเหนือจาก "มอบกระเช้าผลไม้และกล่องของขวัญกล่องใหญ่ให้กล่องหนึ่ง" ให้ จขกทรึเปล่าครับ

หลังจากที่ทำให้เกิดความเสียหาย เบอร์ใช้การไม่ได้ไปเกือบปี

หรือว่าแค่โดนด่า โดนจิก โดนรุมมากๆก็ยอมๆทำให้จบๆผ่านๆไป ?

การคืนเบอร์ มันเป็นสิ่งที่ "ต้องทำ" อยู่แล้วนะครับ

แต่การที่จขกท ต้องลำบากถ่อข้ามจังหวัดไปตั้งแต่ตอนแรก การที่ต้องมาตามเรื่องโน่นนี่เอง แล้วไหนจะต้องเสียโอกาสจากการพลาดการติดต่ออีก
มันก็เป็นเพราะดีแทกไม่ใช่เหรอครับ?

อยากเห็นความรับผิดชอบในส่วนนี้จากดีแทกครับ ว่าจะชดเชยยังไง

ป.ล.แต่ถ้าชดเชยโง่ๆ ไร้ต้นทุนอย่าง ให้เป็นแพกเกจเสริมฟรี ส่วนลดค่าบริการ ฟรีค่าบริการ ฯลฯ ของดีแทก ผมว่า จขกท คงไม่ต้องการมั้งครับ
ป.ล.2 หรือจริงๆในกล่องมันมี....อยู่ 
ป.ล.3 ผมอยากเห็นหลักฐานการลงโทษผู้มีความผิดในกรณีด้วยครับ อยากเห็นความจริงใจของดีแทกมากกกกก
comment303-1:ก็ลือกันมาตั้งแต่ปู่ย่าตายาย ว่ามันมีอะไรในกล่อง

เราไม่รู้ก็ได้แค่เดาครับ อาจเป็นของในตู้โชว์ พวกตุ๊ฏตาปากกาของดีแทคก็ได้

ตอนแถวบ้านผมตัดถนน  ผู้ใหญ่เซ็นต์เอกสารไปร้อยกว่าแผ่น

ผู้รับเหมาให้ชองผู้ใหญ่บ้าจับดูซองบางๆเบาๆ บอกเป็นค่าที่ช่อยเหลือ ผมให้พี่พิเศษคนเดียวเลยนะ

นึกว่าเซ็คสักหมื่น เปิดดู 1000 บาทถ้วน
comment304:แสดงว่า ดีแทค ไม่กล้าที่จะพูดถึงคนที่ขโมยเบอร์ไป ถึงพยายามให้เรื่องมันจบแบบเงียบๆ 

จริงๆ เรื่องพวกนี้ ไม่ต้องถึงทนายหรอก เพราะมันเป็นความผิดพลาด หรือ จงใจของทางดีแทคเอง นั้นแหละ 

คุณทำผิด แต่เอาทนายมาคุย เพื่อให้อีกฝ่ายยอม เพราะความเป็นทนายความ หรอก ?

จริงๆ ผมก็เคยใช้ดีแทคมา 10 ปี แต่มามีปัญหาตอนที่เปลี่ยนอุปกรณ์แล้ว แม่มมาตัดเงินผมเฉยเลย 2 ครั้ง และหน้าด้านบอกอีกแล้ว คุณเปิด edge 

ค้างไว้รึป่าว เลยตอบไปว่า ผมอยู่บ้าน ใช้แต่ไวไฟ  แล้วพี่แกก็เงียบๆ คืนเงินมาให้รอบนึง พอโดนรอบ 2 แม่มไม่คืน  วันรุ่งขึ้น ย้ายค่ายทันทีเลย 

โมโหสุดๆ
comment305:ไม่ได้อ่านกระทู้ยาว ๆ แบบนี้มานานแล้ว ยินดีด้วยครับที่ได้ซิมคืน ย้ายค่ายหักหน้าอีกต่างหาก ยกนิ้วให้ จขกท เลยครับ แต่ถ้าย้ายค่ายสำเร็จแล้ว จะโพสว่าเขาได้อีกหรือเปล่านี่สิ กลัวทางนั้นจ้องจะเล่นว่า กล่าวหาว่าร้ายเขาอีก
comment306:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment306-1:ขอโทษแบบขอไปทีหลังจากเรื่องผ่านมาแล้วเป็นปีแต่เพิ่งมาแดงเหรอครับ

ดูไม่มีความจริงใจอย่างนี้เป็นผมก็ไม่ยกโทษฮะ

และการให้อภัยกับการชดใช้ความเสียหายมันคนละเรื่องกัน

ที่สำคัญดีแทกมันเป็น บ.ลูกของ ตปท ฮะ ไม่ใช่คนไทย - -/

ผิดตั้งแต่เป็นคนแล้วฮะเจ๊
comment306-2:กำลังจะมาตอบแบบเดียวกันเลย คือมันไม่ใช่คนไทยนะครับ dtac, ผู้บริหารเป็นต่างชาติทั้งนั้น และก็ต้องรอให้โดนประจานถึงขอโทษ เหมือนผู้ต้องหาที่หลักฐานมัดตัวว่าเป็นผู้กระทำผิดแล้วมาสารภาพผิดน่ะแหล่ะ
comment306-3:ดองเรื่องเป็นปี มีขี้ข้ามาเฟียอยู่ในองค์กร บริหารโดยชาวต่างชาติที่ไม่เคยนึกถึงจิตใจคนไทย
แบบนี้ไม่เรียกว่าผิดพลาดหรอก เขาเรียกว่า......(นิสัยถาวร)
comment306-4:คนไทยด้วยกัน หยวนๆ 

มิน่าล่ะ...

ประเทศไทยเป็นประเทศที่กำลังพัฒนา ผมท่องมาตั้งแต่ 25 ปีที่แล้ว
comment306-5:การกระทำที่ไม่สนใจผู้บริโภค คาราคาซังเนิ่นนานแบบนี้ เรียกว่าขอโทษหรือครับ
comment306-6:คนไทยด้วยกัน
comment306-7:"คนไทยด้วยกันเนาะ รักกันไวดีกว่าค่ะ"

เบื่อมากค่ะคำนี้!!!!!!!    เอาไว้คุณโดนโจรปล้น อย่าโวยวายอย่าเอาเรื่องนะคะ โจรก็คนไทยเหมือนกันค่ะ  รักกันให้ได้อย่างที่คุณพูดนะคะ
comment306-8:ที่อยู่ในคุกส่วนใหญ่ก็คนไทยด้วยกันนี่แหละ
ที่ทำผิดปล้น หาตกรรม ข่มขืน ลักทรัพย์ ค้ายา ก็คนไทยด้วยกันนี่แหละ
ตรรกะแบบนี้ยุบกรมตำรวจ ทุบคุกทิ้งก็ได้นะครับ
ทำผิดอะไรยังไงก็คนไทยด้วยกัน
comment307:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment307-1:ขโมยเบอร์ลูกค้าไปขายไม่นิดหน่อยนะครับเบอร์โทรศัพท์เดี๋ยวนี้ไม่ได้ใช้แค่โทรเข้าโทรออกมันยังเชื่อมต่อกับบริการอีกหลายอย่าง เช่น ibanking ถ้าโดนไปทำธุรกรรมทางการเงินแทนเราจะเป็นเรื่องเล็กไหม
comment307-2:ผมก้เห็นใจดีแทคเหมือนกันนะ... จะเป็นปีอยู่ละเจ้าของเก่ายังไม่เลิกตามสักที... น่าสงสารมากๆเลย
comment307-3:โปรดี สัญญาณแย่ ใช้ไปมันก๋เท่านั้น ยิ่งบริการแบบนี้ในกรณีรี้ รับไม่ได้จริงๆ
comment307-4:มือวางอันดับ1กระทู้แนะนำ(ให้ย้ายออก) ตำแหน่งนี้ไม่ใช่ว่าได้มาง่ายๆ
comment308:
comment309:ไปย้ายค่ายดีกว่า
comment310:ไปย้ายออกดีกว่ามีอยู่ 3 เบอร์ด้วยสิ
comment311:ใครที่ใช้เบอร์ของ Happy ดีแทค ควรโทรไปตรวจสอบว่าได้ลงทะเบียนเรียบร้อยแล้วหรือยัง
ป้องกันไว้ดีกว่า เพราะเริ่มไม่ไว้ใจระบบของดีแทคแล้ว
comment311-1:-
comment311-2:fb จะมาตอบว่า ลงไปก็ไม่มีประโยชน์ เพราะจขกท.ก็ลงทะเบียนไว้แล้วยังโดนเอาเบอร์ไปอยู่ดีใช่ไหมครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment312:บอกความจริง ซะก็จบ  เจนรับได้
comment313:อย่าไปเชื่อว่าบริษัทนี้ มีธรรมมาภิบาลครับ

จนกว่าจะได้พิสูจน์ ด้วยตัวคุณเอง

แต่ผมว่าอย่าลองเลยครับ

ผมลองมาแล้ว

วิ่งมอบตัวแทบไม่ทัน

55
comment314:จนกว่าจะรู้ว่าใครเอาไป อย่าเพิ่งหยุดนะ
comment315:เจ้าของกระทู้ลองซื้อหุ้นดีแทคแล้วไปถามผู้บริหารหุ้นตอนประชุมผู้ถือหุ้นก็ดีนะครับ
comment316:DTAC ครับ การชดเชยด้วยเบอร์ใกล้เคียงไม่อาจทำได้นะครับถ้าคุณไปชดเชยด้วยเบอร์ใกล้เคียง มันกับเท่าว่าคุณมีส่วนในการฉ้อโกงด้วยนะครับเวลาฟ้อง DTAC จะถูกลากเป็นจำเลยไปด้วยแน่นอนและคนที่ต้องไปติดคุกคือผู้บริหารนะครับ DTAC เป็นนิติบุคคลติดคุกไม่ได้
เบอร์ที่มีปัญหาเมื่อตรวจสอบพบแต่แรกว่าที่ผู้ร้องเรียนมามีมูล DTAC จะต้องระงับเบอร์นั้นไว้ชั่วคราวหลังจากผู้ร้องแจ้งแล้ว
จนกว่าการตรวจสอบจะสิ้นสุดไม่ใช่ปล่อยจนโจรเอาไปขายได้ นี่ DTAC ปล่อยปละละเลยจนเบอร์ถูกนำไปขายได้ถ้าโจรมันเอาเบอร์ไปย้ายค่าย ได้ไม่หนักกว่านี้เหรอ

การกระทำของ DTAC ครั้งนี้ผิดทั้งอาญาและแพ่งเลยนะครับ
นอกจากนี้ FB แต่ละคนตอบยังกับไม่ได้อ่านกระทู้หลายครั้งพูดมาได้ว่าป้องกันได้ด้วยการลงทะเบียนซิม จขกท.เขาลงทะเบียนซิมแต่แรกยังถูกขโมยเบอร์ได้ แล้วแสดงว่ามาตรการการป้องกันของคุณมันไม่ได้เรื่องครับ
comment317:เหนด้วยกับ คห 86-1 ครับ
ควรมีๆ หรือออกชี้แจงหนังสือขอโทษ 

ของผมเอไอเอสมีเรื่องกับผม
ทางเอไอเอส ก้มอบหนังสือขอโทษมาให้ด้วยครับ เปนลายลักษณ์อักษร มีลายเซนต์ ชื่อผู้รับรอง มีตราบริษัทด้วยครับ


ส่วนเรื่องการย้ายค่ายนั้น ตอนนี้เพื่อนๆๆย้ายกันหมดแล้ว หลังจากที่ได้ทราบจากข่าวพันทิป

ปัจุบัน ผมกำลังเผยแพร่ เรื่องนี้ และกระทุ้นี้ ไปยัง บ้านเพื่อนพ่อ เพื่อนแม่ ในพื้นที่ที่ผมอยู่ มีย้ายค่ายกันเยอะพอสมควรครับเมื่อวันเสาร์อาทิตย์ที่ผ่านมา
ปล.สาเหตุที่ย้าย เพราะว่า แต่ละท่าน เบอร์สวยๆทั้งนั้น
comment318:ขอขอบคุณดีแทคที่ทำสิ่งดีดีให้ผม ยิ่งอยู่นาน ยิ่งรักกัน

ขอขอบคุณดีแทคที่ส่งทนายขึ้นเครื่องบินมาคุยกับผมถึงอุดร หลังจากที่ผมรอเจรจากับดีแทคมาเกือบปี ที่เจอแต่พนักงานรับเรื่อง

ขอขอบคุณดีแทคที่ช่วยตามเบอร์ผม จนได้เบอร์มาคืนจนได้ ไม่ว่าในการไปตามครั้งนี้ไปตามด้วยเหตุผลกลใดก็ตาม ก็ต้องขอขอบคุณ

ขอขอบคุณดีแทคที่ให้ทนายนำกระเช้าผลไม้มาให้ และกล่องของขวัญใบใหญ่มาให้ (แต่ผมปฎิเสธที่จะรับ ไม่ใช่หยื่ง แต่ผมยังคาใจกับดีแทคอยู่)

ขอขอบคุณที่เข้ามาตอบกระทู้ผม หลังจากที่ผมรอมานานแสนนาน ถึงแม้จะเป็นการตอบแบบ ดื้อตาใส

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค
comment319:จากการที่ผมตั้งคำถามตามกระทู้ที่ ๑๕๐ แลวทางดีแทคมาตอบในกระทู้ ๒๘๘

ประเด็น ดีแทคจริงใจกับการแก้ปัญหาครั้งนี้หรือไม่ ดีแทคปกป้องโจรหรือไม่ 

             นับแต่เกิดเรื่อง เดือนกันยายน ๒๕๕๖ ผมแจ้งให้ทางดีแทคทราบ โดยการโทรเขาไป ๑๖๗๘ และ ๑๖๗๘ ได้เช็คหมายเลขซิมผม ก็ได้ยืนยันว่าเป็นซิมที่ใช้เบอร์ดังกล่าวมาก่อน ท่านทราบเรื่องผมแล้ว ผมขอให้ท่านระงับซิมไว้ก่อนอย่าให้มีการซื้อขาย แต่ท่านก็ยังปล่อยให้มีการซื้อขายเปลี่ยนมือไปหลายมือ ทั้งที่เวลาโอนชื่อจะต้องไปที่สำนักงานของดีแทค ดีแทคไม่เคยแจ้งผู้ซื้อทราบว่าเบอร์นี้กำลังมีปัญหาร้องเรียน ท่านปล่อยปะละเลยให้มีการเปลี่ยนมือมาหลายมือ มันใช่ความผิดของท่านไหมครับ

            ต่อมา ๑๖๗๘ บอกผมต้องทำเป็นหนังสือร้องเรียนเข้าดีแทค แต่ต้องไปร้องเรียนที่จังหวัดของแก่น ผมถามศุนย์ดีแทคที่อุดรว่าผมจะยื่นหลักฐานทั้งหมดที่อุดรและให้ดีแทคที่อุดรส่งไปขอนแก่นได้ไหม ได้รับคำตอบว่าไม่ได้ ผมขอถามดีแทคหน่อยว่าแล้วท่านจะเอาโลโกดีแทคมาแปะไว้ที่อุดรทำไม ผมต้องเสียเวลาขับรถจากอุดรไปขอนแก่น

           เมื่อผมไปถึงศูนย์ดีแทคของแก่น ผู้จัดการสาขาช่วยเหลือผมอย่างเต็มที่ในการร้องเรียน(ต้องขอขอบคุณมาณ.ที่นี้)
ส่งเรื่องร้องเรียนให้กับทางบริษัท คำตอบที่ผมได้รับคือเอาเบอร์ใกล้เคียงมาให้ ผมบอกไม่รับ ผมถามทางผู้จัดการว่าถ้าผมไม่รับ ทางบริษัทจะดำเนินการอะไรต่อไปหรือไม่ ทางผู้จัดการแจ้งว่าไม่ได้ดำเนินการอะไรแล้ว ถ้าไม่เอาก็ไม่รู้จะทำอย่างไร

          ผมจึงได้มาตั้งกระทู้ในพันทิพย์ดีแทคปกป้องโจรภาคหนึ่ง ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น เงียบหายไปกับสายลม

         ผมจึงมาตั้งกระทู้ ดีแทคปกป้องโจรภาคสอง ภาคสาม ดีแทคจึงเริ่มออกล่าโจร เริมตรวจสอบว่าใครเอาเบอร์ผมไป 

ไป ก่อนหน้านั้นเกือบปีดีแทคไม่เคยทำอะไรเลย ไม่เคยสอบสวนอะไร ไม่เคยไปหาตำรวจ พึ่งไปหาตำรวจไม่กี่วันนี้เอง

ใช่หรือไม่สิ่งที่ผมพูด ถ้าไม่ใช่ท่านแย้งมาเลยครับ ว่าท่านลงมือสอบสวนเรื่องของผมเมื่อไร ท่านไปหาตำรวจเมื่อไร

แต่ท่านมาตอบกระทู้ว่าต้องรอการสอบสวนของเจ้าหน้าที่ก่อนจึงจะคืนเบอร์ผมได้ ต้องรอเจ้าหน้าที่สืบสวนก่อนจึงจะแจ้ง

ดำเนินคดีกับโจรได้

              คดีนี้ไม่มีทางจับโจรได้ เพราะอะไร เพราะท่านไม่ได้แจ้งความดำเนินคดีกับโจรที่ขอเปลี่ยนชื่อผมไปเป็นชื่อโจร 

ท่านเพียงแต่แจ้งตำรวจไว้เป็นหลักฐานเท่านั้น ตำรวจที่ไหนเขาจะไปตามคดีให้ท่านครับ

   แล้วเรื่องที่ผมถามท่านว่า

๒ ท่านได้ดำเนินการตรวจสอบหรือไม่ว่าพนักงานของท่านมีส่วนรู้เห็นในการกระทำผิดของโจรหรือไม่ หรือพนักงานของท่านทำไปด้วยความประมาท และท่านได้ลงโทษพนักงานของท่านหรือไม่อย่างไร

 ๓ เว็บ http://www.powersim-vip.com/index.php เขาเอาเบอร์ผมไปประกาศขายในราคาสี่หมื่นห้าพันบาท ท่านได้แจ้งข้อหาใดๆกับเขาหรือไม่ ถ้าไม่ได้แจ้งท่านไปเอาซิมมาจากเขาได้อย่างไร

 ๔ โจรมันใช้วิธีไหนจึงขโมยเบอร์ผมไปได้ ช่วยแจ้งให้ละเอียดด้วยนะครับ คนอื่นจะได้ป้องกันตัว

ท่านช่วยตอบผมด้วยครับ

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค

วันนี้เอาแค่นี้ก่อนเหนื่อยแล้ว พรุ่งนี้ผมจะมาแฉดีแทคในประเด็นต่อไป
comment320:ดีแทคครับ เมื่อท่านทำผิด ท่านควรยอมรับผิด 

ไม่ใช้บอกขออภัยแต่ลีลาการตอบกระทู้เป็นแบบ พวกดื้อตาใส

การรับผิดไม่ใช่สิ่งที่น่าอาย สิ่งที่น่าอายคือรู้ว่าตัวเองผิดแล้วยังแถ

ท่านทำหนังสือขอโทษผมเป็นทางการเถอะครับ โพสลงเฟสบุชดีแทค และ กระทู้พันทิพ

โทษหนักจะได้เป็นเบา คนอื่นเขาจะได้เห็นใจ

อย่าให้ผมแฉต่อไปเลยครับ เหนื่อยกันทั้งสองฝ่าย 

โมโหกันขึนมาก็จะฟ้องกันไปฟ้องกันมาวุ่นวายขึ้นมาอีก

ผมคว่ำท่านได้ ผมได้รับการสรรเสริญเยินยอจากโลกอินเตอร์เน็ต

ท่านคว่ำผมได้ ท่านได้อะไร

ขอโทษผมเถอะครับ

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค

ปล. ลืมอีกเรื่องหนึ่งถ้าเป็นไปได้ช่วยชดใช้ค่าเสียหายและค่าเสียเวลาให้ผมด้วย ครั้งแรกผมไม่คิดจะอยากได้เลย

แต่เห็นลีลาการตอบกระทู้แบบดื้อตาใส ทำให้มันเขี้ยวยากได้ค่าเสียหายและค่าเสียเวลาขึ้นมาทันที 

(โปรกากๆไม่ต้องเอามาให้ผมนะครับ ผมไม่ได้ใช้ของดีแทคแล้ว)
comment321:หึหึหึ ดีแตกหนอดีแตก ส่งสคริปให้ cc มาตอบแบบปัญญาอ่อนแบบนี้ สมควรให้จขกท.เล่นงานกลับ
เดี๋ยวจขกท.บ้าเลือดฟ้องขึ้นมา เรื่องยาวแน่ๆ ชดใช้บาน ค่าเสียโอกาสทางธุรกิจ ค่าโน่นนี่นั่น ใน 1 ปี
เจอลูกค้าธรรมดามาเยอะแล้ว อาศัยตีมึนสู้ เจอทนายดูบ้าง ดูซิจะแถได้สักกี่น้ำ
comment322:ทาง dtac ได้พิสูจน์ความเป็นเจ้าของตั้งแต่ต้นแล้วนี่ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





รายละเอียดปรากฎตาม http://www.udon108.com/thai/showthread.php?t=257275

ต่อมาผมได้มาตั้งกระทู้ทวงความชอบธรรมในเว็บพันทิป 
http://pantip.com/topic/31883964
http://pantip.com/topic/32385854

แล้วทำไมจึงไม่รีบคืนเบอร์คืนซิมตั้งแต่ที่เจ้าของเบอร์/เจ้าของซิม/เจ้าของกระทู้ตั้งแต่แรก

ประวิงเวลามาจนถึงปัจจุบันเกือบจะชนปี   

หรือนี่คือความมุ่งมั่นในการให้บริการของคุณ dtac ที่ยึดมั่นใน จริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล

ซึ่งจะให้ผมสรุปว่า พฤติกรรมตลอด 1 ปีที่คุณ dtac ประวิงเวลาการคืนซิม/คืนเบอร์ให้เจ้าของกระทู้นี้ เป็นหลักปฏิบัติตามจริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล


กรุณาตรวจสอบดูน่ะครับว่า   วันวานที่ขณะเกิดเหตุ  ทาง dtac มีการสนองตอบต่อคุณเจ้าของกระทู้อย่างไรบ้าง และวันนี้คุณ dtac มาตอบอย่างนี้

มันสมกับความเป็น บมจ. ในตลาดหลักทรัพย์แล้วเหรอครับ ?   

หรือนี่เป็นหลักปฏิบัติตามจริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล  ที่ dtac ยึดมั่น ถือมั่น

มันสมกับความบริษัทชั้นนำที่ยึดมั่นในหลักปฏิบัติตามจริยธรรมองค์กร และธรรมาภิบาล เยี่ยงนานาอารยะประเทศตามมาตรฐานสากล ดั่งที่คุณ dtac คุยโวเอาไว้หรือครับ ?

"บริษัทฯ ยึดมั่นในหลักการกำกับดูแลกิจการที่ดีและมีการจัดทำหลักในการปฏิบัติ “จริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล” ซึ่งใช้บังคับกับกรรมการ ผู้บริหาร และพนักงานของบริษัท ตลอดจนบุคคลอื่นๆ ที่กระทำการในนามของบริษัท เริ่มบังคับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ตามหลักมาตรฐานสากล"



คุณ dtac อย่าตอบแบบเบี่ยงเบนประเด็นดีกว่ามั้งครับ

รายคดีที่จังหวัดลำปางที่ว่าดำเนินคดีสิ้นสุดไปแล้วนั้น ที่คุณ dtac ช่วยบอกคร่าว ๆ ให้ฟังได้ไหมครับว่า ใช้เวลาดำเนินการคืนเบอร์ให้ลูกค้ารายที่ลำปางนั้นนานเป็นปี อย่างในกรณีของกระทู้นี้หรือไม่ ?  นั่นประการหนึ่ง   

อีกประการหนึ่ง คุณ dtac บอกว่าดำเนินคดีที่ลำปางสิ้นสุดไปแล้วนั้นใช้เวลากี่ปี  ช่วยบอกเลขที่คดีดำ/คดีแดงให้ดูด้วยสิครับว่า เป็นคดีเลขที่เท่าไร ?

อีกประการหนึ่ง  คุณ dtac ไม่มีการแสดงความเห็นว่า ได้แจ้งความดำเนินคดีกับผู้ร้ายรายนี้แต่อย่างใด  ทั้ง ๆ ที่คดีนี้มันเป็นคดีลักทรัพย์/ยักยอกทรัพย์มันเป็นคดีอาญาแผ่นดินยอมความไม่ได้  ทาง dtac และทีมงานทนายความแจ้งความดำเนินคดีแดงเลขที่เท่าไร ?


ช่วยชี้แจงแสดงให้เห็นถึงความจริงใจ  แสดงถึงความยึดมั่นในหลักการปฏิบัติ “จริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล” ซึ่งใช้บังคับกับกรรมการ ผู้บริหาร และพนักงานของบริษัท ตลอดจนบุคคลอื่น ๆ ที่กระทำการในนามของบริษัท เริ่มบังคับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ตามหลักมาตรฐานสากล

หรือคุณ dtac จะปล่อยให้ผู้ร้ายรายนี้ลอยนวล

รึว่า  นี่เป็น จริยธรรมองค์กร – ดีแทคธรรมาภิบาล ที่ dtac ยกย่องเชิดชู
comment322-1:ผมก็คิดแบบนี้เลย ดีแตกไม่มีหลักฐานอะไรมาแสดงสักอย่าง พูดลอยๆ บอกลอยๆ 
แถมตอบไม่ค่อยตรงประเด็นอีกต่างหาก ไม่ใช่ว่าโดนจขกท.จี้ตูดประจานแล้วเลย
ตัดสัญญาณ แล้วสร้างซิมใหม่มาให้จขกท. โดยที่ก่อนหน้านี้ไม่ได้ดำเนินการอะไรสักอย่างเลย 
รอให้เรื่องเงียบ ไอ้จงโจร ตำรวจอะไรนั่นไม่มีตัวตนด้วยซ้ำ
ทั้งๆที่สามารถทำแบบนั้นได้ตั้งแต่วันที่จขกท.แจ้งไปครั้งแรก ว่าโดนขโมยเบอร์ไป
ควรรับผิดชอบกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แล้วไปไล่เบี้ยกับโจรหรือพนักงานกันเอาเอง
ลูกค้าไม่ได้มีส่วนรับผิดชอบอะไรตรงนี้เลย 
ซึ่งนั่นเท่ากับว่า เสียเวลาไป 1 ปีโดยเปล่าประโยชน์
comment323:ดูแล้วผิดเต็ม ๆ ... และไม่จริงใจแก้ปัญหาแต่แรก เพิ่งจะมาเร่งรีบเอาตอนนี้

โจรกับผู้สมรู้ร่วมคิดต้องถูกเปิดโปงและรับโทษให้เป็นเยี่ยงอย่าง บางทีอาจจะเป็นขบวนการเลยก็ได้

สิ่งที่จะเยียวยาน่ะ ไม่ใช่เบอร์ใกล้เคียง หรือแค่เร่งรีบ (ตอนที่เรื่องมันดังแล้ว) ไปหาเบอร์เดิมมาคืนเท่านั้น

เพราะมันเป็นความชอบธรรมที่จะต้องได้เบอร์เดิมคืนอยู่แล้ว 

... ควรต้องชดเชย ค่าเสียหาย เสียเวลา เสียโอากาส และเสียใจ ให้เขาด้วย ... ก่อนที่เรื่องมันจะบานปลายมากไปกว่านี้ ...

และควรจะต้องมีหนังสือขอโทษอย่างเป็นทางการ  ไว้แปะฝาบ้าน เอาไว้ดูให้ชื่นใจไปอีกนาน ดีแตก
comment324:ผมกำลังจะย้ายค่าย วันนี้โทรมาหาผม ถามเหตุผล ก็บอกๆไปแล้วบอกผมว่า คุณมีสิทธิ์นั้นนี่ ผมก็ครับๆๆ ไม่นึกเลย ค่ายที่จะย้ายก็ส่ง sms มาว่าย้ายไม่ได้ ติดสัญญา ผมคิดทบทวนดู ที่บอกว่ามีสิทธิ์คือเอาแพ็คเก็ตเสริมให้มาผม ไม่ให้ผมย้ายว่างั้น

รำคาญมากๆ จะไม่ย้ายมันละ เบอร์ใหม่ค่ายอื่นกะมี แต่แค่อยากได้เบอร์เดิมเท่านั้น

จขกท.สู้ๆนะครับ เอาใจช่วย
comment325:ผมว่านะครับ ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ฟ้องศาล ฟ้อง สคบ หรือไปออกรายการคู่กันเลยดีกว่าไหมครับ อยากดูการตอบกันแบบ สดๆ หลักฐานมาวางกันตรงหน้าไปเลย จะได้ไม่ต้องอ่านไรที่อ้อมค้อมกันเหลือเกิน ผมอยากรู้จิงๆ จะดื้อออกไปยังไงได้อีก
comment326:จขกท จะตั้งอีกกี่กระทู้ผมก็จะตามมาเรียกร้องให้ดีแทคจัดการปัญหานี้อย่างถูกต้องยุติธรรมครับ
และขอให้กำลังใจ จขกท ครับ เราไม่เอาเปรียบใครและอย่ายอมให้ใครมาเอาเปรียบเรา
comment327:ผมมองว่าฟ้องศาลไป กลัวมันจะกลับตาลปัดเหมือนคดีโตโยต้านี่แหละครับ



ระวังให้ดีๆนะครับ
comment328:DTAC ไม่ได้ต้องการคืนเบอร์ให้ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว กะให้เรื่องเงียบหายเมื่อเวลาผ่านไปนั่นคือจบเรื่อง
แต่ จขกท. เขาไม่จบด้วย เขาต้องการเบอร์ของเขาคืน เลยมาตั้งกระทู้นี้ เรื่องแดงและดังมาก
เลยจำใจต้องแสดงความรับผิดชอบแบบเสียไม่ได้เพื่อไม่ให้กระทบกับชื่อเสียงองค์กรณ์มากกว่านี้
และสิ่งที่ DTAC มาสรุปให้ตอนท้ายมันขัดแย้งกับสิ่งที่ จขกท. เล่ามากับสิ่งที่เกิดขึ้นตลอดระยะเวลา
เกือบ 1 ปึ รวมทั้งสิ่งที่ DTAC มาโพสสรุปและได้มีการกล่าวอ้างถึงเรื่องคดีอื่น ก็ไม่ได้ให้ข้อมูลอ้างอิง
เช่น เลขที่คดี จริงๆ ไม่ต้องมาอ้างกับเรื่องของเจ้าของกระทู้ก็ได้ แต่ถ้าเอามาอ้างต้องมีข้อมูลอ้างอิง
ที่พิสูจน์ได้ว่าเป็นเรื่องจริงมาแสดง มิเช่นนั้นก็เป็นแต่ข้อความลอยๆ ที่แต่งขึ้นมาเอง

DTAC ไม่แจ้งรายละเอียดว่ามิจฉาชีพคือใครและขโมยเบอร์ไปได้อย่างไรกับผู้เสียหายโดยตรง คือ จขกท 
แล้วจะให้พ้นคำครหาว่าปกป้องโจรได้อย่างไร หรือว่า..... DTAC กำลังปกป้องตัวเอง
comment328-1:หรือว่าโจรเป็นคนใน?  บริษัทกลัวว่าจะเสื่อมเสียชื่อเสียงเลยปกปิดมาตลอด!
comment329:ขนาดลงทะเบียนยังโดนแบบนี้
comment330:ลงชื่อ ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ครับ  สู้ ๆ ครับ
comment331:ขอให้ จขกท ตั้งทู้ เรื่องนี้ทุกเดือนครับ
จนกว่า เราจะได้ เห็น ดีแทค โฟส หลักฐาน,ตามเอาผิด คนสวมรอยเอาเบอร์ไป

ผม ใช้มา15 ปี โฟส ภาพใว้เม้มบน 
ไม่อยากให้เรื่อง เงียบ หายไปกับสายลม 
จะมาตามคอยโหวต ให้ ครับ
comment332:เบอร์ก็ไม่ได้สวยมาก
แต่กำลังอยากย้ายออกจากดีแทคพอดี

ทรูจ๋าาาาา รอแป๊บนะ อิอิ
comment333:ผมอ่านๆ ดูมาถึงตรงท้ายเรื่องค่าเสียหาย

 ไหนๆ เจ้าของกระทู้ก็บอกว่าหลักฐานเยอะ แฉได้ คว่ำได้ ทำไมไม่ฟ้องศาลเรียกค่าเสียหายไปเลยล่ะฮะ? เพราะเท่าที่อ่านมา ถ้าเป็นตามที่เจ้าของกระทู้เล่ามาหมดเนี่ย ฟ้องก็น่าชนะนะครับ
comment334:คืนเบอร์แล้วแน่เหรอครับ เห็นยังประกาศขายอยู่เลย หรือเว็บนั้นเค้าไม่ Update
comment334-1:สวัสดีครับผม อ๋อง เจ้าของเว็บ powersim-vip ครับ จะมาขอชี้แจงเรื่องเบอร์ 08-3737-7373 ตามที่เป็นหัวข้อในกระทู้ครับ
ก่อนอื่นต้องขออภัยท่านเจ้าของหมายเลข 08-3737-7373 ก่อนครับที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมาครับ  ผมขออธิบายตามความเป็นจริงตามลำดับนะครับเพราะผมก็ตกเป็นผู้เสียหายในเหตุการณ์นี้เพราะความผิดพลาดของ DTACเช่นกัน  เว็บผมเป็นเว็บซื้อขายเบอร์สวยจดทะเบียนการค้าเมื่อ8/8/2008 ในหลายปีที่ผ่านมาผมเจอเหตุการณ์ลักษณะนี้มานับครั้งไม่ถ้วนแต่ในทางกลับกันผมตกเป็นผู้เสียหายเองซะส่วนใหญ่  และเจอแบบนี้ในทุกๆเครือข่าย  และเจ้าของเว็บอีกหลายๆเว็ปก็เจอเหตุการณ์เช่นนี้กันถ้วนหน้าเช่นกัน  ผมเป็นผู้หนึ่งที่อยากให้มีมาตรฐานในการปกป้องกรรมสิทธ์เจ้าของเบอร์โดยไม่ให้ผู้แอบอ้างหรือพวกมิจฉาชีพหากินกันง่ายๆครับ    เมื่อประมาณปีที่แล้วผมตกลงซื้อเบอร์ 08-3737-7373  กับนาย วุธิชัย ขยันกิจ (เป็นพ่อค้าเบอร์ที่เชื่อถือได้ในวงการเบอร์สวย) และนายวุธิชัย   ได้รับโอนหมายเลขนี้มาจากนางสาว ....ทิพย์วัลย์... .ชื่อเล่นข้าว.... ( เป็นผู้ที่ไปแอบอ้างออกซิม 08-3737-7373 จากทางดีแทค  ) และปัจจุบันผมทราบจากทนาย  DTAC ว่านางสาว  ทิพย์วัลย์   ได้ทำการหลอกเจ้าหน้าที่  dtac เพื่อออกซิมดังกล่าวมาครอบรองเป็นของตนและมีการลงทะเบียนซิมเบอร์ดังกล่าวเป็นชื่อของตน และไปทำการขายเบอร์ดังกล่าวให้กับ นายวุธิชัย   ซึ่งนายวุธิชัย  ได้ตรวดสอบกรรมสิทธ์ที่ถูกต้องแล้วกับทางเจ้าหน้าที่dtacว่าเป็นของผู้ขายจึงตกลงซื้อเบอร์ จากนางสาว..ทิพย์วัลย์.....
และนายวุธิชัย ก็นำเบอร์ดังกล่าวมาขายต่อผม  ผมก็ส่งแมสเซ็นเจอร์ผมไปนัดโอนกรรมสิทธ์ต่ออีกทอดหนึ่งที่ศูนย์ dtac ก็โอนได้ปกติ
ต่อมาเมื่อประมาณสองวันก่อนแมสเซ็นเจอร์ผมโทรมาแจ้งว่ามีเจ้าหน้าที่ตำรวจเชิญไปสอบปากคำเรื่องเบอร์  08-3737-7373 ผมก็ขอพูดสายกับเจ้าหน้าที่เป็นทนาย dtacเพื่อสอบถามเรื่องราวความเป็นมาจึงทราบความ และเขาก็สอบถามผมว่าเบอร์ได้มายังไง ผมก็เล่าไปตามความจริงที่กล่าวมาข้างต้น  และทางทนายdtac ก็ได้ร้องขอหมายเลข 08-3737-7373 คืนจากผมเพื่อไปให้เจ้าของเดิม  และถามว่าผมจะติดใจเอาความไหมถ้าขอคืนไปให้เจ้าของตัวจริงซึ่งเขามีตัวซิมต้นฉบับอยู่  ผมตอบทันทีเลยว่าผมคืนให้เลยครับถ้าเจ้าของตัวจริงถูกขโมยเบอร์มา  เพราะผมเข้าใจกฎกติกาของการถูกขโมยซิมดีว่าต้องคืนให้ต้นฉบับก่อน  เพราะเว็บผมเองก็โดนขโมยมานับครั้งไม่ถ้วน  แต่ทุกครั้งผมถือซิมต้นฉบับไปขอคืนที่ศูนย์dtacผมก็ได้คืนทุกเบอร์ ถ้าไม่คืนผมก็ไม่ยอมเช่นกันในเมื่อเราเป็นเจ้าของตัวจริงมีต้นฉบับ แต่ถูกพวกมิจฉาชีพขโมย (ผมไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่ออกซิมใหม่แทนซิมเก่าไปให้พวกโจรได้อย่างไร แต่ผมเชื่อว่าทุกองค์กรมีทั้งคนดีและไม่ดี ถ้าเป็นปัญหาภายในต้องหาทางแก้ไขด่วน) ผมเองก็เป็นผู้บริโภคคนหนึ่งต้องจ่ายเงินเติมเงินเพื่อรักษาเบอร์ไว้เหมือคนอื่นๆ 
 กรณีนี้ผมเป็นผู้รับโอนทอดสุดท้ายแล้วผมจะทราบได้อย่างไรว่าเหมายเลขนี้เป็นหมายเลขที่มีปัญหาถูกขโมยมาตั้งแต่ก่อนหน้านี้ เพราะก่อนโอนทางผู้ซื้อและเจ้าหน้าที่ศูนย์ต้องมีการตรวดสอบชื่อเจ้าของกรรมสิทธ์ที่ถูกต้องก่อนถึงโอนกรรมสิทธ์ได้แล้วผู้รับโอนจะทราบได้อย่าไรว่าเบอร์ไม่สมควรซื้อเนื่องจากถูกขโมยมา  เพราะเจ้าหน้าที่ที่ดำเนินการในขั้นตอนโอนกรรมสิทธ์เองก็ยังไม่ทราบ ว่าเบอร์มีปัญหา  เปรียบเหมือนคุณไปโอนที่ดินเพื่อซื้อขายที่ดินในเมื่อกรมที่ดินโอนชื่อเปลี่ยนกรรมสิทธ์ได้ก็ต้องซื้อขายกันได้เสียภาษีเสียค่าโอนค่าธรรมเนียมกันไป เปรียบเสมือนจ่ายตังเติมเงินเลี้ยงเบอร์กันไปก็จบ  แต่ที่โชคดีที่สุดคือเบอร์นี้ผมยังไม่ได้ขายเบลี่ยนมือไป  ไม่เช่นนั้นเรื่องจะซับซ้อนกว่านี้เยอะครับ เช่นถ้าเจ้าของใหม่เอาเบอร์ขึ้นป้ายโฆณา บริษัท ห้างร้าน ต่างๆ  หรือทำใบปลิวแผ่นพับแจกลูกค้าไปแล้ว คิดไหมครับว่าเขาจะยอมคืนง่ายๆถ้ามันกระทบธุรกิจที่กำลังดำเนินการอยู่ 
 กรณีผมขอให้เป็นความผิดพลาดครั้งสุดท้ายนะครับ ฝากไปถึงทุกเครือข่ายครับ 
และ กรณีผมคุณวุธิชัย พอทราบข่าวก็โอนเงินคืนผมทันทีครับ แล้วคุณวุธิชัยก็ต้องไปไล่ความต่อจากคุณ  ทิพย์วัลย์.....เองอีกที  เป็นอีกตัวอย่างหนึ่งครับว่าซื้อของต้องซื้อกับคนรับผิดชอบหลังการขายได้ถ้าซื้อกับผู้ไร้ตัวตนแน่นอนไม่มีหลักแหล่งแน่ชัดไม่มีใครกล้าการันตีในวงการก็มีความเสี่ยงที่จะศูนย์เงินครับหาเกิดปัญหาภายหลัง   ผมเชื่อว่าพ่อค้าเบอร์เจ้าใหญ่ๆทุกคนก็ต้องรักษาไว้ซึ่งชื่อเสียงครับ ไม่มีใครอยากทุบหม้อข้าวตัวเองหรอกครับ  ท้ายสุดขอให้ dtac จับโจรตัวจริงรวมถึงผู้ที่ร่วมมือในการออกซิมกับโจรมาลงโทษเป็นตัวอย่างให้ได้นะครับถ้าปล่อยลอยนวลก็จะเป็นตัวอย่างกับอีกหลายๆคนที่กำลังวางแผนเป็นโจรอยู่ 
ขอขอบคุณทุกกระทู้ครับที่จะช่วยกันสร้างมาตรฐานใหม่ให้ทุกเครือข่ายไปปรับปรุง

ผมอ๋องครับ www.powersim-vip.com  
Call..08-33333368 , 08-2424-4242 
ค้นหาได้ในเลขประกาศ  pantip market  เลขประกาศ  11111111

ขออภัยที่ตอบช้าครับพึ่งทราบข่าวในกระทู้ครับพอดีมีเพื่อนๆพี่ๆในวงการอ่านเจอแล้วโทรมาแจ้งครับ
comment334-2:สวัสดีครับผม อ๋อง เจ้าของเว็บ powersim-vip ครับ จะมาขอชี้แจงเรื่องเบอร์ 08-3737-7373 ตามที่เป็นหัวข้อในกระทู้ครับ
ก่อนอื่นต้องขออภัยท่านเจ้าของหมายเลข 08-3737-7373 ก่อนครับที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมาครับ  ผมขออธิบายตามความเป็นจริงตามลำดับนะครับเพราะผมก็ตกเป็นผู้เสียหายในเหตุการณ์นี้เพราะความผิดพลาดของ DTACเช่นกัน  เว็บผมเป็นเว็บซื้อขายเบอร์สวยจดทะเบียนการค้าเมื่อ8/8/2008 ในหลายปีที่ผ่านมาผมเจอเหตุการณ์ลักษณะนี้มานับครั้งไม่ถ้วนแต่ในทางกลับกันผมตกเป็นผู้เสียหายเองซะส่วนใหญ่  และเจอแบบนี้ในทุกๆเครือข่าย  และเจ้าของเว็บอีกหลายๆเว็ปก็เจอเหตุการณ์เช่นนี้กันถ้วนหน้าเช่นกัน  ผมเป็นผู้หนึ่งที่อยากให้มีมาตรฐานในการปกป้องกรรมสิทธ์เจ้าของเบอร์โดยไม่ให้ผู้แอบอ้างหรือพวกมิจฉาชีพหากินกันง่ายๆครับ    เมื่อประมาณปีที่แล้วผมตกลงซื้อเบอร์ 08-3737-7373  กับนาย วุธิชัย ขยันกิจ (เป็นพ่อค้าเบอร์ที่เชื่อถือได้ในวงการเบอร์สวย) และนายวุธิชัย   ได้รับโอนหมายเลขนี้มาจากนางสาว ....ทิพย์วัลย์... .ชื่อเล่นข้าว.... ( เป็นผู้ที่ไปแอบอ้างออกซิม 08-3737-7373 จากทางดีแทค  ) และปัจจุบันผมทราบจากทนาย  DTAC ว่านางสาว  ทิพย์วัลย์   ได้ทำการหลอกเจ้าหน้าที่  dtac เพื่อออกซิมดังกล่าวมาครอบรองเป็นของตนและมีการลงทะเบียนซิมเบอร์ดังกล่าวเป็นชื่อของตน และไปทำการขายเบอร์ดังกล่าวให้กับ นายวุธิชัย   ซึ่งนายวุธิชัย  ได้ตรวดสอบกรรมสิทธ์ที่ถูกต้องแล้วกับทางเจ้าหน้าที่dtacว่าเป็นของผู้ขายจึงตกลงซื้อเบอร์ จากนางสาว..ทิพย์วัลย์.....
และนายวุธิชัย ก็นำเบอร์ดังกล่าวมาขายต่อผม  ผมก็ส่งแมสเซ็นเจอร์ผมไปนัดโอนกรรมสิทธ์ต่ออีกทอดหนึ่งที่ศูนย์ dtac ก็โอนได้ปกติ
ต่อมาเมื่อประมาณสองวันก่อนแมสเซ็นเจอร์ผมโทรมาแจ้งว่ามีเจ้าหน้าที่ตำรวจเชิญไปสอบปากคำเรื่องเบอร์  08-3737-7373 ผมก็ขอพูดสายกับเจ้าหน้าที่เป็นทนาย dtacเพื่อสอบถามเรื่องราวความเป็นมาจึงทราบความ และเขาก็สอบถามผมว่าเบอร์ได้มายังไง ผมก็เล่าไปตามความจริงที่กล่าวมาข้างต้น  และทางทนายdtac ก็ได้ร้องขอหมายเลข 08-3737-7373 คืนจากผมเพื่อไปให้เจ้าของเดิม  และถามว่าผมจะติดใจเอาความไหมถ้าขอคืนไปให้เจ้าของตัวจริงซึ่งเขามีตัวซิมต้นฉบับอยู่  ผมตอบทันทีเลยว่าผมคืนให้เลยครับถ้าเจ้าของตัวจริงถูกขโมยเบอร์มา  เพราะผมเข้าใจกฎกติกาของการถูกขโมยซิมดีว่าต้องคืนให้ต้นฉบับก่อน  เพราะเว็บผมเองก็โดนขโมยมานับครั้งไม่ถ้วน  แต่ทุกครั้งผมถือซิมต้นฉบับไปขอคืนที่ศูนย์dtacผมก็ได้คืนทุกเบอร์ ถ้าไม่คืนผมก็ไม่ยอมเช่นกันในเมื่อเราเป็นเจ้าของตัวจริงมีต้นฉบับ แต่ถูกพวกมิจฉาชีพขโมย (ผมไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่ออกซิมใหม่แทนซิมเก่าไปให้พวกโจรได้อย่างไร แต่ผมเชื่อว่าทุกองค์กรมีทั้งคนดีและไม่ดี ถ้าเป็นปัญหาภายในต้องหาทางแก้ไขด่วน) ผมเองก็เป็นผู้บริโภคคนหนึ่งต้องจ่ายเงินเติมเงินเพื่อรักษาเบอร์ไว้เหมือคนอื่นๆ 
 กรณีนี้ผมเป็นผู้รับโอนทอดสุดท้ายแล้วผมจะทราบได้อย่างไรว่าเหมายเลขนี้เป็นหมายเลขที่มีปัญหาถูกขโมยมาตั้งแต่ก่อนหน้านี้ เพราะก่อนโอนทางผู้ซื้อและเจ้าหน้าที่ศูนย์ต้องมีการตรวดสอบชื่อเจ้าของกรรมสิทธ์ที่ถูกต้องก่อนถึงโอนกรรมสิทธ์ได้แล้วผู้รับโอนจะทราบได้อย่าไรว่าเบอร์ไม่สมควรซื้อเนื่องจากถูกขโมยมา  เพราะเจ้าหน้าที่ที่ดำเนินการในขั้นตอนโอนกรรมสิทธ์เองก็ยังไม่ทราบ ว่าเบอร์มีปัญหา  เปรียบเหมือนคุณไปโอนที่ดินเพื่อซื้อขายที่ดินในเมื่อกรมที่ดินโอนชื่อเปลี่ยนกรรมสิทธ์ได้ก็ต้องซื้อขายกันได้เสียภาษีเสียค่าโอนค่าธรรมเนียมกันไป เปรียบเสมือนจ่ายตังเติมเงินเลี้ยงเบอร์กันไปก็จบ  แต่ที่โชคดีที่สุดคือเบอร์นี้ผมยังไม่ได้ขายเบลี่ยนมือไป  ไม่เช่นนั้นเรื่องจะซับซ้อนกว่านี้เยอะครับ เช่นถ้าเจ้าของใหม่เอาเบอร์ขึ้นป้ายโฆณา บริษัท ห้างร้าน ต่างๆ  หรือทำใบปลิวแผ่นพับแจกลูกค้าไปแล้ว คิดไหมครับว่าเขาจะยอมคืนง่ายๆถ้ามันกระทบธุรกิจที่กำลังดำเนินการอยู่ 
 กรณีผมขอให้เป็นความผิดพลาดครั้งสุดท้ายนะครับ ฝากไปถึงทุกเครือข่ายครับ 
และ กรณีผมคุณวุธิชัย พอทราบข่าวก็โอนเงินคืนผมทันทีครับ แล้วคุณวุธิชัยก็ต้องไปไล่ความต่อจากคุณ  ทิพย์วัลย์.....เองอีกที  เป็นอีกตัวอย่างหนึ่งครับว่าซื้อของต้องซื้อกับคนรับผิดชอบหลังการขายได้ถ้าซื้อกับผู้ไร้ตัวตนแน่นอนไม่มีหลักแหล่งแน่ชัดไม่มีใครกล้าการันตีในวงการก็มีความเสี่ยงที่จะศูนย์เงินครับหาเกิดปัญหาภายหลัง   ผมเชื่อว่าพ่อค้าเบอร์เจ้าใหญ่ๆทุกคนก็ต้องรักษาไว้ซึ่งชื่อเสียงครับ ไม่มีใครอยากทุบหม้อข้าวตัวเองหรอกครับ  ท้ายสุดขอให้ dtac จับโจรตัวจริงรวมถึงผู้ที่ร่วมมือในการออกซิมกับโจรมาลงโทษเป็นตัวอย่างให้ได้นะครับถ้าปล่อยลอยนวลก็จะเป็นตัวอย่างกับอีกหลายๆคนที่กำลังวางแผนเป็นโจรอยู่ 
ขอขอบคุณทุกกระทู้ครับที่จะช่วยกันสร้างมาตรฐานใหม่ให้ทุกเครือข่ายไปปรับปรุง

ผมอ๋องครับ www.powersim-vip.com  
Call..08-33333368 , 08-2424-4242 
ค้นหาได้ในเลขประกาศ  pantip market  เลขประกาศ  11111111

ขออภัยที่ตอบช้าครับพึ่งทราบข่าวในกระทู้ครับพอดีมีเพื่อนๆพี่ๆในวงการอ่านเจอแล้วโทรมาแจ้งครับ
comment334-3:ขอบคุณคุณอ๋องที่มาชี้แจงให้ข้อมูลครับ
comment335:ตรวจสอบหลักฐานได้ ออกซิมใหม่เบอร์เดิมได้ง่ายๆ  ไม่ยอมทำ 

ต้องให้เรื่องแดงและโดนกดดันถึงทำ  อยากรู้ว่า dtac กลัวอะไร

กลัวเวปขายเบอร์สวยเค้าจะมาเผาตึกรึไง  หากทำแบบที่เราบอกแต่แรก

ตามเวปขายซิม คนลักขโมยไปขาย มันจะไล่บี้กันเอง dtac แทบไม่ต้องทำอะไรด้วยซ้ำ

เชื่อได้ว่า งานนี้ พนักงาน dtac , หรือไม่ก็พนักงานที่ทำงานโดยอาศัยชื่อ dtac ทำกันเอง

ออกซิมใหม่ แล้วเอาไปขาย
comment336:ผมว่ายังไม่ต้องฟ้องเอาผิดทั้งทางแพ่งและอาญาหรอกครับ 

... อันนั้นมันท่าไม้ตาย เอาไว้ใช้ตอนบทสุดท้าย ใกล้จะจบ ...

เพียงแค่มาทวงถามหาความคืบหน้า หาความเป็นธรรมในสังคมไปเรื่อย ๆ ๆ สักระยะก่อน 

ดูซิว่าจะมีความคืบหน้ามาให้หรือไม่ อย่างไร ที่สำคัญระวังอย่าไปหมิ่นประมาทเขาก็แล้วกัน เดี๋ยวจะโดน

ผมคิดเอาเองนะว่า สิ่งที่น่าจะทำได้เลย คือ 

1) เอาเบอร์เดิมมาคืน ... ใช้เวลาเป็นปี และเป็น The Lord of My Phone Number Trilogy กว่าจะได้คืน
2) ให้สัญญาว่าจะให้เจ้าหน้าที่ตำรวจติดตามหาตัวผู้กระทำผิด และให้บ้านเมืองลงโทษตามกฎหมาย
3) ออกหนังสือขอโทษอย่างเป็นทางการ 
4) ชดเชยค่าเสียหายให้ จขกท ตามสมควร

แค่นี้ทุกอย่างก็น่าจะจบได้สวย และเป็นบรรทัดฐานต่อไป ... ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็แล้วแต่ จขกท นะครับ
comment337:ผมเป็นลูกค้า Dtac มาสิบปีกว่าๆ 
ถึงสัญญาณจะดีบ้าง ไม่ดีบ้าง แต่ก็ยังใช้ Dtac เรื่อยมา
แม้กระทั่งตอนนี้ย้ายมาบ้านใหม่เมื่อปีกว่า ๆ ที่ผ่านมา (อยู่ใน กทม.รอบนอกครับ) 
เวลาใครโทรมา ต้องออกไปคุยนอกบ้าน เพราะในบ้านคุยแล้วขาดๆ หายๆ ผมก็ยังทนใช้อยู่
หรือเวลาไปเที่ยวต่างจังหวัด Dtac สัญญาณไม่มี แต่ค่ายอื่นมี
แต่ผมก็ไม่ได้คิดอะไรมาก ก็ยังคงเชื่อมั่นใน Dtac อยู่

พอมาเจอกระทู้นี้ ความรู้สึกผมที่มีต่อ Dtac เปลี่ยนไปมากครับ เห็นใจเจ้าของเบอร์
ไม่คิดว่า Dtac จะปล่อยให้เรื่องยืดเยื้อมาถึงขนาดนี้ โดยที่ไม่ได้ทำอะไร
ลงทุนโฆษณาสร้างภาพลักษณ์ไม่รู้เท่าไหร่ แต่มาตายกับการแก้ปัญหาไม่เป็นมืออาชีพแบบนี้
บอกตรงๆ ผมผิดหวังและเสียความรู้สึกมาก ๆ ครับ
comment338:วันนี้เดินผ่าน DTAC ทำไมเห็นสีใบพัดเป็นสีเขียว หว่า จะว่าตาฝาด กระพริบตาดูอีกที เป็นสีแดงซะงั้น
เลยเดินไปใกล้ๆ ดันมองไม่เห็นเลย ใครเริ่มมีการแบบผมบ้าง  หรือเป็นเพราะผมไปติด Flim fogus Blue cut ที่แว่นตา
comment339:ตาม ตาม ตาม
comment340:แนะนำว่าอย่าฟ้องดีแทคนะครับ

คุณเป็นท่านรองแน่ บริษัทแบบนี้เขาไม่ยอมแพ้คดีหรอกครับ

เขาจะทำทุกๆๆอย่าง เพื่อให้คุณเงียบ เช่น ข่มขู่คุณ ยุ่งเหยิงกับครอบครัวคุณ

แอบอ้างสารพัดสัตว์ มาต่อรองกับคุณ สั่งอัยการ ตำรวจให้ทำแบบนั้นแบบนี้

คุณจะค่อยๆๆ บอบช้ำไปจนยอมไปเอง

ผมเจอไอ้บริษัทนี้ ทำมาแล้ว

ถ้ามีปัญญาคงแก้แค้น ถ้าไม่มีก็เฉยๆๆไป

ประเทศนี้ ยังไม่พร้อมที่จะยุติธรรมสำหรับคนตัวเล็กๆๆ ครับ

ลองคุณเป็นคนใหญ่คนโตดิ มันจะรีบเชลียร์เลยแหละ

มนุษย์ยากที่จะเปลี่ยนแปลง

55
comment340-1:จขกท ก็พอตัวหล่ะ เราพอรู้จักอยู่
เรื่องการฟ้องร้องน่าจะหายห่วง สบายใจได้
เอางี้ ดูรูปดีก่า เผื่อจะสบายใจขึ้น อย่าเครียดนะ
comment340-2:เห็นรูปแล้วมัน...แหม... ผู้หญิง หรือ ผู้ชายแปลงเพศ ครับ
comment340-3:รูปผู้หญิงซิ เง้ออออออออออ!
comment340-4:ชอบเอารูปหลานข้างบ้านมายั่วคนในกระทู้นะครับแหม่
comment341:สุดติ่ง อ่านตามเพลินเลย
comment342:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment342-1:เฮ้อ! ......
comment342-2:ถ้า จขกท. ไม่ออกมาโวยวาย ตัวเรา(และอาจมีอีกหลายท่าน) ก็ไม่ทราบนะคะ ว่ามีการขโมยเบอร์ทั้งที่ลงทะเบียนไว้แล้วได้ด้วย

จขกท.เขาก็บอกแล้วว่าเขาต้องการให้ dtac แจงว่า โจรขโมยเบอร์ไปได้อย่างไร คนอื่นจะได้ป้องกันตัว
ให้ทำหนังสือขอโทษอย่างเป็นทางการโพสลง fb pantip
comment342-3:บางทีการทำแบบนี้มีผลมากกว่าการฟ้องร้องซึ่ง เจ็บทั้งคู่ แต่แบบนี้ Dtac เจ็บมากฝ่ายเดียว ซึ่งก็สมน้ำหน้า Dtac อยากทำตัวเป็นองค์กรที่ไม่ได้เรื่องทำไม ส่วนจขกท จะฟ้องไม่ฟ้อง คุณ 342 ไม่ต้องไปเผือกกับเค้าหรอกนะ อยากขวางโลกเชิญไปไกลๆ teen เลย
comment342-4:เพลีย…
comment342-5:" แต่บางทีคุณก็ทำเกินไป ถ้าคุณไม่ผิด คุณมีหลักฐาน"

อะไรคือทำเกินไปฟระ 
อะไรคือ จขกท ไม่ผิด? มีตรงไหนที่จขกท ผิดฟระ

ตามเรื่อง ขอเบอร์คืน มา ปีนึงเนี่ยนะ บอกว่าเขาทำเกินไป??
comment342-6:"เราอ่านตามแล้ว เราไม่เข้าใจ จขกท. อ่ะครับ"

สาบานมาว่าตามอ่านแล้วจริงๆ
comment342-7:คุณได้อ่านข่าวไหมคับ ผมว่าอ่านไม่เกิน 2 บรรทัด
comment342-8:อย่าว่าแต่เจ้าของกระทู้เลยครับ ผมตามมาแต่แรกๆยังคาใจกับดีแทคเลย จนถึงนะตอนนี้ยังไม่รู้สึกถึงความจริงใจของดีแทคเลย ที่คืนเบอร์เพราะมันเริ่มบานปลายจากพันทิพย์ลามไปถึง fb คนให้ความสนใจมากขึ้น แล้วดูแต่ละคำตอบคำชี้แจงของดีแทค คุณคิดว่ามันเคลียร์แล้วเหรอ ถ้าคุณเข้าใจกรุณาขยายความให้เข้าใจหน่อยว่าเหตุกาณ์ลักษณะแบบนี้ที่เกิดขึ้นครั้งแล้วครั้งเล่า มันเกิดขึ้นได้อย่างไร มีมาตรการป้องกันยังไง ดำเนินการยังไงกับขบวนการขโมยเบอร์ แล้วในกรณีนี้ได้ดำเนินคดีจริงหรือไม่ กับใครชื่ออะไร...ถ้าอธิบายได้และตอบคำถามที่เจ้าของกระทู้ถามก็น่าจะเคลียร์ไม่เห็นมีอะไรซับซ้อนเลย แล้วไม่เข้าใจอะไร...???
comment342-9:เค้าอ่านเข้าใจกันมาจะ 400 กระทู้ละ มีคุณคนเดียวที่อ่านไม่เข้าใจ เพลียด้วย (อีกคน)
comment342-10:เขาทำเพื่อคนไทยอีกหลายๆ คนครับ ถ้าไม่ชอบไปกระทู้อื่นก็ได้ครับ
comment342-11:เชี่ยคนไทยยังมีความคิดแบบคห.นี้อีกหรอ
comment342-12:หือออออออออออออออ...
เจ้าของกระทู้ทำเกินไป อะไรที่เรียกว่าทำเกินไปคะ
เค้ายังไม่ได้ทำอะไรเลยแค่เรียกร้องความเป็นธรรม
ดีแทคต่างหากที่ทำเกินไป ดึงเวลาไว้เป็นปี ๆ 

ปล.เค้าจ้างมาเท่าไหร่คะ ???
comment342-13:คุณ 342 .......
comment342-14:กลัวตกงานรึ ไอ้หนู
comment343:การบริการและความจริงใจ ความซื่อสัตย์ เป็นหนึ่งในจริยธรรมของผู้ที่ได้ชื่อว่าผู้ให้บริการ สมัยก่อนเคยได้ยินบ่อยๆว่าลูกค้าคือพระเจ้า แต่สมัยนี้ เขาเรียกว่าเงินคือพระเจ้า เงินบันดารได้ทุกสิ่ง แต่ก็เงินอีกนั่นละที่สมัยนี้เป็นตัวกำหนดให้ทำความดีหรือความชั่ว ยุคสมัยนี้เสื่อมถอยลงเพราะใคร เพราะคนดีๆนั้นมีน้อยลงๆทุกทีเนื่องจาก คนไม่ดีส่งเสริมคนไม่ดีให้มีหนทางหากินอันไม่สุจจริต 
  การจะเป็นเบอร์1 ในด้านบริการ จะต้องให้ความจริงใจ ความซื่อสัตย์ ต่อลูกค้าของตนเอง และที่สำคัญ ซื่อสัตย์ต่อตัวเอง นั่นเป็นพิ้นฐานอันดับต้นๆของงานด้านการบริการ จะทำให้ธุรกิจเติบโต เป็นที่รู้จักนับหน้าถือตาแก่ผู้อื่นและคนรอบข้างและเจริญรุ่งเรืองต่อไปยันชั่วลูกชั่วหลาน 
   แต่สมัยนี้งานด้านบริการจะเป็นเบอร์1ได้ คือการทำอย่างไรให้ได้ผประโยชน์อันมหาศาลให้มากที่สุดเท่าที่จะมากได้ โดยไม่ยึดหลักจริยธรรมพื้นฐานที่ต้องมี ไม่ใส่ใจในคำว่าจริงใจ ไม่มีความซื่อสัตย์ต่อลูกค้าของตนเอง ความเสื่อมถอยของการเจริญเติบโตก็จะมีมากขึ้น ๆ จนหมดความศรัทธาจากคนอื่นและคนรอบข้าง 

        การที่คนดีปกป้องคนดี นั่นเป็นสิ่งที่ดีที่มนุษย์พึงกระทำด้วยกันนั่นเขาเรียกว่าความดี คนดีปกป้องคนไม่ดีให้อภัยคนไม่ดีที่กลับเนื้อกลับตัวเป็นคนดี นั่นเขาเรียกว่าคนที่มีจิตใจประเสริฐ แต่ถ้าคนไม่ดีไปปกป้องคนไม่ดีและคอยรังแกกลั่นแกล้งทำร้ายคนดีๆนั่นเขาเรียกว่าความเลวหรือคนเลว  
      ในสังคมพันทิพย์มีคนที่ดีคอยช่วยเหลือปกป้องคนดีด้วยกันอยู่เสมอ
comment344:
comment345:มาเป็นอีก 1 กำลังใจ ให้คนที่ถูกอย่าย่อท้อกับการสู้เพื่อเรียกร้องความยุติธรรมครับ  กระทู้ตกไปท่านตั้งใหม่ ผมและเพื่อน ๆ ก็จะตามไปโหวตครับ
เย็นนี้จะพาแม่และเพื่อน ๆ ไปย้ายค่ายออกจาก Dtac  อีกหลายคนครับ
comment346:ในเมื่อขอโทษผ่านกระทู้แล้ว ออกเป็นหนังสือมันจะไปยากเย็นอะไร
comment347:กลับมาอ่านต่อ เลยขอแสดงความเห็นเพิ่มหน่อยนะครับ 

เท่าที่ผมอ่านดู ผมว่าทางดีแทคเองก็อธิบายข้อจำกัดด้านกฏหมายต่างๆ และชี้แจงว่ากำลังดำเนินการอย่างไร ซึ่งตรงนั้นเราอาจจะต้องปล่อยให้หน้าที่ของเจ้าหน้าที่หรือดีกว่าไหมครับ หรือเรากำลังอยากทำหน้าที่เป็นศาลประชาชนที่ให้ดีแทคต้องไปลากคอคนผิดมาประจานกันในพันทิพเพื่อให้โดนรุมประชาทัณฑ์กันเราถึงจะพอใจ? เรากำลังทำเกินความเหมะสมที่ควรจะทำหรือเปล่า เพราะตอนนี้ทุกคนก็ได้รู้ความผิดพลาดของดีแทค และปัญหาก็ได้รับการแก้ไขแล้วหรือเปล่า (หรือมันยังไม่สาแก่ใจพวกเรา?)

นอกจากนี้แล้ว ผมว่าจริงๆ ทางดีแทคเองก็ยอมรับผิดและส่งเจ้าหน้าที่มาคุยกับเจ้าของกระทู้เพื่อชี้แจง ผมว่าที่เขาให้เจ้าหน้าที่มาเพราะบางอย่างอาจจะต้องอธิบายตรงหน้า พูดคุยกันแทนที่จะคุยกับผ่านตัวอักษรซึ่งกลายเป็นมานั่งโต้ตอบกันทีละนิด นั่งจับประเด็นกันทีละประโยคซึ่งมันก็ดูวนไปวนมาและดูคงไม่จบสักที กลายเป็นการอ้างกันไปอ้างกันมา ผมนั่งอ่านกระทู้พันทิพเรื่องพวกนี้ทีไร สุดท้ายมันเป็นเรื่องการมานั่งจับผิดรายประโยคกันทั้งที่จริงๆ คุยตรงหน้ากันมันก็รู้เรื่องไปแล้ว นอกจากนี้แล้วการมาตอบผ่านตัวอักษรในแบบบริษัทก็ต้องมีการคัดกรองคำพูดซึ่งบางทีมันก็ไม่ง่ายเหมือนกับที่เราพิมพ์ๆ กัน ผมถึงบอกในเมนต์ก่อนว่าน่าเสียดายที่เจ้าของกระทู้น่าจะคุยกับทนายให้เข้าใจแล้วรอมาดูคำชี้แจงอีกทีเพราะการคุยตรงหน้าอาจจะคลายเรื่องคาใจของเจ้าของกระทู้ได้เลย (ดีเสียกว่ามานั่งอ่านนั่งตอบกันไปมาอีก)

โดยส่วนตัว ผมก็เห็นด้วยนะที่เจ้าของกระทู้ออกมาเรียกร้องและควรได้รับการแก้ไขปัญหา (ซึ่งก็เข้าใจว่าได้รับการแก้ไขไปแล้ว) ส่วนประเด็นบางอย่างที่ค้างคา ดีแทคก็พยายามตอบและชี้แจงไปแล้ว มันอาจจะไม่ถึงกับถูกใจไปหมดทุกอย่างแต่มันก็เป็นเรื่องปรกติหรือเปล่าที่บางอย่างอาจจะไม่สามารถถูกใจเราหมดได้ แถลงการณ์แบบทางการก็น่าจะเห็นได้ว่ามาจากบริษัทไม่ใช่แค่พนักงานมาตอบเฉยๆ แบบไม่รู้เรื่องอะไร ก็น่าจะเข้าใจได้ว่าเรื่องนี้คงไม่ใช่เรื่องเล็กๆ สำหรับดีแทคไปแล้ว ซึ่งก็คงได้บทเรียนที่หนักหนาไปอยู่ทีเดียว

นี่เป็นความคิดเห็นของผมนะครับ ไม่อยากให้เคสอุธาหรณ์ดีๆ จะกลายเป็นเรื่องศาลเตี้ยของพันทิพไปที่จะเรียกร้องอะไรบริษัทก็ต้องมายอมทำตามกันจนกว่าเราจะพอใจ ซึ่งมันจะทำใหัเรื่องมาดีๆ ผิดเพี้ยนไปไหมครับ
comment347-1:แหม่ๆๆๆ กระทู้ก่อนๆที่ดีแทคเข้ามาชี้แจง ดีแทคจะไม่ยอมคืนหมายเลขเดิมให้จขกท.นะครับ ก่อนหน้านั้นจขกท.ตามเรื่องมาเป็นปีก็ไม่เป็นผลเพราะกระแสมันไม่แรงเหมือนคราวนี้ ดีแทคต้านกระแสไม่ไหวเพราะกลัวเสียชื่อเสียงก็เลยยอมคืนให้ แสดงให้เห็นถึงความจริงใจในการแก้ไขปัญหาของดีแทคม๊ากกกกกกกกกมากกกกกกกเลยครับ ประทับใจจริงๆ แล้วแบบนี้จขกท.ซึ่งเป็นผู้เสียหายไม่มีสิทธิ์เรียกร้องอะไรได้เลยเหรอ ต้องทำตัวเจี๋ยมเจี้ยมเรียบร้อยเข้าไว้ หุๆๆๆ
comment347-2:สมัยก่อนเคยมีเหตุการณ์มวยล้มต้มคนดูกับบางค่ายที่พอตั้งกระทู้แล้วค่ายนั้นๆมาคืนเบอร์มาขอโทษเป็นการส่วนตัวแล้วขอให้คนตั้งกระทู้ลบกระทู้ครับ  คนเลยเบื่อและผิดหวังที่ไม่ยอมมาชี้แจ้งหาคนผิด
แต่กระทู้นี้ต่างจากกระทู้พวกนั้นครับ จขกท.และสังคมต้องการคำตอบครับไม่มีการรับของคืนแล้วลบกระทู้ปกปิกความผิด
comment347-3:1) ในย่อหน้าแรก ข้อกฎหมาย กำลังดำเนินการอย่างไร ?

เท่าที่อ่านจากคำชี้แจงของดีแทคนะ เข้าใจว่าทางดีแทคประสานเจ้าหน้าที่ติดตามและพิสูจน์ว่าใครเป็นเจ้าของหมายเลขที่แท้จริงเท่านั้น ไม่ได้ชี้แจงหรือแสดงให้เห็นถึงความพยายามที่จะหาตัวผู้กระทำผิดมาลงโทษ

2) ในย่อหน้าที่สอง ยอมรับผิดแล้ว ?

จขกท เขาขอหนังสือขอโทษ ทำไมไม่ออกให้

ผมก็เห็นด้วยกับการเรียกร้องความเป็นธรรมในครั้งนี้ แล้วในความ ละเลย หละหวม เลินเล่อ จนทำให้เกิดความเสียหายในครั้งนี้ ดีแทคได้แก้ไขปัญหาโดยนำซิมมาคืนแล้ว (ในตอนที่ถูกแฉ) ก็จริง แล้วมีการชดเชยอะไรให้เขาบ้าง ... ว่าก็ว่าเถอะนะ เรื่องมันแดง ให้ทนายเอาซิมมาคืน พร้อมกับกล่องของขวัญ ... เป็นผม ผมก็ไม่กล้ารับกล่องของขวัญ เพราะถ้ารับไป มันจะอึดอัดและไม่เคลียร์ในอีกหลายประเด็นที่ยังไม่ได้รับความเป็นธรรม
comment347-4:แน่ใจได้ไงว่าดีแทคแก้ไขปัญหาอย่างถูกต้องแล้วอะ
comment347-5:"ส่วนประเด็นบางอย่างที่ค้างคา ดีแทคก็พยายามตอบและชี้แจงไปแล้ว มันอาจจะไม่ถึงกับถูกใจไปหมดทุกอย่างแต่มันก็เป็นเรื่องปรกติหรือเปล่าที่บางอย่างอาจจะไม่สามารถถูกใจเราหมดได้"

-ผมคาใจประเด็นที่ว่าเบอร์ดโนขโมยไปจากเจ้าของเดิมได้อย่างไร ทั้งที่มีการลงทะเบียนอย่างถูกต้องแล้ว และดีแทคจะมีมาตรการอย่างไรเพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีก กับถ้าเกิดขึ้นอีกแล้วดีแทคมีนโยบายจะจัดการอย่างไร ผู้เสียหายจะต้องตามเรื่องเองเป็นปีเหมือนเจ้ากระทู้หรือไม่อย่างไร ?

ดีแทคได้ตอบชี้แจงเรื่องพวกนี้ไปแล้วหรือยังครับ หรือผมอ่านข้ามไปเอง
comment348:กำลังคิดและเชื่อไปเองว่า ดีแทคส่งคนเอาซิมไปคืนพร้อมกระเช้าและของขวัญ พอ จขกท. ไม่รับ ก็ถือว่า mission accomplished ไปเรียบร้อย
ส่วนกระทู้นี้ น่าจะมีการตีมึน ไม่เข้ามาชี้แจงหรือตอบคำถามเพิ่มหรอก หรือหากจะมีการเข้ามาตอบชี้แจง ก็คงจะเป็นไปในรูปแบบที่ cc มาตอบๆ ไว้ข้างบนนั่นแหละ... คลุมเครือไปเรื่อยๆ ตอบไม่ตรงประเด็นที่ถาม

... จะจริงเท็จแค่ไหน ก็ต้องคอยดูกันไป...
comment349:กสทช. เงียบเป็นปกติ
comment350:ความเห็นอาจไม่เข้าหูใครต้องขออภัยด้วยนะคะ

แค่รู้สึกว่าบางทีเจ้าของกระทู้ควรจะรอทางกฏหมายก่อนที่จะออกมากล่าวหาดีแทคนะ เดี๋ยวโดนดีแทคฟ้องกลับละแย่เลย และที่สำคัญควรจะจบแล้วด้วย เห็นทางดีแทคออกมาพูดขอโทษแล้วนะ หรือว่าคุณต้องการเงินค่าเสียหาย ดูๆแล้วคุณค่อนข้างไปทางนั้น อันนี้ไม่รู้นะ แค่รู้สึกนิดๆ  

ปล. เข้าใจทั้งคุณ ทั้งดีแทคนะ ใจเย็นๆ : )
comment350-1:อ่านให้ครบทุกความเห็นครับ จขกท.เขาบอกว่าไม่ต้องการรับเงินแล้วลบกระทู้แบบที่เคยเกิดขึ้นที่ผ่านๆมาโดยที่ไม่มีคำตอบให้สังคมครับ
comment350-2:ผมว่าทนายด้วยกันไม่กลัวทนายของบริษัทฟ้องกลับหรอกครับ
และคดีนี้มันมีวิธีให้ DTAC ฟ้องชนะตรงไหน หมิ่นประมาทก็ไม่ได้พรบใคอมก็ไม่ได้ ฟ้องแล้วแพ้ DTAC โดนฟ้องกลับฐานฟ้องเท็จนะครับ
comment350-3:ความต้องการของจขกท เค้าก็เขียนไว้ชัดเจนนะคะ. คุณอ่านไม่เข้าใจหรอคะ. ซึ่งเราและคนส่วนใหญ่เข้าใจ  และอยากฟังการชี้แจงจาก dtac ให้ตรงประเด็น กับที่ถาม
comment350-4:ผมคิดไปเองหรือเปล่า เหมือนกับนัดกันมาเบี่ยงประเด็นเลย
comment351:1.ตอนที่ จขกท. ถูกระงับซิมมันมีขั้นตอนยังไงทำไมระงับได้ทั้งที่ จขกท. ลงทะเบียนไว้แล้วนี่คือสิ่งที่ผมคิดว่าเราอยากให้ดีแทคชี้แจง 
2.ซึ่งต่อมาจขกท. ยืนยันหลักฐานว่าเบอร์นี้เป็นของตนเอง แล้วร้องขอให้ระงับซิมในส่วนของผู้ที่เอาเบอร์ไปทำไมดีแทคไม่ระงับเหมือนตอนที่ทำกับซิมของ จขกท. ก็จงชี้แจงมา
3.แล้วตอนนี้ได้นำซิมมาคืนซึ่งเป็นเบอร์ของ จขกท. แล้วอันนี้มีขั้นตอนยังไง

และถ้าใครที่อ่านกระทู้ของ จขกท. มาพอสมควร ก็จะพบว่ามีการโทรติดต่อเพื่อให้เรื่องมันจบๆไป................ในขณะที่ตอนนั้นยังไม่ไดเบอร์คืน 

อย่างนี้มันก็เหมาะสมแล้วที่ จขกท. จะยังคงคาใจ ในเมื่อหลายอย่างยังไม่มีคำอธิบายของดีแทคให้สังคมรับทราบ
comment352:เรียนผู้ที่ไม่เห็นด้วยกับกระทู้ของผม ไม่ว่าร่างจริง หรือร่างทรง หรือร่างอวตาร

                    บางทีคนเราทำอะไรเพราะแรงเชียร์ โดยไม่คิดหน้าคิดหลัง ผมก็อาจเป็นหนึ่งในคนจำพวกนั้นก็ได้

ดังนั้นผมจึงอยากให้คนที่ไม่เห็นด้วยกับผม ว่าสิ่งที่ผมทำ ไม่ถูก ไม่ต้อง ไม่ควร ออกมาตำหนิผมได้เลยครับ

ออกกันมาเยอะๆ บางทีแรงคอมเมนท์ของพวกท่าน อาจจะทำให้ผมฉุกคิดได้ว่า สื่งที่ผมทำอยู่มันไม่ถูก ไม่ต้อง ไม่ควร

ผมจะได้หยุดดำเนินการโพสในเว็บพันทิป แล้วทำหนังสือขอโทษดีแทคอย่างเป็นทางการ

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค
comment352-1:ผมเป็นกำลังใจให้ จขกท . และสนับสนุนให้เรียกร้องความเป็นธรรมต่อไป
comment352-2:55555555555 แร๊งงงง
comment352-3:อยากจะรู้เหมือนกันว่า เปอร์เซนต์ของผู้เห็นด้วยกับไม่เห็นด้วยกับ จขกท อย่างไหนจะมากกว่ากัน
ฝ่ายไหนมีน้ำหนักมากกว่ากัน

ส่วนตัวสนับสนุนและอยู่ข้างความถูกต้องความเป็นธรรม ไม่เกี่ยวว่ามดหรือช้าง
comment353:น่าติดตามครับ รอบทสรุป
comment354:อ่านแล้วก็งงกับ dtac และกระบวนการ

ปรกติถ้าเราทำซิมหาย เราก็ไปติดต่อที่ศูนย์ , dtac ก็ระงับซิมอันเดิม ให้เรายืนยันตัวตน แล้วก็ออกซิมอันใหม่ให้เราได้เลยไม่ใช่หรอ

ดังนั้น ในเคสนี้ก็น่าจะเหมือนกัน รู้ว่าเบอร์ จขกท ถูกขโมย , เมื่อพิสูจน์ได้แล้ว dtac ก็แค่ระงับซิมอันอื่นไป แล้วออกซิมใหม่ให้ จขกท จบ

แต่ทำไมเรื่องมันถึงดูยุ่งยาก ต้องบินเอามาคืนถึงที่ เหมือนว่าใช้ซิมนั้นได้ซิมเดียว หรือผมเข้าใจอะไรผิดไป

กระบวนการทั้งหมดถ้าจะตรวจสอบจริงๆผมว่าชั่วโมงเดียวก็น่าจะเสร็จแล้วนะ ไม่เห็นจะยุ่งยากตรงไหนเลย แต่นี่ดึงเรื่องได้เป็นปี ถ้า จขกท ไม่คิดจะเอาเรื่อง dtac ก็คงปล่อยเรื่องเงียบไปแล้ว กากได้ใจจริงๆ

ผมว่าโจรที่บอกว่าจับได้แล้วนั่น จริงๆก็ไม่ได้จับใครหรอก เพราะโจรน่าจะเป็นคนในหรือพนักงานของ dtac เองนั่นแหละ ทำให้ dtac ไม่เอาเรื่องจริงๆ ถ้าจับโจรได้จริงลงชื่อ นามสกุลของโจรมาให้ดูเลยสิ
comment355:ที่น่าเกลียด คือ 
-DTAC ดำเนินการแก้ไขกรณีนี้ได้ช้ามาก และเหมือนจะไม่ยอมดำเนินการด้วย(ถ้าไม่ถูกแฉหรือประจาณ)

-แก้ไขปัญหา โดยการหาเบอร์อื่นให้ และตอบกระทู้แบบขอไปที รวมทั้งไม่ยอมรับผิด ถือว่าไร้จรรยาบรรณและความรับผิดชอบมากๆ(คดีเก่าที่ทำความผิดไว้กับผมก็เช่นกัน เถียงข้างๆคูๆ ตอบไม่ตรงคำถาม)

-มีพฤติกรรมเหมือนปกป้องและปกปิดผู้กระทำความผิด เช่น ไม่ยอมกระทู้ ตอบไม่ตรงคำถาม

-ไม่ใช่กรณีแรกที่เหตุการณ์แบบนี้ ยิ่งแสดงให้เห็นถึงข้อบกพร่อง ปัญหา และการละเลยความปลอดภัยในการให้บริการ รวมถึงความไม่ใส่ใจต่อกระแสต่อกลับ หริข้อร้องเรียนของผู้ใช้บริการ


บอกตามตรงว่ากรณีนี้ ไม่น่าเห็นใจ DTAC นะครับ 



by H-Wifi
comment356:รอติดตาม
comment357:ย้ายมา My By Cat เถอะครับ  สำหรับคนที่ไม่เห็นด้วยที่จะทำให้ประชาชนทั้วไปรู้ความจริง ขอให้ท่านใช้สมองอันน้อยนิดหรือไม่มีเลย คิดซักนิดสังคมจะได้น่าอยู่
comment358:ขอแชร์เลยนะครับกระทู้นี้แชร์ยาวๆไป
comment359:เคยโดนเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นมีโปรยิ่งอยู่นานยิ่งรักกัน เลยใช้สิทธิ์คุณพ่อซื้อเครื่อง(คุณพ่อไปซื้อให้) เค้าโฆษณาว่าซื้อพร้อมโปร จะได้โปรถูกกว่า เลยสมัครและใช้เบอร์เรา ปรากฏว่าบิลค่าโทรศัพท์ที่เรียกเก็บเบอร์เรากลายเป็นชื่อคุณพ่อเลยค่ะ งงมาก หลังจากนั้นเลยสอบถามเจ้าหน้าที่เค้าก็บอกว่าต้องมีบัตรประชาชนเท่านั้นถึงเปลี่ยนโอนชื่อเจ้าของเบอร์ได้  ถ้าเปลี่ยนชื่อเจ้าของเบอร์อีกครั้งอายุการใช้งานก็หาย โปรครั้งหน้าจะใช้ไม่ได้นะ (อ้าวแล้วทีเปลี่ยนเป็นชื่อคุณพ่อคราวก่อนทำไมอายุการใช้งานไม่หาย) งงหนักเลยค่ะ เราไม่ได้ไปซื้อกับคุณพ่อด้วยเปลี่ยนชื่อเฉยๆเลยได้ยังไง เราไม่ได้ยินยอม ไม่มีเอกสารอะไรยินยอมทั้งนั้นเป็นพ่อลูกกันก็เถอะ และที่สำคัญคุณพ่อไม่ได้พกสำเนาบัตรปชช.เราไปแน่นอน เราก็บอกขอดูหลักฐาน เอกสารการเปลี่ยนชื่อเจ้าของเบอร์ แน่นอนว่าไม่มีค่ะ ชุ่ยสุดๆเลยค่ะ โชคดีที่เค้าเปลี่ยนเบอร์เราเป็นชื่อคุณพ่อ ถ้าเปลี่ยนชื่อเป็นของคนอื่นคงเป็นแบบคุณจขกท.ค่ะ ใช้มาเป็นสิบๆปีแต่ทำอะไรไม่ได้ แถมไม่ได้สิทธิพิเศษอะไรเท่าไหร่เมื่อเทียบกับค่ายอื่น
comment360:ยอมรับนับถือ เจ้าของกระทู้จริง ๆ ครับ ที่ต่อสู้ และมีเงื่อนไข ที่ให้ Dtac  ต้องมาให้ความกระจ่าง ในกระทู้  เพราะที่ติดตาม เรื่องเกิดมาจะครบ 1 ปีนี้แล้ว Dtac อยู่บนความนิ่งเฉย แค่ข้อเสนอ ให้เบอร์ใกล้เคียง แต่ไม่ให้ความชัดเจนใดใดเลย  จนเรื่องเริ่มมีการแชร์ การส่งต่อมากขึ้นเรื่อย ๆ  ถึงเริ่มมีความเคลื่อนไหว จนวันนี้ เจ้าของเบอร์ได้เบอร์คืนมา แต่ไม่มีใครทราบ ก่อนหน้านี้ เบอร์หายได้อย่างไร แล้วได้คืนมาอย่างไร จะทำอย่างไรกับผู้เอาเบอร์ไป และยังมีประกาศขายอยู่  ฯลฯ  สงสารแต่ cc นะ เพราะตอบอะไรก็คงไม่กล้าตอบ  เพราะผู้บริหารคงให้ถูไถ นิ่ง เงียบ แถ แถ ไปก่อน   เกือบปี ที่เจ้าของกระทู้ สู้ มา ขอปรบมือจริง ๆ ครับ
comment361:แจ้ว 1200 กสทชสิครับ ปริ้นมาให้หมดทุกกระทู้เนี่ยเลย รับรองได้คืนแน่ จะส่งไปฝั่งมือถือ หรือ ตีขลุมส่งมาฝั่ง วิทยุโทรทัศน์ ก็ได้นะครับ คณะอนุคุ้มครองผู้บริโภคเค้ารอรับเรื่องอยู่
comment362:สู้ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment363:ผมฝากความหวังใว้ กับ ท่านจขกท ครับ (เชือด้วยว่าหวังได้แน่นอน  ไม่ใช่มวยล้มต้มคนดู เหมือนเคสก่อนๆๆ )

เรื่องนี้ต้องจบแบบชัดเจนทีสุด ผิดก็ต้องยอมรับผิด ไม่ใช่พยายามปกปิดความผิดให้น้อยทีสุด  เพือจะเป็นบรรทัดฐาน ไม่ให้มันเกิดกรณี เดิมขึ้นอีกในอนาคต

อย่าไปเอาเลยครับเงินdtac มันมีแต่จะทำให้คุณค่าเราลดลง
comment364:เป็นเราคงมึนตื้บ โทร.ใช้อยู่ทุกวี่วัน อยู่มาวันหนึ่งโทร.ไม่ได้ซ่ะงั้น 

แถมไปทวงถามกลับบอกว่า คืนเบอร์เก่าให้ไม่ได้จะให้เบอร์ใกล้เคียง

ขอโทษนะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าอยู่ใกล้ๆจะด่าเช็ด
comment365:"ผู้เห็นผิดว่าเป็นผิด ยอมรับแต่โดยดี บอกกล่าวแก้ทำคืน บัณฑิตย่อมสรรเสริญ" 
                                                                             พุทธวจน

แถมรูปให้ดูนิดนึง เผื่อช่วยให้หายเครียดจากกระทู้
comment365-1:ดูแล้วยิ่งเครียด ... ภาพมันไม่ชัด ขอแบบชัด ๆ หน่อย
comment365-2:รูปน้องจีจี้ นิครับ
comment365-3:แม่น
comment366:
comment367:จากที่ จขกท. อยากให้ดีแทคชี้แจง อันนี้ผมก็เห็นด้วย แต่บ.ใหญ่โตแบบนี้ ไม่กล้าโพสใบแจ้งความดำเนินคดีหลอก (ดีไม่ดียังไม่แจ้งเลยก็ไม่รู้)  ผมเชื่อว่าดีแทคเล่นไม้เงียบครับ  ถึงเราจะแชร์เรื่องนี้ต่อๆกัน  เค้าก็จะตอบตามสคิปเดิมๆ ว่าคืนเบอร์ให้เจ้าของไปแล้ว และกำลังดำเนินการทางดคีอยู่ สังคมไทยลืมง่าย ดีแทคก็ยื้อไปยังงี้เรื่อยๆแหละ 

ไม่เชื่อรอเดือนหน้าครับ ให้เวลา มันอีกซักเดือนว่ามันจะดำเนินคดีตามที่อ้างไว้รึเปล่า  แล้วค่อยตั้งกระทู้ภาค 4 ดู   หากยังไม่คืบหน้า จขกท. ก็ปลงซะเถอะครับ   แค่แชร์ให้สังคมรับรู้ว่า บ.แบบนี้บริหารงานแย่ๆขนาดไหนแค่นี้  ซักพักมันเอาโปรมาล่อ คนก็ลืมเรื่องนี้ แห่ย้ายกลับเข้าไปใหม่อยู่ดี

สรุป..  จขกท. ชนะใจผมแล้ว  ปลงเถอะครับ
comment367-1:ผมเมมกระทู้ และตั้งปลุกไว้แล้วครับ ยังไงอีก 4เดือน ไม่ บอกความจริง ผมจะพาคนที่บ้านย้ายให้หม้ 5 เบอร์
comment367-2:บอกความจริงงงงง
comment368:รอdtacมาแจ้งครับว่าโจรคือใคร คนนอกหรือคนในและวิธีที่โจรใช้ครับ
เพื่อเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวม
comment369:รอมาแล้วเกือบปี ... ถามรอในนี้อีกสักเดือน ให้ครบปีเต็ม จะเป็นไรไป 
ดูว่าจะมีความพยายามตามจับผู้กระทำผิดหรือไม่ หรือว่าจะแค่เล่นขายของ เล่นลิ้นแค่นั้น
comment370:มาลงชื่ออ่าน 
ไม่ชอบบริการของ dtac มานานแล้ว ตั้งแต่ไปใช้จดทะเบียน แล้วเวียนโทรมาถามข้อมูลส่วนตัว ซ้ำแล้วซ้ำอีก
ไม่เข็ดไปใช้อีก เจอโดนรวมหัวกับโจร โกงเงินผมไป ถึงไม่กี่บาท แต่มันก็เงินนะครับ บอกจะตามเรื่องให้ แล้วก็หายเงียบ

เป็นเครือข่ายที่ขาดความรับผิดชอบมากๆไม่คิดจะกลับไปใช้อีก
comment371:ประเด็นที่ควรชี้แจงคือเบอร์มันเปลี่ยนชื่อเจ้าของได้อย่างไร และเมื่อพิสูจน์ทราบตั้งแต่แรกแล้วเหตุใดจึงไม่สามารถคืนเบอร์นั้นให้กับเจ้าของที่แท้จริงได้ ซึ่งมันเป็นจุดสำคัญที่ทุกๆ operator จะได้นำกรณีนี้ไปศึกษาและหาวิธีการป้องกันเพื่อไม่ให้มันเกิดขึ้นอีกซึ่งมันจะเกิดประโยชน์กับประชาชนชาวไทยอีกนับสิบล้านคน ฉนั้นเรื่องนี้ควรมีความชัดเจนมากที่สุด เพราะไม่เช่นนั้นย่อมต้องมีโอกาสเกิดปัญหากับประชาชนชาวไทยจำนวนมากแน่ๆ (ผมเดาเอาเองว่าลูกค้าประเภทเติมเงินรวมทุกค่ายน่าจะมีไม่ต่ำกว่าสามสิบล้านราย จะมีใครที่ยังมีความมั่นใจอีกบ้างว่าเบอร์ของตัวเองจะไม่กลายไปเป็นของคนอื่นเพียงข้ามคืน)
  ขอความชัดเจนแค่นี้เองครับ (ส่วนเรื่องอื่นๆทาง dtac ก็ควรไปพิจารณาว่าสมควรที่จะแสดงความรัยผิดชอบอะไรกับ จขกท. บ้าง)
comment372:อยากให้ท่านฟ้องจริงๆครับ จะได้รู้เรื่องสะทีอะไรเป็นอะไร ทำไมต้องปกป้องคนขโมยเบอร์ขนาดนี้ทั้งๆที่กรณีนี้ ดีแทค ก็เป็นผู้เสียหายเหมือนกัน

หรือมีเหตุผลทางกฏหมายอะไรก็แจ้งมา
comment373:
comment374:ตอนนี้น่าจะอยู่ในขั้นตอนการหาแพะอยู่
comment375:คดียังไม่เคลียร์ อย่าตัดจบแบบหนังฝรั่งเชียว อยากเอาแบบจบในเล่ม ไม่ชอบติดตามหลายภาค พออยู่ภาคใหม่ก็มีมาอีก เปลี่ยนตัวละคร ตัวเดินเรื่อง แต่องค์กรเดิม



ปล. ผมก็ใช้ ดีแทค ครับ อยากทราบเหมือนกันว่าเรื่องนี้จะจบบริบูรณ์ยังไง
comment376:เข้ามารอฟังด้วยคน เป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ
comment377:มารอdtac ชี้แจง ไม่จะรอเก้อรึเปล่า
comment378:โจรมันอยู่ในนั้นแหละ มันทำมานานแล้วนิ
comment379:เอ่อ...ความเห็นที่ 311-1 คืออะไรคะ fb แอบมาส่อง แล้วจะตอบหรืออย่างไร
comment380:ขอเดาว่า คิดเอง ทำเอง ขายเอง 
ตอนนี้กำลังหาทางลงอยู่
comment380-1:อาจจะเดาถูกนะครับ
comment381:ตามเรื่อง อยากรู้ใครขโมย ขโมยได้ไง มีคนในด้วยหรือไม่ ดีแท็คจัดการอย่างไร ช่วยตอบให้ที ดิ นะ

ความคิดเห็นที่ 365-1
1178368

จัดให้แล้วนะ ชัดยังจ๊ะ
comment382:ช่วย Share ครับ
comment383:จขกท มีความพยายามสูงมากนับถือเลย ยังไงก็ขอให้เจ้าหน้าที่ทำอะไรดีแทคทำอะไรที่เป็นการแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้นะครับ
เดี๋ยวนี้คนเราแยกไม่ออกระหว่างการทำหน้าที่ที่ถูกต้องกับเงิน+อำนาจซะแล้ว ทุกคนก็คนหมดเหมือนกันนะครับโปรดเห็นใจกันบ้าง
กระทู้นี้คงอยู่อีกนานถ้าดีแทคไม่มาดำเนินทางแก้ไขให้ถูกวิธีและเชื่อว่าทุกคนก็อยากเห็นปัญหานี้จบลงไปด้วยดี ส่วนเรื่องชดใช้
ก็สมควรทำนะครับ จขกท เขาตามเรื่องนี้มานาน ผมแค่ผ่านมาเห็นว่ากระทู้นี้สนใจยิ่งอ่านยิ่งหยุดไม่ได้อ่านตั้งแต่แรกจนสุดท้าย
มีความรู้สึกว่า จขกท มีความตั้งใจแม้จะโดนอะไรจากทางคู่กรณีทำหรืออื่นๆ ยังมีกำลังใจอยู่ยังคงสู้  และสำหรับคนอื่นที่จะเข้ามาว่า
จขกท ผมขอถามนะครับว่าถ้าเป็นคุณล่ะจะมีความพยายามแค่ไหนใจคุณถึงเท่าเขาหรือไม่ หรือคุณต้องการตัดปัญหาให้เรื่องนี้ผ่านไปเพื่อให้
มีผลกระทบต่อคนอื่นต่อไปในภายภาคหน้า ถ้าคุณคิดแบบนั้นผมจะถามว่าคุณเห็นแก่ตัวไปไหม ไม่ได้ตั้งใจจะว่าแต่อยากให้คิด
สู้ต่อไปนะครับ จขกท
comment384:
comment385:
comment386:นี่พวกเราต้องรอคำตอบจาก DTAC กันไปจนวันพุธเหรอครับเนี่ย ฮือๆๆ

หรือเป็นแผนปล่อยเงียบให้คนเลิกสนใจ
comment387:ผมไปแจ้งย้ายออกจากดีแทค ปรากฎว่าเมื่อกี้ 1678 โทรมา บอกถ้าไม่ย้ายค่าย

จะให้ซื้อไอโฟนสี่เอส ราคาสองพันกว่าบาท แต่ติดสัญญาหกเดือน

ผมบอกว่าไม่สนใจ ต้องการย้ายครับ 555
comment387-1:ผมว่าคนในมีเอี่ยวเพราะเบอร์มันขายได้เป็นหมื่นบาทเลขมันสวย
ย้ายๆไปเถอะครับ ผมเอาเรื่องนี้ไปเล่าให้อดีตพนักงาน DTAC ฟังด้วย
ตอนแรกเขาไม่เชื่อผมเอากระทู้ให้อ่านเลยครับ
ผมอยากรู้เหมือนกันว่าจะมีใครโดนไล่ออกบูชายัญไหม คดีอาญาน่ะนั่นปลอมเอกสาร ร่วมกันใช้เอกสารปลอม
แนะนำให้แจ้งความอีกรอบครับแล้วให้อัยการฟ้อง (ผมว่าท่านรู้อยู่แล้วล่ะ) ซึ่งนี่ไม่ใช่การค้าความ
comment387-2:ไอโฟนสี่เอส ตกรุ่นแล้วจ๊ะ เอามาทำไม
ไอโฟน6 ออกมาแล้วจ๊ะ
comment388:เบอร์เดิมสำคัญสำหรับการทำธุรกิจเลยน่ะ
comment389:ปักหมุด
comment390:ผมจะกดถูกใจทุกกระทู้ของ จขกท.จนกว่าดีแทคจะยอมรับผิด
comment391:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment391-1:จ๊ะ ตะกี้โพสท์ ก็เผลอลงรูป ลบออกแล้วนะ  อิอิ
comment391-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment391-3:เราต่างหากที่ต้องขอโทษ 
ที่ลงรูป เพราะ ...อยากให้มีรอยยิ้มกันบ้าง เท่านั้นแหละจ๊ะ (กระทู้อ่านแล้วเครียดอ่ะ)
comment392:ระอากับดีแทคเหมือนกัน แต่ไม่รู้จะเปลี่ยนไปใช้ระบบอะไร มันก็แย่เหมือนๆกันซะหมด แค่ต่างคนต่างแย่คนละเรื่องแค่นั้นเอง  เซงระบบดูดเงินจากเนตของดีแทคมาก ขี้โกงสุดๆ เฟซบุควันละ 5 บาท ด๋อยอะไร เติมมาขั้นต่ำ 60 ซื้อโปรนี้ แผล่บเดียว เหลือสิบกว่าบาท 

โปรเฟซบุควันละ 5 บาท ป้อ คิงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment393:มันคงต้องมีเคสแบบนี้ต่อไปอีกแน่    ขอBookmarkกระทู้นี้ไว้ครับ
comment394:ลองแจ้งปัญหาที่ กสทช.สิ
comment395:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment396:นางสาว ทิพย์วัลย์... .ชื่อเล่นข้าว... เป็นใคร มีใครร่วมมืออีกบ้าง สาวให้ถึงตอด้วย
comment396-1:ไม่ทันละ ลบไปแล้ว เขียนซะยาว ไม่รู้จะลบไปทำไม ... สงสัยจะมีพลังงานอะไรบางอย่าง
comment397:ไม่ทันคิดว่า ความคิดเห็นที่ 395 จะลบโพสท์ ลบทำไม 
เสียดายไม่ได้ก็อปไว้..ใกล้จะถึงตอแล้วเชียว
comment398:สรุปคห.395 เพิ่งได้รับการติดต่อจากทนายและตำรวจ เมื่อ2วันก่อน
395 ซื้อเบอร์ต่อมาจากนายว.เมื่อปีที่แล้ว นายว. ซื้อเบอร์มาจากนางสาว ทิพย์วัลย์ ชื่อเล่นข้าว
และว่า..นางสาวทิพย์์วัลย์นี้เอง ที่เป็นคนปลอมเอกสาร
comment399:ความจริงใกล้เปิดเผยแล้วสินะ
ก็คือดีแทคมีเครือข่ายโจรอยู่ในองค์กร
ติดต่อค้าขายเบอร์สวยกับนังข้าวอยู่
ซึ่งขั้นตอนต่อไปต้องหาแพะซักคนยอมตายเพื่อนายใหญ่และแก๊ง
อยู่ที่ตำรวจแล้วล่ะว่าจะผ่านตอนี้ไปได้อย่างไร
comment400:อยากเห็น CC Dtac มาตอบจัง
comment401:นี้คือสิ่งที่คนในพันทิพคาใจ และเป็นสิ่งที่ดีแทคไม่กล้าตอบ

ทั้งๆที่ดีแทครู้ทุกอย่าง ว่าเบอร์ไปอยู่กับใครอย่างไรโอนไปให้ใครบ้าง

ขอพลังพี่น้องกดดันดีแทคต่อไป โดยการแชร์

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากดีแทค
comment401-1:กดดันโดยการแชร์ผมว่าดีเลย แต่ลองเพิ่มกดดันโดยการช่วยกันย้ายค่ายออก น่าจะส่งเสียงสะท้อนได้ส่วนหนึ่งด้วยครับ
comment402:ดราม่านี้จะจบที่ภาคไหนกันนะดีแทคเริ่มพยายามเตะถ่วงให้เรื่องจบโดยอ้างว่าคืนเบอร์แล้วแน่ๆ
comment403:เรียนผู้ที่ซื้อเบอร์ผมต่อจากโจร และผู้ที่ซื้อต่อไปเรื่อย ๆ 

ท่านลองปรึกษาทนายท่านดู ว่าท่านมีความผิดเข้าองค์ประกอบความผิดรับของโจรหรือไม่

ถ้าทำไปด้วยเจตนาบริสุทธิ์ ผมว่าท่านควรจะกล้าหาญที่จะออกมาเปิดโปรงขบวนการนี้ เพื่อทำสังคมให้น่าอยู่

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค
comment404:ไ่ทัน395
comment405:นางสาวทิพย์วัลย์ ชื่อเล่นข้าว ได้ปลอมเอกสารเพื่อนำเบอร์มาขาย
ก็น่าจะไม่ได้ทำเพียงครั้งเดียว น่าจะมีผู้เสียหายในกรณีเข่นเดียวกันกับ จขกท อีกหลายราย
เพราะมันเป็นช่องทางวิธีหาเงินได้ง่ายมาก แล้วยังใครอีกบ้างที่ร่วมขบวนการนี้ รอผู้กล้ามาตีแผ่ เผยความจริง
comment406:
comment406-1:ดีใจจังที่มีคนได้แคปเจอร์ไว้ให้อ่านด้วย
comment407:ตรวจสอบขั้นตอนอะไร เดือนหน้าก็จะครบปีแล้ว
เห็นๆอยู่ว่าเบอร์มันไปโชว์ในเวปขายเบอร์
ถ้าอยากคืนเบอร์ให้เจ้าของจริงๆมันทำได้ภายใน 3 วัน ชิมิ 
แต่เลือกที่จะถีบหัวส่ง แล้วเป็นไงล่ะ

เจอพลังพันทิปเข้าไปดิ้นพราดเลยดิ 

มี 2 เบอร์เว้ย ใช้มาตั้งแต่ไม่มีลูก ตอนนี้ลูก 10 ขวบแล้ว
พอกันที ไปใช้เจ้าอื่นก็ได้

ปล. ไปดู 334-1 ครับ เจ้าของซิมคนสุดท้ายมากล่าวแระ
comment408:ไม่ลองส่งเรื่องไปให้พวกสื่อหรือครับ เผื่อว่าจะมีแบบตามล่าหาความจริง หรืออะไรคล้ายๆกันเพื่อให้ขบวนการโดนเล่น หรือส่งเรื่องร้องเรียน คสช. เพราะเคสนี้มีโอกาสเกิดกับคนที่ใช้ซิมแบบเติมเงินได้ทุกรายซึ่งมีอยู่เป็นหลักสิบล้านราย เผื่อว่าจะล่าได้และมีข้อกำหนดในการป้องกันที่ชัดเจนขึ้นได้
comment409:มาลงชื่อติดตาม
comment410:สงสัยอีกอย่าง เบอร์สวยพวกนี้ทำไมถึงไม่ใช้เป็นเบอร์จดทะเบียนรายเดือนเบอร์แพงแบบนี้
comment411:อีกข้อที่น่าสงสัย ทำไมช่วงแรกๆDTAC ถึงใช้วิธีการ นำเบอร์อื่นมาชดเชยเบอร์เดิม
ทั้งที่การติดตามผู้ครอบรองเบอร์ก็ง่ายนิดเดียว เพราะทุกคนที่ครอบครองล้วนจดทะเบียนเป็นเจ้าของ
กลับเลือกยอมทะเลาะกับเจ้าของเบอร์ที่แท้จริงดีกว่าตามสืบ จนกระทั่งเรื่องเข้าสู่ที่นี่ถึงยอมตามคืนให้
ไม่เข้าใจ ไม่เข้าใจ ไม่เข้าใจ ฯลฯ
comment411-1:มันง่ายกว่าไงครับ
comment412:เอาใจช่วยครับ ขอให้ได้เบอร์คืนเร็วๆนะครับ
comment412-1:จขกท ได้เบอร์คืนแล้วค่ะ ตอนนี้สังคมและจทกท ต้องการคำชี้แจงจาก dtac ถึงสาเหตุการผิดพลาดอย่างตรงประเด็น ไม่ใช่แถไปทางนู้นที แถไปทางนี้ที เพื่อที่ผู้ใช้บริการรายอื่นจะได้ป้องกันตัวหากมีกรณีเช่นนี้เกิดขึ้นอีก
comment413:เสียหายหลายแสน
comment414:ดะ เดี๋ยวนะ จากที่ผู้ที่ซื้อต่อเบอร์ไปรายล่าสุดโพสชี้แจงมาว่า

คุณตำหนวดเพิ่งติดต่อให้ไปให้ปากคำเมื่อ 2 วันก่อน

งั้นที่ดีแตกโพสชี้แจงไว้ว่าไม่ได้นิ่งนอนใจ เพียงแต่รอดำเนินการทางกฎหมาย นี่ก็โกหกใช่มั้ย

จากกระทู้ทวงถามภาค 2 ก็ตั้ง เกือบ 2 สัปดาห์เข้าไปแล้ว นับรวมตั้งแต่เกิดเรื่องอีกไม่กี่วันก็จะครบปี

แต่ดีแทคเพิ่งจะเชิญผู้ครอบครองเบอร์รายล่าสุดไปสอบปากคำนี่นะ


โหย เป็นธรรมาภิบาล ที่มีจริยธรรมตามหลักของบริษัทระดับ มหาชน จำกัดมากกกก

เรื่องเกิดจะครบปีอยู่แล้ว เพิ่งจะเชิญผู้เกี่ยวข้องคนสำคัญไปสอบถามเมื่อ 2 วันที่แล้ว(น่าจะวันเดียวกับที่บินด่วนไปคืนซิมจขกท.

มีธรรมาภิบาลมากกกกกกกกกก ถึงมากที่สุด

ว่าแต่อยากรู้จังว่าไปแจ้งความเมื่อไหร่. คงไม่ใช่เมื่อ 3-4 วันก่อนหรอกนะ
ดองนานจนเปรี้ยวเค็มได้พอดี ถ้าเป็นปลาร้า ก็น่าจะออกขายได้แล้ว. ดำเนินการได้น่าประทับใจมากกกก
comment415:บอกความจริง
comment415-1:แก้ไขแล้วก็ขอบคุณ กรุณาระวังการโพสรูปด้วย บางภาพ บางสถาณการณ์ คนอาจไม่ขำ ซ้ำยังอาจเกิดผลเสียตามมา
comment415-2:
comment415-3:ไม่ได้แก้ไขข้อความ แต่ลบรูปผีออก ข้อความเหมือนเดิมทุกอย่าง
บอกความจริง เป้นข้อความจากหนังเรื่องรากบุญ ทางช่อง3
คนที่ตายไปแล้ว มาให้นางเอกของเรื่องเล่าความจริงให้คนอื่นๆได้รู้

ไม่ได้ให้ขำ และไม่ได้นอกเรื่อง อยากรู้ความจริง ก้เลยโพสท์ บอกความจริง
ยอมรับในการกระทำขอตัวเองเสมอ และไม่เคยกลัวถึงผลเสียที่จะตามมา
comment415-4:และไม่เคยกลัว ใครที่จะมาคราม่า เพราะยืนอยู่บนพื้นฐานความจริง
comment415-5:ไม่กลัว และยืนยันว่าโพสภาพผีนี่เกี่ยวข้องกับกระทู้แล้ว เหมาะสมแล้ว
งั้นก็ควรที่จะคงรูปผีนั้นไว้นะครับ

ผู้อ่านท่านอื่น ๆ จะได้พิจารณาเองว่าเหมาะสมแล้ว เกี่ยวข้องกับกระทู้แล้วอย่างที่ท่านคิดไว้หรือไม่
ผมเชื่อว่าสมาชิกท่านอื่น ๆ จะช่วยบอกเองครับว่าภาพผีที่โพสมานั้นเกี่ยวข้องหรืออย่างไร

ผมเข้าใจว่าตอนที่โพสนี่ ที่ไทยน่าจะเป็นตอนกลางคืนเสียด้วยนะ น่าจะช่วยให้ตัดสินใจได้ไม่ยากว่าการโพสข้อความเพียง

"บอกความจริง"

แล้วโพสภาพผีประกอบ นั้นเกี่ยวข้องกับกระทู้แล้วจริง ๆ


ปล. รบกวนท่านที่เคยชมละครเรื่องนี้ ช่วยสปอย์เนื้อหาคล่าว ๆ ของละครเรื่องนี้ให้ผมทราบทางหลังไมค์ที
เผื่อผมจะได้เข้าใจมุก หรือ เข้าใจว่าการโพสแต่พียงข้อความข้างต้นพร้อมภาพผีที่ๆม่เจริญตา นั้นเกี่ยวข้องกับกระทู้นี้อย่างไร
comment415-6:ปล. รบกวนท่านที่เคยชมละครเรื่องนี้ ช่วยสปอย์เนื้อหาคล่าว ๆ ของละครเรื่องนี้ให้ผมทราบทางหลังไมค์ที
เผื่อผมจะได้เข้าใจมุก หรือ เข้าใจว่าการโพสแต่พียงข้อความข้างต้นพร้อมภาพผีที่ๆม่เจริญตา นั้นเกี่ยวข้องกับกระทู้นี้อย่างไร

อ้อ ไม่เคยดูละครเรื่องนี้นี่เอง กำลังฉายอยู่ รอพรุ่งนี้นะจันทร์-อังคาร ช่อง3 เรื่องรากบุญ2 
ไม่เห็นต้องขอสมาชิคท่านอื่นหลังไมค์เลยนิ 415-3ก็บอกเรื่องคร่าวๆให้ฟังแล้ว ไม่เชื่อ ก้หาตามเน็ทก้ได้นิ หรือหาไม่เป็น
comment415-7:โถ..ขวัญอ่อน น่าเอ็นดู๊ เอ็นดู 
กลัวเดี๋ยวช็อคตาย เข้าใจแล้วหล่ะ ว่ากลัวผี
comment415-8:อยู่ต่างประเทศครับ ไม่เคยดู และก็ไม่ได้คิดอยากจะดู และไม่เห็นว่าจะมีความจำเป็นอะไรที่จะต้องขวนขวายมาดู

ที่อธิบายมาก็ยังไม่เห็นว่ามันจะเป็นเหตุเป็นผลที่ตรงไหน ทำเหมือนอย่างกับว่าละครเรื่องนี้ดังมาก ก็ไม่ใช่
ในห้องบางขุนพรมเขาก็ไม่เห็นจะมีกระแสอะไรมากพอที่จะสมควรเอามาประกอบความเห็นในกระทู้นี้
จะว่าเป็นวลีติดปากที่ ฮิต กันทั่วไปก็ไม่ใช่อีก

ว่าแต่ทำไมไม่เอาภาพมาใส่ไว้เหมือนเดิมล่ะครับ ก็ไม่กลัวอะไรไม่ใช่เหรอ
เอามาใส่ไว้อีกสิครับ จะได้ให้ท่านอื่น ๆได้ช่วยพิจารณาว่าเหมาะสมหรือไม่

อ้อ ไม่ได้กลัวผีหรอกนะครับ เพียงแต่รังเกียจ ขยะแขยง ไม่ได้ขยะแขยงภาพด้วยนะครับ แต่ขยะแขยงบุคคลที่ไม่รู้จักคำว่า

กาละ เทศะ

เอะ หรือว่าอาจจะรู้ แต่ไม่ได้สำเหนียก ว่าสิ่งที่ตนเองได้ทำไปนั้น เหมาะสมแก่ กาละ เทศะ หรือไม่
อย่างว่าแหละครับ ของแบบนี้จำเป็นต้องอาศัยการบ่มเพาะ สั่งสมประสปการณ์มา
บางคนอาจจะอยู่ในสิ่งแวดล้อมที่ไม่สนใจ กาละเทศะ สักเท่าไหร่
ก็เลยไม่สนใจว่าในสถาณการณ์อื่น บริบทอื่น สังคมอื่นทั่วไป เขาจะเป็นอย่างที่ตนเองเป็นหรือไม่


ปล. อย่าลืมเอาภาพมาลงใหม่นะครับ ก็ไม่ได้กลัวอะไรทั้งนั้นและยืนยันว่าเกี่ยวข้องกับกระทู้นี้จริง ๆ แล้วนี่นา
comment415-9:เลิกเถอะ นิสัยด่าคนอื่นเพื่อตัวเองดูดีขึ้น 
ตั้งโพสท์ใหม่ดีกว่า
จะได้ตอบกันแบบชัดๆ ดูจากการประวัติโพสท์การโพสท์คุณ ไม่เห็นจิตใจสูงส่งตรงไหน
comment415-10:แล้วไม่เอารูปมาลงเหมือนเดิมเหรอครับ

ว่าแต่ผมไปโฆษณาตัวเองไว้ตอนไหนหว่าว่ามีจิตใจสูงส่ง

เอาตรง ๆ เลยนะ ตอนคุณแก้เอารูปออก ผมก็แก้ข้อความของผมให้ซอฟท์ลงมาแล้วนะ แต่เล่นมาโพสแบบนี้อีก
ก็ไม่เห็นจะมีความจำเป็นอะไรที่ผมจะต้องเกรงใจ ยิ่งคุณยืนยันเองด้วยแล้วว่าที่คุณโพสมานั้นเกี่ยวข้องกับเนื้อหาแล้วจริง ๆ
แถมไม่กลัวดราม่าด้วยจากการโพสรูปก้วยอีกต่างหาก
comment415-11:ลงให้เหมือนเดิมแล้วทุกอย่าง
พอใจหรือยัง หรืออยากให้ทำอะไรอีก
comment416:ผมขอแสดงความเห็นหน่อยนะครับ แต่ไม่รู้ว่าคุณอ๋องจะกลับเข้ามาอ่านอีกมั้ย จากที่คุณชี้แจงมา 

ผมก้อเข้าใจว่าคุณคือผู้เสียหายเช่นเดียวกัน แต่ผมสงสัยว่า ตอนที่คุณได้รับแจ้งว่าเบอร์มีปัญหา 

ทำไมคุณถึงไม่ระงับการขาย ไม่ถอดเบอร์ที่มีปัญหาออกจากเวป เพื่อทำการตรวจสอบข้อเท็จจริง

แต่คุณกลับยังขึ้นประกาศขายเบอร์ที่มีปัญหาอยู่ เหมือนเจตนาหวังจะผลักปัญหาไปให้ผู้ที่หลงเข้ามาซื้อเบอร์นั้นไป

ยกตัวอย่างตลาดหุ้น ถ้าหุ้นตัวไหนมีการซื้อขายน่าสงสัย จะถูกระงับการซื้อขายไว้ก่อน เพื่อทำการตรวจสอบ

แล้วที่คุณบอกว่า ถ้าเกิดคนซื้อเบอร์ไป แล้วเขาไปทำธุรกิจ เอาเบอร์พิมพ์ลงป้ายต่างๆ งั้นผมถามว่า เจ้าของเบอร์เดิมที่โดนขโมยไป

เขาไม่เดือดร้อนเหรอครับ ญาติพี่น้อง เพื่อนฝูง คู่ค้า เกือบปีที่ปัญหาเกิดขึ้น เขาจะต้องแก้ปัญหายังไง ถ้าคุณรับทราบ คุณคงจะไม่พูดแบบนี้

ปล. ที่คุณบอกว่าเจอกรณีแบบนี้มาหลายครั้ง ผมแนะนำว่า ถ้าเจออีก ให้ระงับการขายก่อนดีกว่า จนกว่าทุกอย่างจะจบ 

มันจะทำให้ดูว่าคุณให้ความร่วมมือในการตรวจสอบหาความจริง มากกว่าที่ยังคงประกาศขายอยู่ นะครับ
comment417:อิ่มเลย มาม่ารอบดึก -0-
comment418:ดีแทคครับ ท่านไม่อายหรือ เจ้าของที่ซื้อเบอร์ดังกล่าวไปเป้นคนสุดท้าย

เขาแฉว่าท่านพึ่งไปติดต่อเขาไม่กี่วันนี้เอง ทั้งๆที่ผมร้องเรียนเดือนหน้าก็จะครบปีแล้ว

ในการโอนเปลี่ยนชื่อทุกครั้งก็ทำที่ดีแทค ท่านยังมีหน้ามาบอกว่าท่านทำการสืบสวนสอบสวน

ท่านไม่ได้ทำอะไรเลยต่างหาก พึ่งมาทำตอนกระทู้ดีแทคปกป้องโจรโด่งดังในโลกอินเตอร์เน็ต

เมื่อท่านทำผิด ท่านควรยอมรับผิด 

ไม่ใช้บอกขออภัยแต่ลีลาการตอบกระทู้เป็นแบบ พวกดื้อตาใส แถไปเรื่อย

การรับผิดไม่ใช่สิ่งที่น่าอาย สิ่งที่น่าอายคือรู้ว่าตัวเองผิดแล้วยังแถ

รู้ไหมว่าสิ่งที่ผมไม่พอใจอย่างมาก ไม่ใช่เบอร์ผมโดนขโมย

แต่เป็นเพราะท่านแถ ปากบอกขออภัยแต่เนื้อหาในกระทู้ท่านไม่ยอมรับผิด

ท่านทำหนังสือขอโทษผมเป็นทางการเถอะครับ โพสลงเฟสบุชดีแทค และ กระทู้พันทิพ

แล้วชี้แจ้งเรื่องราวความเป็นจริงเป็นมาอย่างไร มีวิธีป้องกันอย่างไร

โทษหนักจะได้เป็นเบา คนอื่นเขาจะได้เห็นใจ

อย่าให้ผมแฉต่อไปเลยครับ เหนื่อยกันทั้งสองฝ่าย 

โมโหกันขึนมาก็จะฟ้องกันไปฟ้องกันมาวุ่นวายขึ้นมาอีก

ขอโทษผมเถอะครับ

นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค
comment418-1:คงคิดจะให้เรื่องเงียบหายไปกับกาลเวลา 

เจ้าของกระทู้อย่ายอมง่ายๆ นะครับ สู้สู้
comment419:เรียนท่าน วุธิชัย

    หากตามความคิดเห็นที่ ๔๐๖ เป็นจริงดังเขาว่า

 ท่านลองปรึกษาทนายความของท่านดู ว่าสิ่งที่ท่านทำเข้าองค์ประกอบความผิดข้อหารับของโจรหรือไม่

 หากท่านทำด้วยความบริสุทธิ์ใจ ท่านควรจะแสดงความกล้าหาญออกมาเปิดโปงขบวนการขโมยเบอร์ครั้งนี้ เพื่อสังคมน่าอยู่

ถ้าท่านไม่อยากจำกัดเหลือบไรในวงการเบอร์สวย ที่ท่านทำมาหากินอยู่ ก็ไม่เป็นไร แล้วแต่ท่านจะพิจารณา

 นับถือ

ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการกระทำของดีแทค
comment420:*** ผมว่าอันนี้ หละหลวม เลินเล่อ ละเลย จนก่อให้เกิดความเสียหาย และไม่จริงใจ แต่จิงโจ้
comment421:ลงทะเบียน ยืนยัน ยังไงละคับ CC ขนาด 2 แชะ ผมลงให้ลูกค้า ais ไปตั้งหลายคน ลงทะเบียนดีแทค มีแต่ eror รหัสไม่ถูกต้อง (ไม่ถูกต้อง xxxไร ก็ dtac ละให้ user pass มา)
comment422:เรื่องเบอร์สวยที่เป็นเบอร์เติมเงินนะครับ จะบอกว่าปกติสมมุติว่าจะมีการเซ็ตระบบไว้แบบถ้าเบอร์ธรรมดาไม่มีการเคลื่อนไหว 45 วันระบบจะดึงเบอร์คือแต่ถ้าเป็นเบอร์สวยจะมีการเซ็ตให้เร็วกว่านั้น พอเจ้าของนึกได้อาจจะดึงตอน 30 วัน กว่าเจ้าของจะนึกได้ ก็เกิน 45 วันแล้ว อันนี้สมัยก่อนนะครับ บริษัทก็ดึงเบอร์สวยคืนออกมาแล้ว ดึงออกมาทำไมดึงออกมาขายครับ จะมีเจ้าหน้าที่ๆ ดูเรื่องนี้อยู่ กรณีที่เบอร์มีการเคลื่อนไหว
ผมคิดว่า เน้นว่าผมคิดว่า กรณี 1 อาจจะทำเพียงคนเดียวโดยการใส่เบอร์สวยในกูเกิ้ลดูว่าเบอร์นี้มีคนใช้หรือยังหรือมีการนำเบอร์ออกมาให้หรือยัง เช็คว่าเบอร์อยู่ในเครือข่ายใน สามารถเช็คได้ในเน็ตกัน ลองสุ่มเติมเงินดูว่าเป็นเบอร์เติมเงินหรือเปล่า(อันนี้ไม่แน่ใจว่าทำได้ไหม) แล้วทำเนียนไปแจ้งเปลี่ยนชื่อ กรณี 2 มีคนในช่วย cc ทุกคนเข้าถึงข้อมูลลูกค้าได้ บริษัทไปลองเช็คดูอยู่ดีๆ cc คนในเข้าไปเช็คข้อมูลลูกค้าโดยพลการณ์ แล้วหลังจากนั้นเบอร์ถูกเปลี่ยนชื่อไปโดยที่ลูกค้าไม่ได้โทรเข้าไปสอบถามข้อมูลแต่ cc คนนั้นเปิดเข้าไปดูข้อมูลลูกค้าเอง คนนั้นน่าจะมีส่วนรู้เห็น cc สามารถพิมพ์เบอร์เข้าไปในระบบถ้าเป็นเบอร์ของบริษัทตัวเองจะขึ้นข้อมูล ว่าเจ้าของเป็นใคร ถึงเป็นเบอร์เติมเงินถ้าลงทะเบียนไว้ชื่อก็มี สามารถเช็คได้ทุกอย่างย้ำว่าทุกอย่าง อยู่ที่หน้าที่ความรับผิดชอบ แต่ได้แน่คือ เติมเงินครั้งล่าสุดเมื่อไหร่ เติมเท่าไหร่พนักงาน cc ขั้นเริ่มต้นก็เช็คได้ โทรหาใครล่าสุดก็เช็คได้แต่ถ้าลูกค้าแจ้งมา cc คนนั้นตกงานได้ทันทีเพราะจะรู้เลยว่าใครเข้าไปดู อยู่ดีๆ ไปดูทำไม จริงๆ แล้วควรจะแก้โดยการถ้าเจ้าของเบอร์ไม่ไปโอนด้วย ไม่ควรจะให้โอน เพราะเบอร์ถ้าใช้มานานๆ มันเป็นสิ่งที่ใช้ทำมาหากิน คือติดต่อลูกค้าหรืออะไรก็แล้วแต่ เป็นเหมือนทรัพย์สินอย่างหนึ่งไม่ควรให้โอนกันหรือเปลี่ยนชื่อกันง่ายๆ เพราะมันมีมูลค่า ฝากไว้แค่นี้แหละครับ ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู๊
comment423:ดีแทคสู้ๆ ดีแทคสู้ตาย!!!!
comment424:ซื้อซิมโทรศัพท์หากรู้อยู่แล้วว่าเบอร์นี้ถูกแจ้งความว่าโดนขโมยมา เอาไปขายผิดฐานรับของโจรแม้ตอนซื้อมาจะไม่รู้ก็ตาม แต่ถ้ารู้ในภายหลังเอาไปขายต่อผิดฐานรับของโจร ที่คนสุดท้ายต้องคืนเขาไม่มีทางเลือกครับ เพราะเขาไม่สามารถขายเบอร์ต่อได้ หากขายแล้วทั้งๆที่รู้จะถูกดำเนินคดีฐานรับของโจร จะผิดรับของโจรหรือไม่ขึ้นอยู่กับว่ารู้หรือไม่ว่าของนั้นถูกขโมยมาถ้ารู้ก็ผิด 
ตรงนี้เขาแจ้งไปแล้วว่าของถูกขโมยมา เมื่อรู้แล้วนิ่งเฉยเอาไปขายต่อก็สมควรถูกฟ้องแหละครับ
ของพวกนี้มันของร้อน
comment425:อย่าลืมช่วยกันโหวตกระทู้นี้ด้วยนะครับกรณีเดียวกันเลย
http://pantip.com/topic/32435081
comment425-1:ตามไปโหวตเรียบร้อย
comment426:ยิ่งคิด ยิ่งไม่เข้าใจ เจ้าของเก่ามีหลักฐานยืนยัน 

แทนที่จะเอาเบอร์มาคืนเขา กลับบังคับให้เขายอมรับของที่ไม่ใช่ของตัวเอง 

ถามจริงๆว่าทำธุรกิจแบบนี้ เอาอะไรคิด
comment427:ไม่รับก็ช่วยไม่ได้  ไม่รับก็ไม่รู้จะช่วยยังไง
ไม่รับก็ช่วยไม่ได้  ไม่รับก็ไม่รู้จะช่วยยังไง
ไม่รับก็ช่วยไม่ได้  ไม่รับก็ไม่รู้จะช่วยยังไง
ไม่รับก็ช่วยไม่ได้  ไม่รับก็ไม่รู้จะช่วยยังไง
ไม่รับก็ช่วยไม่ได้  ไม่รับก็ไม่รู้จะช่วยยังไง

เรื่องจริงนะเออ
comment428:มาปูเสื่อรอ   อยากรู้จริงๆ ว่ามหากาพย์นี้จะจบลงอย่างไร หรือแค่คืนซิมแล้วตีมึนไปเรื่อยๆ.  

ถ้ามีธรรมาภิบาลจริง อย่างที่กล่าวอ้าง ก็ควรออกหนังสือขอโทษและชี้แจ้งรายละเอียดทั้งหมดโพสต์ลงตามที่ 

จขกท.ต้องการ รวมทั้งการดำเนินการทั้งหมดกับผู้เกี่ยวข้องในการทุจริตนี้ และแนวทางป้องกันด้วยนะครับ
comment429:เข้ามาชื่นชมเจ้าของกระทู้ด้วยครับ

หลายคนได้คืนแล้ว..ลบกระทู้

หลายคนได้คืนแล้ว..หายเลิกตอบกระทู้..ปล่อยให้คนงงกันไป

หลายคนได้คืนแล้ว..ก็ขอบคุณเพื่อนๆ..แล้วก็จบด้วยการขอจบเรื่องเลย..ทิ้งกระทู้ไว้ให้เป็นกรณีตัวอย่าง

สำหรับเจ้าของกระทู้แล้วผมเห็นมากกว่านั้น...ขอเป็นกำลังใจในการเรียกร้องเอาคำตอบเพื่อให้เป็นมาตรฐานการได้รับบริการและการป้องกันเบอร์ของเพื่อนๆจากผู้ให้บริการที่ไร้สำนึกแบบนี้
comment430:ว่างๆมากล่ยวันแล้ว ผมแชร์ไปในกลุ่มเฟซบุ๊กและกลุ่มไลน์ครับ 
ตอนนี้เพื่อนๆเอาไปแชร์กันต่อ
^
^
^
^
^
ผมและเพื่อนๆ ย้ายค่ายออกจากดีแทคเมื่อกลางเดือนกรกฎาคมแล้ว 17 คนครับ (รวมผมด้วย3เบอร์)
และเมื่อสิ้นเดือน มีย้ายออกจากดีแทคอีก 6 คน

ตอนนี้จะชวนคนในชุมชนบ้านจัดสรรคใกล้เคียงย้ายเพิ่มครับ
^
^
^
^
^
เรามาร่วมกันย้ายออกจากดีแทคกันครับ

ขอช่วยอีกแรงนึงครับ
comment431:ติดตามต่อ
comment432:รอติดตามต่อ
comment433:โดนเหมือนกันค่ะ แต่โดนเรียกเกบเงินเสียงรอสาย 
ทั้งที่แจ้งยกเลิกทั้งหมด แจ้งกับ จนท.ศูนย์ 1678 ตั้งแต่ต้นเดือนที่แล้ว 
( จนท.คุยนาน คุยเอื้องมากคะ หว่านล้อมเราทุกวิถีทาง ไม่ให้นยกเลิก
แต่เรายื่นคำขาด.... ไม่ค่ะ...คุณ จนท....
สรุปวันนั้นเสียเงินไป 40 กว่าบาท ) 

สรุปว่า จนท. แค่รับเรื่อง ส่งๆ ไปอย่างงั้น(มั้ง) เพราะถ้ายกเลิกให้จริง
วันนี้ จะมี sms แจ้งมา เรียกเก็บค่าบริการเสียงรอสาย 37 บาทเหรอ ?

เริ่มจะเซง...dtac แล้วเหมือนกัน....เยอะ ไปมั้ย

(แก้ไขค่ะ...ข้อความที่พิมพ์ผิดค่ะ)
comment434:ขอบคุณ จขกท. ครับ ที่เป็นตัวอย่างที่ดีในการยืนหยัดรักษาสิทธิตามกฎหมายของผู้บริโภค ส่วน dtac จะดื้อเงียบต่อไปก็ไม่ต้องสนใตครับ

ผมขออาสาเป็นหนึ่งในคนที่จะช่วยไม่ให้เรื่องนี้เงียบ
comment435:สามสิ่งที่สมาชิกสามารถช่วยกันได้นะครับ

1. ช่วยโหวตกระทู้นี้เป็นกระทู้แนะนำทุกสัปดาห์
2. โพสต์ลิงก์กระทู้นี้ เข้าไปในกระทู้ที่เกี่ยวข้องกับดีแทคทุกกระทู้ โดยเฉพาะกระทู้ที่สนใจจะย้ายค่ายหรือเปิดเบอร์ใหม่กับดีแทค
3. โพสต์ลิงก์กระทู้นี้ในเพจและกรุ้ปต่างๆในเฟสบุ๊ค โดยเฉพาะเพจที่เกี่ยวกับโทรศัพท์มือถือ เช่น fanpage ของมือถือรุ่นและยี่ห้อต่างๆ

ทำเช่นนี้ จนกว่า dtac จะชี้แจงเกี่ยวกับกระบวนการทุจริตที่เกิดขึ้นครั้งนี้


ผู้บริโภคคงช่วยกันได้เท่านี้ครับ แต่เชื่อว่า หากพวกเราสามัคคี ร่วมแรงร่วมใจกันทำ มันมีพลังเปลี่ยนแปลงสังคมเราด้านสิทธิผู้บริโภคอย่างมากครับ 

ขอขอบคุณทุกท่านล่วงหน้าครับ
comment436:ขอเกาะติดกระแส...
comment437:เบอร์พ่อเรา พึ่งโดนวันนี้สดๆร้อนๆ ดีแทคไม่รับผิดชอบอะไรเลยค่ะ
comment437-1:โดนกันอีกแล้วเรอะ
comment437-2:ลงรายละเอียดแล้วโพสเป็นอีกกระทู้เลยครับ
เดี๋ยวตามไปโหวตให้
สงสัยจะเหมาหมดเลยมั้งกระทู้แนะนำ
comment437-3:http://pantip.com/topic/32436598

ตามนี้นะคับ
comment438:เสียใจที่ย้ายค่ายการเมืองมา
comment439:ปักหมุด
comment440:โดนขโมยเบอร์ 01-58-333-58 หรือ 081-58-333-58 มานานแล้ว พอโวยวายก็ให้ซิมฟรีมาอันนึง ถึงตอนนี้เบอร์ที่โดนขโมย อุตส่าห์เปิดตั้งแต่ปี 2542 ก็ยังไม่ได้คืน
comment441:
comment442:Dtac เร่งมือหน่อยขาดอีก4กระทู้แนะนำก็จะเต็ม10แล้ว
ไม่ใช่dtacทำไม่ได้นะเนี่ยค่ายอื่นสู้ไม่ได้เลยเรื่องความห่วยเนี่ย
comment443:
comment444:vote ครับ ผมไ่ม่พอใจตั้งแต่ผู้บริหารดีแทค ออกมาบอกว่า คสช ให้ปิดเฟชช่วงนั้นทำให้ผมไม่พอใจมากจึงต้องย้ายออก เรื่องบ้านเมืองแท้ิ แต่ผู้บริหาร ปากหมา
comment445:เอาเบอร์ไปขายต่อครับผมว่า ผมก็เคยเจอแต่ของอีกเจ้า มาช่วยดันๆ
comment446:โหวตค่ะ เจ้าของกระทู้สู้มาก ขอชื่นชมและให้กำลังใจ
comment447:รอดูหน้าโจรค่ะ จะโหวตให้ถึงที่สุด
comment448:กระทู้กำลังจะตก
ช่วยดันหน่อยครับ
comment449:เตรียมย้ายค่ายแล้วครับ
comment450:สู้แล้วสู้ให้สุดนะครับ กระทู้ตกก็ตั้งใหม่นะครับ จะได้ใส่ล็อคอินมาโหวต แล้วเกณฑ์เพื่อนมาโหวตเช่นเคยครับ
comment451:ล่าสุด ดีแทคมาโพสขอโทษผ่านหน้าเฟซบุคแล้วค่ะ แต่ก็นะ อะไรๆ ที่มันคาใจ มันก็ยังไม่เคลีย แถมท้ายประโยคสุดท้ายเรื่องลงทะเบียนซิมอีก เฮ้อ เหนื่อยจิตค่ะ
comment452:ตามมาบอกว่า ย้ายไปค่ายอื่นกันเถอะครับ

DTAC ไม่ไหวจริงๆ
comment453:ปิด บริษัท เถอะ ครับ ดีแทค 
^
^
^
^
^
^
ปล. ปิดแล้ว อย่าไปเปลี่ยนชื่อมาเปิดใหม่อีกนะครับ
^
^
^
^

สิ่งที่โพสนั้น ไม่ได้ดึงใจลูกค้าได้เลยนะครับ

ปฏิบัติการของผม จะทำต่อไป และจะไม่หยุด จนกว่า ทุกคนจะได้เบอร์คืน มีหลายท่านนะครับ ที่ถูกขโมยเบอร์

ผมจะเชิญชวนหลายๆท่านย้ายออกครับ ทั้งแบบเติมเงิน และรายเดือนครับ
comment454:อันนี้นอกเรื่องนะคะ 
เราก็ตามอ่านกระทู้นี้มาตั้งแต่วันแรกจนถึงวันนี้เลย
คืออยากจะทักอะไรซักอย่างที่มันไม่เกี่ยวกับกระทู้(หรืออาจจะขัดใจชายหนุ่มหลายคน)
ว่าทำไมต้องโพสรูปผู้หญิงด้วยอ่ะ
คือต้องการจะสื่ออะไรหรอ
เราว่าไม่เกี่ยวกะกระทู้เลย แล้วก็ไม่เข้าใจด้วย
ตอนรูปแรกๆ ก็เข้าใจว่า เอ๊ะ หรือว่าเป็น1ในผู้เสียหายของดีแทครึป่าว
ไปๆมาๆเริ่มเยอะละ แถมมีแต่รูปแบบคนแอ๊บๆที่เห็นได้ตามเฟสอารมณ์แบบหนุ่มเหงาสาวเปลี่ยวทั้งนั้น
***แค่อยากทัก และสงสัยค่ะ***

ปล. รุ้สึกว่าช่วงนี้ดีแทคพรุนจังเลยนะ เอไอเอสกะทรูเงียบเหงาไปเลย
comment454-1:แรกๆผมก็ไม่ได้คิดอะไรนะพอชักเยอะรู้สึกรำคาญเหมือนกันยิ่งพอมาโพสต์รูปผีนี่มันเข้าข่ายป่วนกระทู้แล้วล่ะ
comment454-2:เราก็มาช่วยดันกระทู้ ตั้งแต่กระทู้ก่อน 
ตอนนี้ก็เริ่มสงสัยเหมือนแล้วละค่ะ
comment455:มันก็ไม่ได้ซับซ้อนอะไรมากนะ  แต่ดีแท่กแทงกั๊กว่ะครับ
comment456:5555 ตามต่ออ่านไม่ไหวแล้ว
comment457:ประกาศขอบคุณ กรณีกระทู้ดีแทคปกป้องโจรภาค ๑ ถึง ๓

http://pantip.com/topic/32450122
comment458:ตามมาดูครัช
ตรูไม่ได้กินหญ้า
comment459:มีอีกเคสนึงจะบอก เป็นกันทั้ง 3 ค่ายเลย เบอร์เพิ่งแกะออกจากซอง ใส่เครื่องแล้วไม่มีสัญญาณ พอไปถามที่ศูนย์ ได้คำตอบคือมีคนเปิดใช้ไปแล้วครับ เป็นเบอร์ที่สวยซะด้วย ที่ผมเจอมาเป็นของทรู 3 หมายเลข ของdtac 4 หมายเลข  AIS 2 หมายเลข ไม่ทราบว่าจะมีใครตอบได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นทำไมมีคนใช้เบอร์ที่อยู่ในซองได้ พอโทรไปถามว่าเค้าได้เบอร์มาจากไหนก้ตัดสายหนีแล้ว บอกเลย ผมเป็นคนขายเบอร์สวย แต่ตอนนี้โดนไปหลายดอกเริ่มว่าจะเจ็บหนักเรื่อยๆ
comment460:ยุคนี้ ตำรวจกลัวกล้อง  บ.มือถือกลัวพันทิพ  555555
comment461:ดันกันลืม
comment462:สงสัย Dtac เจอเจ้าของเบอร์ใหม่ เป็นผู้มีอำนาจ เลยไม่กล้าคืน ให้แน่เลย
comment463:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment464:ทุเรศมากดีแทค นี่ที่ไม่เปลี่ยนไปใช้เจ้าอื่นแรกๆ ก็เพราะเรื่องเบอร์โทร พอสามารถเปลี่ยนค่ายได้เบอร์เดิมก็เริ่มอยากไปนานแล้ว ถ้าเป็นแบบนี้อีก บลายยย
comment465:ตอนนี้ผมก็โนแล้วครับ 094-3239895 ลงทะเบียนแล้วเปิดใช้งานไม่ได้ ผมซื้อมา มิถุนายน แต่ ดีแท็กบอกผมว่าลงทะเบียน ตั้งแต่ 26 พฤษภาคม ซิมผมซื้อมาใหม่ แต่โดนแบบนี้ไม่มีความรับผิดชอบเลย
comment466:094-3239895

ถูกขโมยเบอร์ 

ผมซื้อซิมนี้มาเดือนมิถุนายน วันหมดอายุซิม31 ม.ค. 2560 ผมเลยไม่ได้ดำเนินการใดๆ กับซิมการ์ดเลย จนเมื่อวันอาทิตย์(20/011/2559)ที่ผ่านมา ตัวผมเอาซิมไปลงทะเบียนที่เซ็นทรัลภูเก็ต เมื่อวันอาทิตย์ (วันที่ 20/11/2559) ทางเจ้าหน้าที่เค้าก็ลงทะเบียนให้ปกติ แต่การลงทะเบียนซิมการ์ด หมายถึงการเปิดใช้ ผมเอามาเปิดใช้วันจันทร์(21/11/2559) ปรากฏว่าไม่มีสัญญาน ผมเองก็งานยุ่งไม่ได้ติดตาม มาดูอีกทีวันอังคาร(23/11/2559) กลับไม่มีสัญญาน เอาซิมออกมาขัดแล้ว ถูแล้วก็เหมือนเดิม ไม่มีสัญญานเหมือนเดิม จนวันอังคาร วันเดียวกัน ผมโทรไปถามทาง 1678 ผมได้คำตอบมาว่าซิมการลงทะเบียนไม่สมบูรณ์ ให้ผมไปติดต่อกับสาขาที่อยู่ใกล้ ผมเลยเข้าไปลงทะเบียนซิมในเมือง ตอนแรกเค้าว่าซิมเสีย แต่พอเช็คไปเช็คมาเค้าบอกผมว่า ซิมการ์ดลงทะเบียนแล้วเดือนพฤษภาคม ผมซื้อมาเดือนมิถุนายน เดือนสิงหาประมาณวันที่ 10 ซิมโดนตัด ในความเป็นจริง ในขณะที่ซิมอยู่ที่ผม ซิมยังไม่ได้ลงทะเบียน ซิมไม่ได้ act แต่พอวันที่ 23 วันนี้ 1678 บอกผมว่า ซิมนี้ใช้งานไม่ได้อีกแล้ว ไม่มีใครช่วยเหลือผมได้เลย ผมตามเรื่องกับคนขาย คนขายก็ยืนยัน ว่าเค้าไม่ได้ลงทะเบียน

ทั้งเลข serail sim ไม่ตรง เพราะมีคนก็อปไป แล้วทิ้งให้ซิมผมหมดอายุ สุดยอดจริงๆ
ตอนนี้ติดต่อ สคบ ให้ช่วยสอบถามเรื่องราวกับ ทาง DTAC รอประมาณ 1 เดือน dtac ถึงจะตอบคำชี้แจงมา
https://www.facebook.com/DDESTATE636/
comment467:094-3239895

ถูกขโมยเบอร์ 

ผมซื้อซิมนี้มาเดือนมิถุนายน วันหมดอายุซิม31 ม.ค. 2560 ผมเลยไม่ได้ดำเนินการใดๆ กับซิมการ์ดเลย จนเมื่อวันอาทิตย์(20/011/2559)ที่ผ่านมา ตัวผมเอาซิมไปลงทะเบียนที่เซ็นทรัลภูเก็ต เมื่อวันอาทิตย์ (วันที่ 20/11/2559) ทางเจ้าหน้าที่เค้าก็ลงทะเบียนให้ปกติ แต่การลงทะเบียนซิมการ์ด หมายถึงการเปิดใช้ ผมเอามาเปิดใช้วันจันทร์(21/11/2559) ปรากฏว่าไม่มีสัญญาน ผมเองก็งานยุ่งไม่ได้ติดตาม มาดูอีกทีวันอังคาร(23/11/2559) กลับไม่มีสัญญาน เอาซิมออกมาขัดแล้ว ถูแล้วก็เหมือนเดิม ไม่มีสัญญานเหมือนเดิม จนวันอังคาร วันเดียวกัน ผมโทรไปถามทาง 1678 ผมได้คำตอบมาว่าซิมการลงทะเบียนไม่สมบูรณ์ ให้ผมไปติดต่อกับสาขาที่อยู่ใกล้ ผมเลยเข้าไปลงทะเบียนซิมในเมือง ตอนแรกเค้าว่าซิมเสีย แต่พอเช็คไปเช็คมาเค้าบอกผมว่า ซิมการ์ดลงทะเบียนแล้วเดือนพฤษภาคม ผมซื้อมาเดือนมิถุนายน เดือนสิงหาประมาณวันที่ 10 ซิมโดนตัด ในความเป็นจริง ในขณะที่ซิมอยู่ที่ผม ซิมยังไม่ได้ลงทะเบียน ซิมไม่ได้ act แต่พอวันที่ 23 วันนี้ 1678 บอกผมว่า ซิมนี้ใช้งานไม่ได้อีกแล้ว ไม่มีใครช่วยเหลือผมได้เลย ผมตามเรื่องกับคนขาย คนขายก็ยืนยัน ว่าเค้าไม่ได้ลงทะเบียน

ทั้งเลข serail sim ไม่ตรง เพราะมีคนก็อปไป แล้วทิ้งให้ซิมผมหมดอายุ สุดยอดจริงๆ
ตอนนี้ติดต่อ สคบ ให้ช่วยสอบถามเรื่องราวกับ ทาง DTAC รอประมาณ 1 เดือน dtac ถึงจะตอบคำชี้แจงมา
https://www.facebook.com/DDESTATE636/
comment468:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
