title:คืออยากรู้ว่ามหาลัยบางแห่งนี่เป็นไรมากการแต่งกายของนศเหรอ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 5 พฤศจิกายน 2557 เวลา 11:44 น.
comment1:เราว่าก็ถูกของเขานะ  ทำตามกฎไปเถอะ
กางเกงขาสั้น  ค่อยไปแต่งข้างนอกก็ได้ แหม
บางที  ก็รู้สึก จขกท เยอะไป
comment1-1:คุณอย่าเอาความรู้สึกตัวเองมาตัดสินความรู้สึกเราดิ สำหรับคุณใครบอกให้ทำอะไร ก็ก้มหน้าทำไปเถอะ กฏบางอย่างถ้ามันละเมิดสิทธิเสรีภาพของเรา เราไม่เรียกว่า กฏค่ะ เราเรียก กด.. กดขี่ อ้อเราไม่ได้ใช้บริการห้องสมุดฟรีนะคะ เราจ่ายเงินค่ะ "เรามีสิทธิ์" มั้ยคะ
comment1-2:คือมันมีกฎของม.ว่าให้แต่ตัวสุภาพ  ถ้า จขกท.เห็นว่ามันกดขี่  แล้วจะเข้าไปให้เขากดขี่ทำไมอ่ะ  คือหมายความว่าเราจ่ายเงินไปแล้ว  แล้วมีสิทธิจะละเมิดกฎระเบียบยังไงก็ได้ ยังงะ้นน่ะหรอ???
ส่วนประเด็นที่ผู้ชายใส่ขาสั้นไป  คุณก็ต้องไปบอก จนท.ให้เข้มงวดกับทุกคน  ไม่ใช่เห็นคนอื่นทำผิดกฎ  ต้ัวเองก็จะทำอย่างนั้นบ้าง
บางทีเราต้องรู้จักคำว่าระเบียบวินัยบ้างนะ  และอย่าลืม
เราไม่ใช่ศูนย์กลางของจักรวาลครับ
comment1-3:ผช ก็ไม่ใช่ศูนย์กลางของจักรวาลค่ะ จบนะ
comment1-4:คห.1-3
คือ ผมว่า เจ้าของกระทู้ไม่เข้าใจที่ผมสื่อไปนะ  และผมก็ไม่เคยบอกเลยว่าใครควรเป็นศูนย์กลางของจักรวาล
จขกท.อ่านหนังสือไม่ค่อยเข้าใจแน่ๆ  ต้องฝึกอ่านเยอะๆนะครับ  ดูคุณไม่ค่อยเข้าใจอะไรหลายๆอย่าง
โดยเฉพาะคำว่า "สิทธิ และเสรีภาพ"
ขอบคุณครับ
comment1-5:พวกคุณก็อย่าสักแต่อ่านหนังสือค่ะ หัดอ่านใจคนอื่นบ้าง พูดเหลือเกินเรื่องสิทธิ เสรีภาพ แต่สั่งให้ดิฉันหุบปาก ไม่พอใจก็ไม่ต้องตอบโต้ คือนี่หน้ากระทู้ดิฉัน แน่นอนว่าตั้งขึ้นมาเพื่อสนทนาตอบโต้กัน แต่คือสั่งให้ดิฉันไม่ต้องพูดเพื่อสยบเสียงมวลหมู่มาก ทั้งๆ ที่ดิฉันเห็นต่าง นั่นไม่ใช่วิถีของดิฉันค่ะ เสียงหมู่มากไม่ได้หมายความถึงเสียงที่ถูกต้องสำหรับดิฉัน
comment1-6:คห1-5
ง่ะ ผมว่าไม่มีใครไปบังคับอะไรคุณเลยสักคนนะ 
เอาเฉพาะตัวผมนะ  ผมก็แค่แนะนำไป ไม่เคยไปสั่งหรือห้ามคุณตอบโต้เลยนะ  คือถ้าชอบแต่งแบบนั้นก็ไปหาห้องสมุดที่เขาไม่ห้ามก็ได้
ผมว่าคุณงงตัวเองหรือเปล่าเนี่ย 55+ อ่านๆดูมามีแต่คุณนะที่คอยตอกกลับคนอื่นน่ะ
งั้นคุณก็ลองอธิบายมาทีซิ  ว่าการกดขี่ในแบบที่คุณเข้าใจมันคืออะไร?  สิทธิเสรีภาพของคุณหายไปหรืออย่างไร??  แล้วเราจ่ายเงินไปแล้วเราสามารถทำอะไรได้ทุกๆอย่างเลยหรือ???
comment1-7:ความคิดเห็นที่ 1 คือตัวอย่างที่ดีของระบบการศึกษาไทยค่ะ
คือ ผู้ใหญ่เขาว่าไง ก็ทำไปเถอะ อย่าไปคิด อย่าไปหือ อย่าไปสนใจ
เรียกว่าไม่ต้องใช้ความคิดหรอก ทำๆไปเถอะนะ 

แบบนี้เราจะเป็นพลเมืองหรือไพร่ทาสกันแน่คะ?
แบบนี้เราจะเป็นปัญญาชนที่ผ่านการศึกษามาทำไมกันคะ?
comment1-8:1-5
คุณก็พูดเรื่องสิทธิเสรีภาพเหมือนกันนี่คะ แล้วก็ยังไม่เห็นความเห็นนั้นให้คุณหุบปากเลย
แล้วคุณก็บอกเองว่าตั้งกระทู้เพื่อสนทนาโต้ตอบ เขาก็สนทนาโต้ตอบกัน แล้วคุณจะตอบโต้ความเห็นต่างด้วยถ้อยคำที่ดูมีอารมณ์ไปเพื่ออะไรคะ ตั้งกระทู้ขึ้นก็ต้องยอมรับความเห็นต่างสิคะ ไม่ใช่อยากตั้งให้คนเห็นด้วยไม่รับคนเห็นต่าง
comment1-9:จะงัดทุกเรื่องเลยไหมกฎ เพราะนั่นก็ริดรอนสิทธิ ริดรอนตั้งแต่ขั้นตอนการลงทะเบียนจ่ายเงินเรียนของคุณแล้ว
comment1-10:คห1-7
คุณหลงไปไกลแล้วครับ  ปัญญาชนที่ผ่านการศึกษามา  สามารถทำอะไรที่มันผิดมารยาทของสถานที่ๆเขาเขียนห้ามก็ได้งั้นหรือ???
ผมว่า ม.เขาก็เขียนข้อห้ามเรื่องมารยาทชัดเจนนะครับ  คุณอย่าลืมนั่นมันสถานที่ของเขานะ  ไม่ใช่บ้านตัวเอง

ตัวอย่าง ลองดูข้อควรปฏิบัติเรื่องมารยาท ในการใช้ห้องสมุด ข้อ7.3นะครับ
ถ้าผมไม่แบ่งให้คนอื่นนั่งไม่มีน้ำใจไม่มีมารยาท  เพราะคิดว่านี่มันสิทธิของผม อย่ามาจำกัดเสรีภาพผมนะ  ผมจ่ายเงินเแล้วนะ
มันจะเป็นยังไงครับ  คิดว่าดูดีมั้ยล่ะ รู้จักสิทธิเสรีภาพแล้ว ปัญญาชนควรรู้จักคำว่า หน้าที่ น้ำใจ กติกามารยาทด้วยนะครับ

หลายๆความเห็นที่เขาเขียนตอบมา  ทุกคนเขาก็ติงเรื่อง กฎกติกา มารยาทต่างๆ และการเคารพให้เกียรติในสถานที่แค่นั้นครับ
ถ้าคุณไม่พอใจระเบียบมารยาทของสถานที่นั้น  ก็ไปหาที่อื่นได้ครับเรามีสิทธิเลือกได้  ไม่มีใครเอาปืนไปจ่อบังคับให้เข้าไปนี่ครับ
แต่อย่าคิดไปไกลถึงขนาด เรื่องไพร่-ทาสเลยครับ  แบบนั้นมันออกทะเลอ่าวไทยไปแล้ว 55+

***ขออ้างในเรื่อง มารยาทการเข้าใช้บริการสำนักหอสมุด  ของ มช. ที่อยู่ใน คห.ที่19 นะครับ
comment1-11:ขอโทษนะคะ มหาลัยนั่นของรัฐหรือของเอกชนคะ? ถ้าของรัฐดิฉันเห็นว่าดิฉันมีสิทธิอย่างเต็มที่
ที่จะมีปัญหากับคำว่า "มารยาท" และ "กฏ" เหล่านั้น

ถ้าเป็นปัญญาชนจริงสิ่งที่แรกที่ควรตระหนักถามถึงเลยคือ "ความสมเหตุสมผล" ในกฏนั้นค่ะ
การมองแค่ว่า มีกฏเขาเขียนอยู่ก็ทำไปสิ บอกเลยค่ะว่า "ไม่พอ" ตราบใดที่ยังไม่แตะไปถึงที่มาของกฏนั้น
และความสมเหตุสมผลของกฏนั้น

พวกคุณคอมเม้นท์กันมาโดยไม่ใส่ใจสักนิดนึงเลยว่าคนที่เขาไม่เห็นด้วย เขารู้สึกยังไง เขามีความคิดยังไง
สักแต่หยิบกฏขึ้นมาแล้วให้คนอื่นหุบปาก ยอมทำตามไป

ดังนั้นดิฉันไม่ได้หลงประเด็นค่ะ
comment1-12:บ้าป่าวครับ ของรัฐ หรือของเอกชน มันก็เหมือนกัน ถ้าคุณจะต่อต้านกฎของรัฐซะให้ได้ ทำไมทีกฎของเอกชนไม่กล้าต่อต้านครับ?
กฎไม่มีการแบ่งแยกว่าของใคร มาจากแหล่งไหน แต่กฎเลือกว่าสถานที่ใดควรปฏิบัติแบบไหนแค่นั้นเอง กฎของห้องสมุดนั้นก็บังคับใช้แต่ห้องสมุดนั้นๆ ไม่มีผลบังคับใช้ที่อื่น กฎของประเทศนั้นก็บังคับใช้แค่ประเทศนั้นๆ ประเทศอื่นไม่เกี่ยว

กฎ ของสถานที่ ตั้งขึ้นมาเพื่อความเหมาะสมของสถานที่ จะผิดหรือถูกในใจคุณเป็นเรื่องของคุณ แต่สถานที่เป็นส่วนรวม ก็ควรปฏิบัติให้เหมาะสม เช่นเข้าวัด ถาม สายเดี่ยว เกาะอก ทำบุญได้บุญมั๊ย ได้ครับ เท่ากันด้วย แต่เหมาะสมมั๊ยครับ? ถ้าคุณยังตอบว่าเหมาะสม ผมว่าคุณไปซ่อมทัศนะคติใหม่นะครับ กฎมาจากความไม่เหมาะสมที่คนหลายคนเห็นตรงกันว่าไม่เหมาะสม จึงตั้งขึ้นเพื่อเป็นแนวทางปฏบัติครับ

ผมไม่ได้ว่า ว่าคุณผิดที่การแต่งตัวนะหรือการคิดแหวกแนวนะ แต่ผิดที่ทัศนะคติ คุณตั้งคำถามได้ว่าทำไมถึงต้องทำแบบนี้แบบนั้น แต่เมื่อตั้งคำถามแล้ว เปิดใจยอมรับความคิดเห็นคนอื่นด้วย ไม่ใช่จะรับแต่คนที่คิดเหมือนตนฝ่ายเดียว นั่นคือคุณกำลังจำกัดสิทธิที่คุนกำลังเรียกร้องนักหนาของคนอื่นอยู่ครับ
comment1-13:คห. 1-11 คุณ แม่มาแล้วค่ะลูก
ผมเห็นคุณยกหลักกฎหมายมาหลายครั้ง  แต่ว่าคุณไม่เข้าใจหลักกฎหมาย หรือกติกามารยาทอะไรสักอย่างเลยครับ
ยกตัวอย่างนะ...ถ้าคุณเคยเรียนมาบ้าง คุณควรเข้าใจนะครับว่า  คำสั่ง กฎระเบียบข้อยังคับที่ออกมาโดยหน่วยงานของรัฐ
มันก็คือกฎยที่ทุกคนมี"หน้าที่" ต้องปฏิบัติตามไปก่อน
เพราะอะไร?  เพราะเขามีอำนาจออกได้  คุณลองไปศึกษาเรื่องกฎหมายมหาชนมาบ้างจะเข้าใจ  
เขาออกมาเพื่ออะไร?  ก็เพื่อความสงบเรียบร้อยของสังคมส่วนใหญ่  และต้องเป็นกฎ คำสั่งที่ออกมาโดยชอบด้วยกฎหมาย  ตามหลักแล้วก็ต้องปฏิบัติตามไปก่อน  ถ้าใครเห็นว่ามันไม่ชอบด้วยกฎหมาย หรือไม่สะดวกเลือกปฏิบัติ  ก็ฟ้องร้อง หรือยกเลิกเพิกถอนได้
นั่นคือหลักกฎหมายครับ....  

เทียบกับกรณีนี้ครับ  จขกท.เขาถามว่า เขาจ่ายเงินไปแล้ว  เขาไม่มีสิทธิแต่งตัวอย่างไรก็ได้เข้าไปใช้ห้องสมุดเหรอ  แถมยังยกเรื่อง สิทธิ เสรีภาพ  เรื่องการโดนกดขี่มาให้ฟัง  มันดูดราม่า ละครไปหน่อยมั้ย  ผมก็ลองให้คิดดูครับ
จากหลักที่ยกมาข้างต้น  เทียบกับกรณีนี้ก็เช่นกัน  ระเบียบมารยาทที่หน่วยงานเขาออกมา  เราควรเคารพมั้ย
หรือเราเห็นว่ามันไม่ถูกใจก็หาทางจะฝ่าฝืนมันเลย  โดยอ้างว่าคนอื่นทำได้  ตัวเองก็จะทำบ้าง  ทั้งๆที่สถานที่แห่งนั้น  มันไม่ใช่บ้านของเรานะครับ  มันเป็นสถานที่ส่วนรวม  ซึ่งเขามีข้อห้ามเรื่องมารยาทชัดเจน  กรณีนี้เข้าใจว่าเป็นข้อห้ามในเรื่องมารยาท  ยังไม่ใช่กฎ  แต่ปัญญาชน  ควรเข้าใจมั้ยครับกับคำว่ามารยาท   ผมไม่เข้าใจว่าจะแถกันไปทำไม???

ใครจะแต่งตัวอย่างไรผมไม่เคยว่าเห็นเห็นมันเป็นปัญหา  ถ้าไม่ไปทำผิดระเบียบมารยาทของเขา
และเข้าใจใว้อย่างนึงนะครับ  กฎระเบียบมารยาท คำสั่งต่างๆ  ที่เห็นว่าไม่ทันสมัย  ไม่สะดวก เราก็ร้องเรียน หรือรวมตัวแก้ไข
นั่นคือสิ่งที่ถูกต้อง  แต่เมื่อมันยังบังคับใช้อยู่เราก็ควรปฏิบัติตามไปก่อน   ไม่ใช่เห็นว่าไม่ถูกใจตัวเองก็จะหาทางฝ่าฝืน  อ้างว่าคนอื่นทำได้
ทำไมฉันจะทำไม่ได้  คุณว่าแบบนี้มันเหมาะสมกับคำว่า "ปัญญาชน" หรือไม่ล่ะครับ???  หรือปัญญาชนไม่ต้องสนใจกฎกติกาต่างๆ?
แบบนี้จะเรียนไปทำไม??

สุดท้ายนี้  อยากบอกว่า  เรารู้จักสิทธิเสรีภาพของเราแล้ว  ให้รู้จักคำว่า หน้าที่ มารยาท กติกาวินัยบ้างนะครับ
ไม่งั้นประเทศจะเป็นอย่างไร  ถ้าเอาแต่ใจตัวเองกันเป็นที่ตั้ง  สำลักเสรีภาพกันแบบนี้....
comment1-14:เห็นการเถียงรัวๆ ของ จขกท รู้เลยเป็นคนยังไง
comment1-15:ตอนแรกก็เห็นใจเจ้าของกระทู้นะ
แต่อ่านไปเรื่อยๆแล้ว...เพราะมีแบบนี้ไงเค้าเลยมองพวกลิเบอรัลไม่ดี

เอาจริงๆแบบจขกท.ก็ไม่น่าจะในพวกลิเบอรัลนะ น่าจะเป็นประเภทใหม่อีกพวกนึงมากกว่า
comment1-16:สอบถามคุณ สมาชิกหมายเลข 1021276  

1. กฏระเบียบมหาวิทยาลัยเปิดช่องให้นักศึกษารวมตัวเพื่อเสนอชื่อแก้ไขกฏระเบียบได้หรือไม่ อย่างไร มีการกำหนดในธรรมนูญมหาวิทยาลัยหรือไม่?

2. การร่างกฏระเบียบมหาวิทยาลัย มีนักศึกษาเข้าไปมีส่วนร่วมหรือไม่ อย่างไร ในคณะกรรมการพิจารณา มีนักศึกษากี่คน อาจารย์กี่คน พนักงานมหาวิทยาลัยกี่คน?

3. หากการแก้ไขกฏระเบียบตามช่องทางปกติไม่สำเร็จ นั่นหมายความว่าความพยายามในการเคลื่อนไหวเพื่อแก้ไขกฏระเบียบนอกช่องทางปกติ เช่น การรวมตัวแหกกฏภายใต้แนวคิดอารยะขัดขืน (Civil Disobedience) เพื่อแสดงให้เห็นว่า การแหกกฏดังกล่าวมิได้มีผลเสียตามที่ฝ่ายบังคับใช้กฏกล่าวอ้าง เป็นสิ่งที่ชอบธรรม ใช่หรือไม่?
comment1-17:ตอบ คห1-16 สมาชิก984118
1.ถ้าจะแก้ไขมันเป็นพวก ประกาศ ระเบียบ ข้อบังคับเท่านั้นเอง  ไม่ถึงขนาดธรรมนูญอะไรนั่นหรอก ไม่ถึงแม้แต่ พรบ.ของม.เลย  ก็เหมือนข้อกำหนดในเรื่องแต่งกายเข้าสอบ
2.ไม่ทราบ ไม่เคยทำงานใน ม.ไหน
3.อารยะขัดขืน??? ผมไม่รู้ว่าคุณเข้าใจความหมายที่แท้จริงของคำๆนี้อย่างแท้จริงหรือไม่  เอาล่ะ...ถ้ากรณีแบบนี้มันสามารถทำอารยะขัดขืนได้ขึ้นตามกระบวนการที่แท้จริง  มันเป็นเรื่องอะไรที่ผมจะขัดข้องล่ะครับ  เมื่อคนส่วนใหญ่เห็นเช่นนั้น  ถามว่าชอบธรรมไหม? มันก็คงถูกต้องเมื่อเป็นเสียงส่วนใหญ่
แต่กรณีนี้อย่างคือมีคนบางคนไม่พอใจโดยอ้างว่าโดนกดขี่  ผมมองว่ามันเป็นเรื่องเอาแต่ใจของคนไม่กี่คนครับ  คนส่วนใหญ่เขาก็ไม่ได้เดือดร้อน  เป็นเรื่องระดับชาติ  ถ้าอยากอารยะขัดขืนก็ทำไปสิครับคนเอาแต่ใจไม่กี่คนแบบนั้น
แต่ในสังคมไทยนี่อย่ามาคุยดีกว่าถ้าจะเอาวิธีนี้มาใช้  ผมถามคุณ 984118 กลับ ในสังคมไทยมันใช้ได้หรือ อารยะขัดขืนน่ะ
มีกรณีตัวอย่างให้ดูไหม?  การรวมตัวหรือม็อบของไทยนั้น เคยมีหรือไงที่ใช้ความ สงบ อหิงสาเรียกร้องจนได้สิ่งที่ต้องการ
ผมเห็นรวมตัวตั้งม็อบกันแต่ละทีก็สร้างความเดือดร้อนให้คนไม่รู้อิโหน่อิเหน่ทั้งนั้น  และสุดท้ายก็จบด้วยความรุนแรง  เพราะเอาแต่ใจตัวเองกันทั้งนั้น   ผมจึงอยากรู้ว่าเมืองไทยมันเคยมีอารยะขัดขืนเกิดขึนมาด้วยหรือ??  ตอบผมที
comment1-18:ตอบ1-17 คุณ สมาชิกหมายเลข 1021276  

ถ้าคุณมองใช้"จำนวน" เป็นตัววัดความชอบธรรม ผมเกรงว่าชนกลุ่มน้อยทั้งหลายในสังคม จะเรียกร้องอะไร ก็ย่อมกลายเป็น"เรื่องเอาแต่ใจของคนไม่กี่คน" ไปเสียทั้งหมดนะครับ 

ส่วนสังคมไทยจะมีอารยะขัดขืนเกิดขึ้นหรือไม่ มีแน่ครับ แต่อาจยังกระทำการไม่สำเร็จ ตัวผมเองก็ไม่ซื้อของหาบเร่แผงลอยมา 2 ปีกว่าแล้ว และชักชวนคนรอบข้างไม่ให้สนับสนุนเช่นกัน เพราะไม่ต้องการให้มาขายเกะกะทางเดิน นี่คืออารยะขัดขืนในความคิดของผม 

และอย่าเอาม็อบมาเกี่ยว พวกนั้นมันสเกลใหญ่ไป ม็อบมีเพราะต้องการต่อต้านรัฐบาล เลยจบด้วยการกีดขวางถนน ทางสัญจร ปิดสนามบิน ยึดสถานที่ราชการ ตอนนี้เรากำลังกล่าวถึงการขัดขืนไม่ทำตามระเบียบบางข้อ ซึ่งการขัดขืนไม่ทำให้คนที่ไม่เกี่ยวข้องเดือดร้อน
comment1-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-20:ตอบ คห1-18
ผมก็บอกไปแล้วไงถ้ามันเกิดอารยะขัดขืนขึ้นจริงๆ  ผมก็ได้ได้ปฏิเสธอะไรนี่  แต่ที่นี่เมืองไทยครับ  ตอนนี้ผมยังไม่โลกสวยมองแบบนั้น
ผมมองตามความจริงที่เห็น  อนาคตเมื่อคนไทยมีจิตสำนึก สังคมมีความเป็นอารยะแล้ว  ถ้าเหตุการณ์อารยะขัดขืนเกิดขึ้นผมก็ไม่แปลกใจ
ถ้าไม่ถามเรื่องม็อบจะให้ถามเรื่องอะไร  ผมอุตส่าห์พูดรวมๆ  ก็อยากเห็นตัวอย่างจริงๆที่ได้ผลสักเรื่อง
อย่างเรื่องที่คุณยกมา  หาบเร่  อืม..ทุกวันนี้ผมเดินหน้ารามผมก็ยังลงมาเดินบนถนนเสี่ยงให้รถเฉี่ยวอยู่เลย  บนฟุตบาทมันแทบไม่มีที่เดิน
ผมถึงบอกคุณไงให้มองตามความจริง  รอให้สังคมมันอารยะเสียก่อน  ค่อยมาพูดถึงเรื่องอารยะ

ประเด็นเรื่อง"จำนวน" ผมก็คิดว่ามันไม่มีอะไรจะใช้ชี้วัดได้อ่ะ  จะให้ใช้อะไรวัดล่ะ
ความถูกใจ?  หรือความดี? ความชอบส่วนตัว? แล้วจะวัดยังไง หรือถ้ามีผมก็ยินดีรับฟัง  หรือการอ้างว่าโดนกดขี่
วันนี้เรามาคุยกันในประเด็นที่ว่าน้องเจ้าของกระทู้เค้าเล่ามา  ก็อย่านอกประเด็นไปไกลครับ
เอาเป็นว่าการมีระเบียบแบบนี้มันไปกดขี่ หรือไปรอนสิทธิตรงไหน ผมจะให้คุณย้อนกลับไปอ่าน คห.1-1อีกที และอ่านความเห็นย่อยใน คห.ที่1  อีกราวๆ20คห.  ที่ตอบโต้กันมา  ในส่วนของผม  ผมก็อธิบายไปหมดแล้ว  คุณต้องอ่านให้เข้าใจ
เพราะไม่อยากเขียนซ้ำหรือตอบนอกประเด็นไปมาก  หวังว่าคุณคงเข้าใจ
comment1-21:รอให้สังคมมันอารยะเสียก่อน  ค่อยมาพูดถึงเรื่องอารยะ <--ถ้าคุณคิดแบบนี้ จบเลยครับ 

เพราะผมคิดตรงข้าม "มีแต่การพูดเรื่องอารยะ และกระทำตัวอารยะ ที่จะทำให้สังคมมีอารยะ" 

เหมือนเรื่องประชาธิปไตย ถ้าคนคิดแต่ว่า"สังคมไทยไม่พร้อมกับประชาธิปไตย" สังคมก็จะไม่มีวันพร้อม 

อย่าคุยต่อเลยครับ ฐานความคิด mindset ต่างกันแบบนี้
comment1-22:มีบางคนแยกกฎและสิทธิ เสรีภาพไม่ออก
มันไม่ใช่ว่าอะไรที่ไม่ถูกใจคุณ คุณไม่ทำตามหรอกนะ
ไปดูประเทศที่เจริญแล้วทั้งหลาย เค้าก็เคารพกฎกันหมด มีแต่คนที่อยากเจริญแต่ไม่ยอมทำตามกฎ อิอิ
comment1-23:ตอบคห.1-21 สมาชิก984118
ผมก็ไม่ได้อยากคุยกับคุณนะครับ  แต่เห็นถามมาก็ตอบไป
ผมบอกแล้วไงผมมองตามความเป็นจริงไม่โลกสวย  คุณคิดว่าคุณเปลี่ยนคนอื่นได้ก็ลองทำดู
ส่วนตัวผมมองว่าประเทศจะเจริญ  คนเราต้องรู้จักเสียสละความสุขส่วนตัวก่อนครับ  และเคารพกฎกติกา
ความคิดมันต่างกัน  และผมสงสัยว่าอารยะประเทศไหนสังคมไหนมันชอบหาเหตุเข้าข้างตัวเองชอบฝ่าฝืนกฎระเบียบต่างๆไร้วินัยล่ะครับ
วันนี้กฎเกณฑ์เรื่องเล็กๆแบบนี้ยังรักษาไม่ได้  เมื่อไม่ถูกใจก็ไม่หาหนทางแก้ไขในทางที่ถูกต้อง  หาเรื่องว่าคนอื่นฝ่าฝืนทำผิด  ตัวเองก็จะทำบ้าง  แบบนี้รอจนลูกคุณโตมันก็ไม่มีทางเป็นอารยะประเทศไปได้หรอก
ไม่รู้จักเคารพกฎเกณฑ์  ไม่รู้จักเสียสละความสบายส่วนตัว  แต่อยากเป็นสังคมอารยะ  คิดง่ายๆตื้นๆมันยากครับ  ไม่ง่ายอย่างที่คิด
ผมว่านั่งฝันกลางวันเอาจะง่ายกว่ามั้ง 55+
comment1-24:และผมฝากให้สมาชิกหมายเลข 984118ไปคิดนะ
หลายๆคนในนี้ ยังไม่รู้จัก ระหว่างสิทธิและเสรีภาพ  กับคำว่าหน้าที่เลย  ยังไม่รู้ว่าตัวเองมีหน้าที่อะไร
ไม่ต้องไปพูดถึงเรื่อง มารยาท เคารพกฎเกณฑ์  มีวินัย  ความเสียสละ น้ำใจ จิตสำนึกต่อสาธารณะ  การอุทิศประโยชน์ของตนเพื่อสังคม อย่างที่ประเทศเจริญแล้วพึงมี   ทุกวันนี้เอาความสบายของตัวเองใว้ก่อนอ้างโน่นอ้างนี่  ผมถึงบอกคุณไงไปแก้ที่คนให้ได้ก่อน  ไม่งั้นก็นั่งฝันถึงคำว่าอารยะไป  เดี๋ยวมันคงหล่นมาจากฟากฟ้าเอง  ดีมั้ยครับ
comment1-25:ง่ายๆครับไม่ต้องกฏหมายอะไรหรอ  เค้าเรียกว่า กาลเทศะ  ซึ่งเด็กสมัยนี้ไม่ค่อยจะมีเท่าไร
comment1-26:ตอบ 1-24 สมาชิกหมายเลข 1021276  

ทุกวันนี้ เวลาคนอ้างว่า"เสรีภาพต้องรู้จักหน้าที่" "คนสมัยนี้รู้จักแต่สิทธิ ไม่รู้จักหน้าที่" 

ผมเชื่อว่า 99% ไม่รู้หรอกว่าหน้าที่แปลว่าอะไร สิ่งที่พวกเขาต้องการจะสื่อจริงๆคือคำว่า"เชื่อฟัง" ไม่ใช่คำว่า"หน้าที่"
comment1-27:ตอบ1-26 สมาชิก 984118
คุณจะแปลความอย่างไรก็สุดแท้แต่คุณเถอะนะครับ  
สุดแล้วแต่สติปัญญาของแต่ละคน  ผมไปบังคับใครให้เชื่อหรือคิดตามเหมือนผมไม่ได้หรอก
ในกระทู้นี้ผมตอบตาม คห.ที่1-1เป็นต้นมา  จนถึง คห1-26 เท่านั้น  นอกเหนือจากนั้นก็ปล่อยให้ออกทะเลกันไป  ผมไม่ตามไปด้วยหรอก
ส่วนเรื่องคำว่าหน้าที่  หรือคำต่างๆ ก็ไปคิดต่อกันเอาเอง  ผมเขียนไปก็เท่าที่มีจากความรู้ที่ได้ร่ำเรียนมาบ้างนิดหน่อย
ถ้าคุณยังไม่เข้าใจก็กลับไปอ่านที่ผมเขียนเถอะ  ขี้เกียจเขียนต่อซ้ำๆแล้วครับ  และไม่มีประโยชน์อะไร
เพราะผมทั้งยกตัวอย่าง  ยกทั้งหลักต่างๆ  ก็ยังไม่เข้าใจอีก  มันน่าเบื่อเหน่ายนะครับ  มันเหมือนพายเรือวนในอ่าง
เวลาผมถามกลับหลายๆคำถามก็ไม่เห็นตอบกลับมาเสียที   ก็เลยคิดว่าไม่ต้องคุยต่อง่ายกว่าครับ

อืมและอย่างคห1-25บอกก็ถูกนะครับ  เรื่องนี้ไม่ต้องไปยกหลักอะไรมาเยอะแยะมาก  มันไม่มีประโยชน์กับบางคน
ให้พิจารณาคำว่า "มารยาท" คำเดียว จบ!
ถ้าไม่เข้าใจก็ให้กลับไปอ่าน คห.ที่19อีก  แล้วจะเข้าใจนะ  okมั้ย?  จบนะ
comment1-28:1-27 "เวลาผมถามกลับหลายๆคำถามก็ไม่เห็นตอบกลับมาเสียที"  

งั้นจะตอบทุกคำถาม ที่เคยถามมานะครับ 

1. ในสังคมไทยมันใช้ได้หรือ อารยะขัดขืนน่ะ 
-ไม่ใช่แค่ประเทศไทยครับ สามารถใช้ได้ทุกที่จนกระทั่งสำเร็จ หรือจนกระทั่งฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งหันไปใช้วิธีไม่อารยะครับ

2. มีกรณีตัวอย่างให้ดูไหม? ผมจึงอยากรู้ว่าเมืองไทยมันเคยมีอารยะขัดขืนเกิดขึนมาด้วยหรือ??  
-ถ้านับเอาจนสำเร็จ ไม่มีครับ ถ้านับแค่ช่วงๆหนึ่ง มีมากมายครับ เช่น สมัยต่อต้านทักษิณ มีการประกาศให้ไม่สนับสนุนกิจการต่างๆ เช่นผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือค่ายหนึ่ง หรือสมัยกปปส.ต่อต้านการให้กู้เงินไปจำนำข้าว มีการประกาศให้ไปรวมตัวถอนเงินจากธนาคารหนึ่ง การกระทำเหล่านี้เป็นอารยะขัดขืนครับ 

3. ประเด็นเรื่อง"จำนวน" ผมก็คิดว่ามันไม่มีอะไรจะใช้ชี้วัดได้อ่ะ  จะให้ใช้อะไรวัดล่ะ ความถูกใจ?  หรือความดี? ความชอบส่วนตัว? แล้วจะวัดยังไง

- การใช้จำนวนวัดว่าอะไรชอบธรรม เป็น ตรรกกะวิบัติ (Logical Fallacy) ที่เรียกว่า Argumentum ad Populum ไปศึกษาเองได้ครับ

การวัดว่าอะไรชอบธรรม พิจารณาจากความจริงและใช้เหตุผลครับ 

ผมหามาให้ ตัวอย่างการพิจารณาด้วยความจริงและเหตุผล เกี่ยวกับเรื่องทรงผมนักเรียน https://www.facebook.com/notes/530830316936456/

4.เอาเป็นว่าการมีระเบียบแบบนี้มันไปกดขี่ หรือไปรอนสิทธิตรงไหน 

-การกดขี่ มีคนตอบแล้วในความเห็นที่ 95 ครับ

ส่วนการไปริดรอนสิทธิอย่างไร ขอตอบว่า ข้อห้ามทุกอย่างริดรอนสิทธิเสมอครับ 

แนวคิดที่ผมมีคือ "เสรีภาพมีมาตั้งแต่ต้น กฏต่างๆเป็นตัวมาจำกัดสิทธิ ถ้าจะมีกฏมาบังคับใช้อะไรก็ตาม กฏต้องมีเหตุผลเพียงพอ"

แนวคิดนี้ไม่ใช่ที่ผมคิดขึ้นมาเอง รัฐธรรมนูญ 2540 ก็ยังบรรจุไว้ในมาตรา29

มาตรา 29 การจํากัดสิทธิและเสรีภาพของบุคคลที่รัฐธรรมนูญรับรองไวจะกระทํามิได เวนแตโดยอาศัยอํานาจตามบทบัญญัติแหงกฎหมายเฉพาะเพื่อการที่รัฐธรรมนูญนี้กําหนดไว และเทาที่จําเปนเทานั้น และจะกระทบกระเทือนสาระสําคัญแหงสิทธิและเสรีภาพนั้นมิได 



ผมเข้าใจคุณทุกอย่างแหละ แต่ผมไม่อาจเอาหลักการที่คุณใช้มาดำเนินชีวิตได้ ก็แค่นั้น
comment1-29:คห1-28
ผมว่าคุณก็วนไปวนมาเหมือนเดิมนะ  แต่ก็ยังดีที่หาอะไรมาตอบผมบ้าง อย่างข้อ3.ผมก็ขี้เกียจตอบคุณล่ะ
ผมถามว่าจะใช้อะไรวัดล่ะเมื่อแต่ละฝ่ายต้องตัดสินเลือกอะไรมาสักอย่าง เหมือนการเลือกตั้งน่ะ  นี่เล่นไปซะดาวอังคาร
ประเด็นหลักๆในกระทู้นี้เลยก็คือ  เรื่องการฝ่าฝืนกฎ คุณอย่าโยงมั่วๆ
มันน่าเบื่อคุณรู้มั้ย  ผมถึงสังหรณ์ไงว่าคุยกับคุณคงไม่รู้เรื่อง  คุณจะมีแนวคิดโลกสวยหรูอย่างไร  ผมไปชี้นำไม่ได้หรอกครับ
ไม่ต้องห่วง  ผมบอกแล้วสุดแท้แต่สติปัญญาของแต่ละคน
จริงๆผมจะลงลึกไปในหลักของกฎหมาย  อย่างที่พวกคุณชอบอ้างกันก็กลัวพวกคุณจะไม่เข้าใจ  เอาจริงๆนะ เรื่องพวกคุณจะงง ผมก็ไม่กลัวเท่าไหร่
ผมกลัวคุณคุณจะแถเอามากกว่า
ตัวอย่าง รธน.40 คุณไปยกมาทำไม?  ผมถามว่า ตอนนนี้ รธน.40อยู่ไหน?  ยกอะไรมาเรื่อยเปื่อยเลยครับ
ไม่รู้เรื่องพวกนี้ก็อย่าเอามาอ้างเลยดีกว่า รธน.นี้  ถ้าใครเคยศึกษาหรือเรียนมา  จะรู้เลยว่าถ้ามันไม่มีแล้ว  เขาจะไม่สอน ไม่ออกสอบเลยครับ
เอาล่ะมาถึงเนื้อหาในมาตรานี้  คุณจับมามตราเดียว มันตลกนะครับ  อ่านให้จบทั้งหมวดก่อนครับ  จะได้เข้าใจเพราะในการออกกฎหมายระดัยรองลงไป  เขาก็มีกระบวนการอยู่แล้ว  อย่างที่ผมบอกไป มีกระบวนการตรวจสอบ สามารถยกเลิกเพิกถอนได้อยู่แล้ว  สำหรับการออกคำสั่งหรือกฎต่างๆ  ผมไม่อยากลงลึกไปกว่านี้   เพราะคุณมองว่ามันรอนสิทธิคุณไปเสียเยอะแยะ  อย่างที่คุณคิดน่ะ  ยกตัวอย่างว่าระเบียบข้อบังคับของม.  ในการแต่งกายเข้าห้องสอบคือต้องแต่งให้สุภาพ  คุณก็ดันไปมองว่าเป็นกฎที่ขัดเสรีภาพของคุณอีกมั้ง  เบื่อนะคุยกันคนพายเรือในอ่างเนี่ย  แล้วคุณไม่จำเป็นต้องมาตอบผมแล้ว  คุณไปถามตัวเองเถอะว่าไอ้ ม.29มันอยู่ที่ไหนที่ไฝ่ฝันน่ะ  ไปหาให้เจอนะ555  
อีกข้อนึงที่ฝากไปให้คิดนะ  ผมไม่เคยเห็นประเทศไหนไร้วินัยแล้วมันจะเจริญขึ้นมาได้เลยนี่  อยากเป็นประเทศเจริญ  แต่ประชากรไร้วินัยไม่เคารพกฎเกณฑ์  ฝันเอาเถิดครับ  ชาติหน้าตอนบ่ายสอง  คงจะเจริญได้อยู่นะ
เอาล่ะ.. พรุ่งนี้ผมทำงานล่ะ  คงไม่มีเวลามาตอบเรื่องไร้สาระ  สุดท้ายนี่ ผมรู้สึกว่าไม่ได้ประเทืองปัญญาเท่าไหร่เลย  เสียเวลาคุยมานาน
เอาแบบบางคนบอกดีกว่า  หลักอะไรมันใช้ไม่ได้เพราะสมองคนมันรับรู้อะไรยาก  ก็คงบอกได้คำเดียวว่า  รู้จักคำว่า "มารยาท"มั้ย  okนะ

***แถมท้ายนะ  คุณลองสังเกตุนะผมตอบแค่คห.ย่อยที่1อย่างเดียว  เพราะต้องการตอบ คำถามในคห.1-1   ผมไม่ไปตอบในส่วนอื่น  เพราะจขกท.  และอีกหลายๆคน  พากันออกทะเลไปแล้ว  ผมจึงไม่อยากไปเถียงไร้สาระแบบนั้น  มันมั่วไปหมด  ผมตอบในประเด็นที่บอกให้ย้อนกลับไปอ่านนั่นแหละ 984118คงเข้าใจบ้างนะ  เบื่อพวกพาออกทะเล  อยากเล่นประเด็นอื่น  ไปเล่นกับ คห.ล่างๆโน่นครับ  เหมาะกับคุณดี
วกไปวนมาหาสาระไม่เจอ

สุดท้ายจริงๆ  ผมก็ยืนยันไปไม่รู้กี่ครั้งแล้วนะว่า  ผมไม่เคยบังคับให้นำหลักอะไรไปใช้  เนี่ย ผมเบื่อจะต้องมาคอยบอกอะไรซ้ำๆ
คุณอย่าไปคิดเองเออเอง   คุณจะเป็นเสรีชนโลกสวยอะไรของคุณก็ตามใจสิครับ  ใครอยากแต่งยังไงก็แต่งไป  มันมาเกี่ยวอะไรกับผมล่ะ  เห็นแต่แต่งตัวไปให้เขาด่าแล้วมาโวยวายเอง  okมั้ย
comment1-30:ออกจะนอกลู่นอกทางจากคนอื่นไปหน่อย . . . . ผมรู้สึกเหมือนกันลังดูฮอร์โมน ss1 

ที่วินตั้งคำถามว่า เราใส่เครื่องแบบไปเพื่ออะไร (อันนี้ ผมก็เคยถามครู ครูบอกว่า ถ้ามีคนแปลกหน้าเข้ามา แล้วเราไม่แต่งเครื่องแบบกัน เราจะยิ่งแยกคนแปลกหน้าได้ยากขึ้น อย่างน้อยๆเราก็พอแยกได้บ้าง ดีกว่าไม่ได้เลย // เหตุผลที่ครูให้ผมว่าโอเคนะ ผมรับได้)

// ยอมรับเรื่องนึงครับ การทำตามกฎ เป็นการฝึกวินัยที่ดี . . . มันก็ถูก แต่ไม่ใช่ทั้งหมดนะผมว่า 

กฎบางข้อ มันก็ออกจะดูอ้อมๆไปหน่อย เหมือนว่าป้องกันมันทุกทิศทุกทาง

แต่ประเด็นคือ ไอกฎข้อที่เป็นสาเหตุหลักๆ หรือเหตุผลใหญ่ๆ กลับไม่ค่อยเคร่งครัด แต่ชอบไปเคร่งครัดกับกฎยิบย่อยที่จะทำหรือไม่ทำ ก็ให้ผลแทบจะไม่ต่างกัน (กฎข้อเดียวกัน ใช้ต่างสถานที่กัน ให้ผลไม่เหมือนกัน)

ฉะนั้น ผมว่าห้องสมุด ถ้าจขกท. แค่ไม่คอวีลึกมากๆ หรือคว้านแขนสุดๆ หรือสั้นเสมอจ. มันก็ไม่น่าเกลียดอะไรนะ กับสถานที่ราชการ

ps.แต่ก็คงตั้งกฎเอาง่ายแหละครับ คงไม่มีใครไปวัดว่าเหนือเข่ามากกว่า10ซ.ม.~ ไม่ผ่านนนนน . . . . มันยุ่งยากเกินไป กฎมันก็เลยลวกๆเป็นเหนือเข่า ตามนั้น -w-

ps2.ผมก็ไม่ค่อยรู้เรื่องรู้ราวอะไรหรอกนะครับ แค่วัยรุ่นตอนปลายที่เดินผ่านมา
comment1-31:เห็นด้วยครับ... สรุปแค่ คุณไม่พอใจ ก้อเลยต้องเปลี่ยนกฏตามคุณซินะ..
comment1-32:เราก็ว่าไม่แปลกนะ เข้าสถานที่ราชการ สถานศึกษาก็ควรแต่งตัวให้สุภาพ ตั้งแต่ปี 1 ถึง ปี 4 นอกจากกระโปรงนักศึกษาแล้ว เราก็ใส่กางเกงขายาวเข้าห้องสมุดตลอดนะ เพราะมันสุภาพไง อยากใส่ขาสั้นก็นอนอ่านหนังสืออยู่บ้าน สบายดี ไม่ต้องมีใครว่า เราดูแลตัวเองให้เรียบร้อยก็ไม่มีใครมายุ่งกับเราแล้วนะ
comment1-33:มันเป็นกฎของหอสมุด  เรามีหน้าที่ปฏิบัติตาม  จนท.คนนั้นผิดอย่างเดียวที่ไม่เข้มงวดกับทุกคนให้เท่าเทียมกัน
comment1-34:เห็นด้วยกับ คห.1-25 ค่ะ
comment1-35:สถานที่ราชการ โปรดแต่งกายสุภาพ
ก็จริงอยู่อาจจะมีคนที่แต่งกายไม่สุภาพหลุดเล็ดลอดเข้าไปได้
แต่คุณจะอ้างว่าทำไมคนนั้น ทำไมคนนี้ แต่งได้แล้วฉันแต่งไม่ได้อย่างนั้นหรอ ???
ครอบครัวสอนมาแบบนี้หรอ ???
comment1-36:กฏ เขามีไว้ให้ทำตามครับแล้วอีกอย่าง มันก็ไม่ได้ยากเย็นอะไร แค่แต่งกายให้สุภาพ ถึงจะจ่ายเงิน แต่กฏก็ไม่ได้บอกไว้หนิครับว่าจ่ายเงินแล้วจะแหกกฏได้ มองตัวเราให้มากๆดีกว่า ว่าทำถูกระเบียบการใช้ห้องสมุดรึเปล่า  อย่าเอาคำว่า เสรีภาพมาอ้าง ในการทำลายกฏที่เขาตั้งขึ้นครับ ทุกวันนี้ สังคมก็มองพวก เสรีภาพ ทุกตารางนิ้วว่าแย่พอแล้ว ผมคนนึ่งก็เป็นพวกเสรีภาพทุกตารางนิ้ว แต่......ผมต่างจากคุณตรงที่ ผมรู้จัก ว่าอะไรควรไม่ควร เมื่อไรก็ตามที่ เราก้าวเท้าออกจากบ้าน เรา"ต้อง" ทำตามระเบียบของสถานที่นั้นๆที่เราไป "แม้ว่าจะจ่ายตังค์แล้วก็ตาม" 
"กฏมีไว้ปฏิบัติตาม แต่กฏสามารถเปลี่ยนแปลงได้" อันนี้ผมเห็นด้วย แต่....ถ้ากฏมันยังไม่เปลี่ยนแปลง..ก็ควรจะทำตามนะครับ เสรีภาพ ไม่ได้หมายถึงว่าจะแหกกฏได้ทุกข้อที่เราไม่พอใจไม่เห็นด้วย หรือแม้กระทั้ง ข้อที่ทำให้เราเกิดคำถาม.... เอาตรงๆเลยน่ะ เจ้าของกระทู้คุณแค่ไม่พอใจที่โดนตำหนิ แล้วโดนต่อว่าต่อหน้าผู้ชาย ถึงได้มาดิ้นอยู่แบบนี้มากกว่า  ก็เลยมาโพส หาพรรคหาพวกเดียวกันในนี้เพื่อจะได้รู้สึกดี ว่าเออ ฉันทำถูกนะ...
comment1-37:เท่าที่อ่าน อย่าพูดอะไรมากเลยครับ เพราะ จขกท ปักใจเชื่อในสิ่งที่ตนเองคิดไปแล้ว 

ที่ จขกท เขียนโพสไม่ได้ต้องการให้เราแสดงความเห็น แต่ต้องการพูดให้เรารับทราบเท่านั้นเอง
comment1-38:เราก็เป็นผู้หญิงนะ  รู้สึกว่าการแต่งตัวสุภาพ เรียบร้อย ตามระเบียบในสถานที่ราชการ มันก็เป็นวัฒนธรรมอันดีงาม
ไม่เห็นรู้สึกอึดอัด หรืออยากฝ่าฝืนเลย. รู้สึกสบายใจด้วยซ้ำที่แต่งตัวเหมาะสมตามกฎระเบียบ. ห้องสมุดเค้าก็ไม่ได้
บังคับให้แต่งแบบปิดมิดชิดทุกอย่างตั้งแต่หัวจรดเท้าซะเมื่อไร ก็แค่ใส่กางเกงขายาว มันก็ไม่เห็นยากเย็นอะไร
ดูน่ารักดีออก. อยากใส่ขาสั้นเมื่อไร ก็ใส่ได้นิ ไม่มีใครห้าม ถ้าไม่ใช่สถานที่ราชการ.  
     ส่วนเรื่องบรรณารักษ์ เลือกปฏิบัติ ขอไม่ออกความเห็นอะไรมาก เพราะเราก็ไม่รู้ว่า ป้าเค้าเตือนผู้ชายกลุ่มนั้นแล้วรึป่าว
อาจจะเตือนแล้วก็ได้.    แต่ถ้าหากผู้ชายใส่ขาสั้น แล้วป้าเค้าไม่ได้เตือนจริงๆ ก็ไม่สมควรนะ ผู้ชายก็ควรใส่ขายาวเหมือนกัน
     แต่สิ่งที่อยากจะฝาก จขกท ก็คือ ถ้าเราถูกผู้ใหญ่ตักเตือน (ซึ่งโดยหน้าที่ของบรรณารักษ์ ก็สามารถเตือนได้)
ก่อนที่เราจะไปมองคนอื่น เราก็ควรคิดพิจารณาตัวเราก่อน  ถ้าเป็นเรา เราก็คงอาย. ครั้งหน้าก็จะไม่ใส่ขาสั้นมาอีก
บางทีการเคารพกฎกติกาของสถานที่ มันก็ทำให้สังคมมีความเป็นระเบียบเรียบร้อยนะคะ.  ถ้าเราเปิดใจยอมรับ
เพราะกฎเกณฑ์ต่างๆเหล่านั้น มันก็ไม่ได้จำกัดเสรีภาพของเราอะไรขนาดนั้น แล้วแต่มุมมองนะ. ถ้าต้องไปอยู่ในประเทศ
คอมมิวนิสต์ คงโดนจำกัดสิทธิ์มากกว่านี้ร้อยเท่า
      โดยส่วนตัว การออกระเบียบการการแต่งกายให้สุภาพ มันก็เป็นวัฒนธรรมอันดีงาม และไม่ได้รู้สึกว่าถูก
จำกัดเสรีภาพแต่อย่างใด
comment1-39:การแต่งขายาว เข้าห้องสมุดมันเป็นการละเมิดสิทธิเสรีภาพตรงไหนหรอ ??

ระหว่าง.  การไม่ได้ทำตามใจตัวเอง.   กับ    การถูดลิดรอนเสรีภาพ    มันต่างกันนะ

รู้สึกเหมือน จขกท จะยอมรับไม่ได้ ที่มีคนเห็นต่าง.  เห็นเถียงทุกคอมเมนต์

คือ กะจะตั้งกระทู้ เพื่อจะให้มีแต่คอมเมนต์ที่คิดเหมือน จขกท ว่างั้น??
comment1-40:ที่เข้าใจ คือ ว่า ทำไม ผช. ทำได้ แต่พอมา เป็นคุณ ที่เป็น ผญ. ถึงทำไม่ได้ เลยมองว่า เป็นการ เลือกปฏิบัติ สินะ
คือ เรื่อง นี้ ผม มองว่า เป็น กาละเทศะ อ่ะคับ
ผู้ชาย ใส่ เกง สั้น กับ ผู้หญิง ใส่ เกงสั้น ถามจริงๆ คือว่า คุณคิดว่า มันเหมือนกัน หรอ ถึงแม้ คุณ ผู้หญิง จะ บอกว่า เลยเข่า มา ติ้ดนึง ก้เถอะ แต่ถ้า มองใน แง่ ผู้หญิง แต่ง สั้น เข้าสถานศึกษา ก็ไม่ค่อยเหมาะเท่าไหร่ มั้ง ครับ 
ผม ก้รุ้ ว่า มัน ไม่ เกี่ยว กับ การ มาหาความรู้ในห้องสมุด ผมก้ไม่อยากใช้คำนี้ แต่ ตราบเท่าที่คุณยังอยุ่ในเมืองไทย  คำว่า กาละเทศะ และ มารยาท ก้เป็น 1 ใน สิ่งที่คุณควรตระหนักถึง เสมอ อ่ะ คิดว่าแบบนี้นะ อิอิ
comment1-41:สรุปว่า จขกท. เพิ่งเรียนวิชาสังคมมา เกี่ยวกับ CONSERVATIVE (อนุรักษ์นิยม) และ LIBERAL (เสรีนิยม)
และอาจารย์ได้ให้การบ้านมา

จขกท.เลยสร้างเรื่องขึ้นมา เพื่ออยากทราบ นิยามของคำนี้ และความคิดของคนอื่นๆว่าคิดยังไง


ปล.ผมมั่ว
comment1-42:คห1-16 สมาชิก984118

1. กฏระเบียบมหาวิทยาลัยมีไว้ตั้งแต่พวกคุณยังไม่เข้า ก่อนเข้าเค้าก็ให้คุณอ่านก่อนแล้วและคุณต้องทำตาม ถ้าไม่อยากทำก็ไม่ต้องเข้าครับ เพราะมีคนอื่นอีกเยอะแยะที่อยากเข้าแทนคุณ

2. ถ้าเป็นกฏที่ไม่เหมาะสมก็ควรแก้ แต่การให้แต่งกายสุภาพเข้าห้องสมุดนี่มันไม่เหมาะสมยังงัยไม่ทราบ
comment1-43:ถ้ามีคนใส่กางเกงขาสั้น เสื้อยืดสีๆ เดินเฉิดฉายไปงานศพ... (ใครก็แล้วแต่) คุณคิดว่ามันเหมาะมั้ย

แล้วถ้ามีคนไปบอกว่าไม่สุภาพ ไม่ควร แล้วเค้าตอบกลับว่านี่มันสิทธิชั้นล่ะ
comment2:สถานที่ราชการน่ะ
comment2-1:ถูกต้องค่ะ สถานที่ราชการ ใช้สามัญสำนึกนี่ล่ะค่ะ บางสถานที่ก็ไม่ได้จะต้องมาบอกว่า ควรแต่งกายยังไง แต่เราก็ควรสำนึกได้เองค่ะ สิทธิเสรีภาพควรใช้ให้ถูกกาลเทศะค่ะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ กาลเทศะ

ปล.ผู้ชายที่เดินสวนออกมานั้น เค้าอาจจะโดนคุณป้าเตือนไปเมื่อตอนขาเข้าแล้ว ก็เป็นได้ป่ะ (คหสต) จ่ะ
comment3:รอมาม่าเลย จขกทแรงส์
comment3-1:ขอเกาะเรฟบนๆหน่อยนะครับ เดี๋ยวเหียกตัวแรงจะไม่เห็น

จขกท.ครับ คุณสุดยอดเลย ใครสั่งสอนอบรมมานะ ช่างน่าamazingมากๆ
comment4:กางเกงขาสั้นของผู้หญิงกับของผู้ชายอันไหนสั้นกว่า
comment4-1:เท่ากันค่ะ
comment4-2:ไม่ใช่อ่ะ ไม่มีทางเท่ากัน ขาสั้นชาย อย่างมากก็เหนือเข่า

ขาสั้น ผญ เสมอจิ๋ม ตรึม
comment4-3:นั้นดิสั้นขนาดไหน ถ่ายรูปโชว์หน่อยก็ดี
comment4-4:จขกท. เขาก็บอกว่าเหมือนกันไม่ใช่เหรอ? เขาบอกว่าตัวเองใส่สั้นเหนือเข่ามาหน่อยเดียวนะครับ
comment4-5:ผู้ชายถ้าใส่เหนือเข่าก็ตุ๊ดแล้วนะ ที่เคยเห็นผู้ชายแมนๆใส่ขาสั้นสุดก็เสมอเข่าแค่นั้นแหละ แต่ผู้หญิง แค่เหนือเข่าก็ไม่สุภาพแล้วค่ะ ลองคิดดูดีๆ
comment4-6:หลังจากอ่านข้อความตอบกลับ จขกท ผมเข้าใจว่า จขกท จะสือถึงความเท่าเทียมกันระหว่าง ผู้ชายกับผู้หญิง ประมานว่า อันนี้ชายทำได้นะแต่หญิงทำแล้วหน้าเกลียด ทำไมผู้ชายทำอะไรก็ถูกไปหมดแต่หญิงทำแล้วดูผิดดูไม่เหมาะสม ผมพูดตรงๆเลยนะครับว่าคุณเป็นผู้หญิงที่เห็นแก่ตัวมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ คุณหน้าจะศึกษาหาความรู้พัฒนาไอคิวให้มากๆหน่อย เพราะตอนนี้สมองคุณไปหมดแล้ว คุณพูดได้ยังไงว่า 
              "สั่งให้ดิฉันไม่ต้องพูดเพื่อสยบเสียงมวลหมู่มาก ทั้งๆ ที่ดิฉันเห็นต่าง นั่นไม่ใช่วิถีของดิฉันค่ะ เสียงหมู่มากไม่ได้หมายความถึงเสียงที่ถูกต้องสำหรับดิฉัน" 
คุณคิดอย่างนั้นจริงๆเหรอครับ ที่เรียนมาเสียป่าว ใช้ครับที่หลายๆคนพูดนะถูก กฎเปรี่ยนได้ แต่ต้องมีขั้นตอนของมัน ต้องเข้าที่ประชุม ต้องปรึกษาหารือกัน ว่ามีผลกระทบไม จนมาเป็นผลสรุป ลงมติ นั้นหละครับมันเป็นขั้นตอน ของผู้มี อรัยธรรม ช่วยให้คนหมู่มากอยู่ร่วมกันได้อย่าสงบสุข แล้วคุณ จขกท เป็นใคร อยากเป็นศูนย์กลางจักลวาลเหรอ หาหนังสืออ่านมากๆ รู้ไมทำไมถึงยังไม่เกิดสงครามโลกครั่งที่ 3 เพราะเสียงคนหมู่มากไม่ใช้เหรอ
เรียนปีใหนแล้วครับดู จขกท ตั้งกระทู้สิเสียดายเงินที่เรียนจริง 
    " คืออยากรู้ว่ามหาลัยบางแห่งนี่เป็นไรมากการแต่งกายของนศเหรอ" ผมอ่านตั่งหลายรอบพร้อมกับการใช้มโนถึงจะเข้าใจ ต้องตั้งแบบนี้
    " คืออยากรู้ว่ามหาลัยบางแห่งนี่เป็นอะไรมากไม กับการแต่งกายของนักศึกษา" เออพอเข้าใจแต่ก็ยังหลงประเด็นในกระทู้
    " คืออยากรู้ว่าจำเป็นไมที่ต้องแต่งการให้สุภาพ เรียบร้อยก่อนเข้าห้องสมุดมหาลัยในวันเสาร์อาทิตย์" ชัดเลยไมครับ จขกท 
ปล ผมจบแค่ม.3 นะครับ เห็นความคิดของ จขกท แล้วโมโหครับ โง่ไม่มีที่ติ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1681764  
1 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 223.204.225.200]
comment4-7:อืม กางเกงขาสั้น"เท่ากันค่ะ"....เท่ากันเน๊อะ (เท่ากันเ..ี้ยอะไร)
อันนึงแทบเห็น หรี อีกอันเข่าแม่มก็ไม่เห็น
ถ้าคุณว่าเขาจ้องจับผิดคุณ ก็ดูกางเกงผู้หญิงส่วนใหญ่สิ เสริจใน Google ดูก็ได้ ถ้าคุณไม่ค่อยได้ออกจากบ้าน ใส่สั้นแบบนี้กันทั่วบ้านทั่วเมือง ก็สมควรโดนด่าอยุ่ พอไปด่าก็บอก "ใครๆก็ใส่กันแบบนี้ทั้งนั้น สไตล์เกาหลี" (ประมาณว่าสไตล์เกาหลีไม่เคยผิด ผิดที่เห็นมันใส่เอง)
comment4-8:หมายถึงส่วนใหญ่นะ
เพราะฉะนั้น ถ้าโดนว่ามาแบบนี้ ถ้าคิดจะโทษเรื่องเพศ ก็ควรโทษผู้หญิงส่วนใหญ่เอง ที่ใส่แต่แบบนี้ พอคุณใส่ขาสั้น (ตามที่อ้างมาว่า "ไม่สั้นมาก") คุณก็ถูกเหมารวมไปด้วย 
ไม่ใช่มาโทษเพศอื่นที่ใส่สั้นขาก๊วยแบบนี้
comment4-9:ผู้หญิงและผู้ชาย ไม่ใช่แต่งกายเท่ากันได้หมดทุกอย่างหรอกครับ

ผู้ชายใส่กางเกงตัวเดียว = ชุดว่ายน้ำสุภาพ

ผู้หญิงใส่กางเกงตัวเดียว = ชุดว่ายน้ำสุภาพได้งั้นหรือ?



เช่นเดียวกับที่ผู้ชาย "ต้องให้เกียรติ" ผู้หญิงเป็นพื้นฐานที่ดีงามครับ
comment5:เข้าใจคำว่า "กาลเทศะ" มั้ยครับ
comment5-1:เข้าใจค่ะ เวลาไปเรียนเราก็ไม่ได้แต่งตัวแบบนี้หรอก แต่นี่มันวันหยุดน่ะ เอ.. เรารู้สึกว่าเราตั้งกระทู้กระทบจิตใจพวก conservative รึเปล่านะ
comment5-2:อย่ามาแขวะดีกว่าค่ะ แม่ liberal !!
comment5-3:conservative แล้วไงคะ นี่ก็เรียนจบมาทำงานได้ มีเงินเดือนแล้ว รับผิดชอบหน้าที่ตัวเองได้ หนักหัวใครเหรอ?
comment5-4:กาลเทศะ ของคุณเป็นยังไงคะ ดิฉันและคนที่คิดแตกต่างเคยได้มีส่วนร่วมกำหนดไหมคะ?
กาลเทศะ เป็นอกาลิโก ใช้ได้ไม่จำกัดกาลหรือเปล่าคะ?
กาลเทศะ นี่ถ้าไม่มีหรือถูกย้อนขึ้นมาสังคมจะเสื่อมถอยหรือเปล่าคะ?
กาลเทศะ นี่อยู่เหนือเหตุผล จนแม้แต่การตั้งคำถามหรือจะตอบด้วยเหตุผลก็ไม่มีใช่ไหมคะ?
comment5-5:จขกท. คือมาตั้งกระทู้เพื่อหาแนวร่วม หาคนเห็นใจรึเปล่าคะ ถ้าแบบนั้นคือ เราว่านอกจากจะไม่มีใครเห็นใจนะ แถมจะด่าซ้ำด้วยค่ะ ถูกแล้วที่ คห.5 บอกว่า จขกท. เข้าใจคำว่า "กาลเทศะ" รึเปล่า เราว่าถ้าใครโดนถามแบบที่ คห.5 ถาม คงหน้าชาไปเลยอะ ฮ่าๆๆๆๆๆๆ แรงกว่าด่าหยาบๆคายๆอีก แรงกว่าโดนตบกลางสี่แยกไฟแดงอีก (เว่อร์ไปป่ะ แต่ต้องการเปรียบเทียบให้เห็น) เอาสิ 5555555555555
comment5-6:ใส่สั้นมันรบกวนสมาธิผช.คนอื่นที่อ่านหยังสือ
ลากแตะมันส่งเสียงดังผู้ใช้บริการคนอื่นๆ
นี่ไม่ใช่สถานที่ส่วนตัว จะมาทำอะไรตามใจฉันได้ไง
comment5-7:กาละเทศะคืออะไร ใครกำหนด ทำไมต้องกำหนดแบบนี้ ไม่เข้าใจ คุณได้เข้าร่วมกำหนดไม จำเป็นต้องยอมรับ???
comment5-8:ถ้าคุณ สมาชิกหมายเลข 1681092 เข้าใจคำว่า กาลเทศะดี ช่วยอธิบายเพิ่มเติมหน่อยได้ไหมคะ
นี่ก็สงสัยเหมือนกัน ถูกสอนมาเหมือนกันค่ะว่าจะไปไหน ทำอะไรควรรู้จักกาลเทศะ
ตามความเข้าใจคือ การทำอะไรๆให้เหมาะสมกับเวลากับสถานที่
แต่ก็สงสัยอยู่ดีค่ะ ว่าเหมาะสมที่ว่านี่ อย่างไรถึงจะเรียกว่าเหมาะสม (ต้องให้ผู้ใหญ่พูดว่าโอเค ทำแบบนั้นแหละเหมาะสมนั่นคือเหมาะสม?)
อะไรทำให้ผู้ใหญ่รู้ว่าสิ่งนั้นเหมาะสมแล้ว (เพราะพ่อแม่ของผู้ใหญ่สอนมาอีกทีว่าแบบนี้เรียกเหมาะสม?)
ใครเป็นคนตั้งเกณฑ์ความเหมาะสมนี้
ความมีกาลเทศะของผู้ชาย กับ ความมีกาลเทศะของผู้หญิง เท่ากันไหม หรือผู้หญิงควรมีกาลเทศะมากกว่าเพศชาย

ไม่ได้ต้องการจะแสดงความคิดเห็นขัดใจคุณแต่อย่างใดนะคะ
comment5-9:รบกวนช่วยอธิบายคำว่า "กาลเทศะ" ให้ผมเข้าใจหน่อยได้มั้ยครับ
comment5-10:ผมอธิบายให้ครับ กาลเทศะ แบ่งเป็น เวลา กับ สถานที ตามที่คุณถาม และผู้ใหญ่บอกคุณมาหนะถูกต้องแล้วครับ
ทีนี้ คุณจะรู้ได้ยังไงว่าอะไรคือกาลเทศะที่ถูกต้อง
ทุกวันนี้เราใช้คำนี้กันเยอะมาก เรามักจะได้ยินผู้ใหญ่พูดกันว่าทำตัวให้เหมาะสมกับกาลเทศะด้วยนะ จนบางทีเราก็ไม่รู้ว่า มันแปลว่าอะไร แล้วผู้ใหญ่ที่พูด ก็ไม่ทราบว่ามันคืออะไรกันแน่เช่นกัน เพราะงั้น อย่าไปถือสาคนไม่รู้เลยครับ

คุณลองดูง่ายๆครับ ดูจากเทศะ หรือสถานที่ก่อน ถ้าที่นั่นเป็นชายหาด เป็น pool party เป็นผับ หรืองานแต่ง คุณก็จัดบิกินี่ สายเดียว เกาะออก ชุดราตรีไปกัน (ตามลำดับได้เลย) ถาม ทำไมไม่มีใครใส่บิกีนี่ไปงานแต่ง และไม่มีใครใส่ชุดราตรีไป pool party ครับ เพราะมันผิดเทศะ แล้วทำไมพวกคุณเข้าใจได้ แล้วแต่งกายได้ถูกต้องครับ แล้วก็ไม่มีบ่นกันด้วยว่า ทำไมใส่ชุดว่ายน้ำไปงานแต่งไม่ได้วะ ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ออก กฎ ด้วยซ้ำว่าห้ามแต่งชุดว่ายน้ำมางานแต่งในโรงแรม เพราะมันเป็นเรื่องปกติ และคุณก็เห็นด้วยในใจลึกๆ แต่คุณจะมีปัญหากับเรื่องที่คุณไม่เห็นด้วยครับ เช่นทำไมแต่งเสื้อกล้ามเข้าห้องสมุดไม่ได้ และอื่นๆ เพราะคุณไม่เห็นด้วยครับ คุณเลยตั้งคำถามว่า เทศะ คืออะไร ทั้งๆที่ความหมายเหมือนกันเลยครับ

ถ้างั้นถามว่า เทศะในที่นี้ คืออะไร? และเป็น เทศะ ของใคร เทศะในที่นี่คือ เหมาะสมกับสถานที่นั้นหรือมั๊ย และสถานที่นั้นเป็นของส่วนรวมครับ คุณจึงควรทำตามคนส่วนรวมในสถานที่นั้นด้วย

กาละ คือเวลา หมายความว่า ที่คุณทำหนะ ถูกเวลาหรือไม่ เช่น คุณใส่ชุดสีๆ เดินเข้าวัด ทั้งกลางวัน และกลางคืน ผิดมั๊ยครับ ไม่ผิดใช่ป่าวครับ แต่ถ้าคุณใส่ชุดสีเดินเข้าวัดเดียวกัน แต่เป็นงานศพคนที่คุณกำลังไป ถามผิด เทศะป่าวครับ ไม่ผิดนะครับ แต่ผิดกาละครับ เพราะคนอื่นเค้าแต่งชุดดำกัน ถาม มีคนแย้งเรื่องนี้ป่าวครับ ว่าทำไมต้องใส่ชุดดำไป ใส่ชุดสีๆไปไม่ได้? ทั้งๆที่ มันก็เป็นแค่วัฒนธรรม ที่สั่งสมกันมา เป็นเพียงคำสอนของผู้ใหญ่ ไม่มี กฎ ข้อบังคับใดๆ ว่าต้องใส่ชุดดำมางานศพเท่านั้นนะ จริงไหมครับ ทำไมคุณยอมรับกันได้? นี่แหละ กาละ

เพราะงั้น กาลเทศะ ถามว่าคืออะไร ตอบ คือความเหมาะสม ที่บุคคลส่วนใหญ่ลงความเห็นว่า พึงกระทำ ในสถานที่และเวลานั้นๆ ไม่มีผิดไม่มีถูก เราเอาผิดกันทางอาญาไม่ได้ ถ้าคุณเห็นไม่ตรงแล้วอยากโต้แย้งหละ ทำได้ครับ แต่อยู่ในขอบเขต เช่นสักถามว่าทำไม เพราะอะไร แต่คุณต้องปฏิบัติตามกาลเทศะส่วนรวมอยู่ดี จนกระทั้งคุณเปลี่ยนทัศนะคติด้านกาลเทศะของคนส่วนใหญ่ ให้เป็นแบบคุณได้ กาลเทศะก็จะเปลี่ยนไปครับ

กาลเทศะไม่ใช่สิ่งตายตัว ไม่ใช่ทฤษฎี หรือตัวเลข มันเป็นสิ่งที่เกิดจากทัศนะ และจิตใจของคนส่วนรวม ซึ่งเปลี่ยนแปลงได้ และไม่แน่นอนตามยุคสมัยครับ อย่าไปเครียดกับมันมากจนเกินไปครับ คุณตั้งคำถามกับมันได้  แต่คุณก็ไม่มีเหตุผลที่จะไปหักล้างมันได้เป๊ะอยู่ดี เพราะมันไม่แน่ไม่นอนครับ
comment5-11:"แล้วทำไมพวกคุณเข้าใจได้ แล้วแต่งกายได้ถูกต้องครับ แล้วก็ไม่มีบ่นกันด้วยว่า ทำไมใส่ชุดว่ายน้ำไปงานแต่งไม่ได้วะ ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ออก กฎ ด้วยซ้ำว่าห้ามแต่งชุดว่ายน้ำมางานแต่งในโรงแรม เพราะมันเป็นเรื่องปกติ และคุณก็เห็นด้วยในใจลึกๆ แต่คุณจะมีปัญหากับเรื่องที่คุณไม่เห็นด้วยครับ เช่นทำไมแต่งเสื้อกล้ามเข้าห้องสมุดไม่ได้ และอื่นๆ เพราะคุณไม่เห็นด้วยครับ คุณเลยตั้งคำถามว่า เทศะ คืออะไร ทั้งๆที่ความหมายเหมือนกันเลยครับ"
comment5-12:แปลว่าถ้าผมหยุดวันจันทร์​ผมก็แต่งอะไรไปก็ได้ใช่ปะ
comment5-13:สมาชิกหมายเลข 1551933  คุณสับสนระหว่างการใช้งานของเครื่องแต่งกายและคำตอบของคุณขัดแย้งกันเองครับ 

"ถาม ทำไมไม่มีใครใส่บิกีนี่ไปงานแต่ง และไม่มีใครใส่ชุดราตรีไป pool party ครับ เพราะมันผิดเทศะ แล้วทำไมพวกคุณเข้าใจได้ แล้วแต่งกายได้ถูกต้องครับ แล้วก็ไม่มีบ่นกันด้วยว่า ทำไมใส่ชุดว่ายน้ำไปงานแต่งไม่ได้วะ ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ออก กฎ ด้วยซ้ำว่าห้ามแต่งชุดว่ายน้ำมางานแต่งในโรงแรม เพราะมันเป็นเรื่องปกติ" 

ที่คนไม่ใส่ชุดราตรีไป pool party ที่คนไม่ใส่ชุดว่ายน้ำไปงานแต่ง ไม่ใช่เพราะมันผิดเทศะครับ หรือเพราะมันเป็นเรื่องปกติ เหตุผลแบบนี้มันคือกำปั้นทุบดิน มันไม่ให้คำตอบอะไรกับใครเลย 

คนไม่ใส่ชุดราตรีไป pool party เพราะมันอาจจะตกน้ำได้ และต้องเปลี่ยนชุด คนไม่ใส่ชุดว่ายน้ำไปงานแต่งเพราะจุดประสงค์หลักคือการไปแสดงความยินดี ไปรับประทานอาหาร ไม่ใช่ไปว่ายน้ำ 

"คุณต้องปฏิบัติตามกาลเทศะส่วนรวมอยู่ดี จนกระทั้งคุณเปลี่ยนทัศนะคติด้านกาลเทศะของคนส่วนใหญ่ ให้เป็นแบบคุณได้ กาลเทศะก็จะเปลี่ยนไปครับ"

ตรงนี้ล่ะครับที่ขัดแย้งกันเอง เราจะเปลี่ยนทัศนคติด้านกาลเทศะของคนส่วนใหญ่ได้อย่างไร ในเมื่อเราต้องทำตาม?

มุมมองของผมคือ การเปลี่ยนแปลงกาลเทศะ ทำได้สองวิธี นั่นคือ
1. แหกมันเสีย แหกบ่อยๆ แหกจนคนส่วนใหญ่ชินชากับมันและปฏิบัติตาม 

2. เพิกเฉยต่อมันเสีย ใครแหกมาก็ไม่ต้องไปสนใจ ไม่ต้องไปต่อว่าเขา 

ถ้าใครยังเที่ยวบอกคนอื่นว่าคนนั้นคนนี้ทำผิดกาลเทศะอยู่ คุณก็เป็นส่วนหนึ่งในการพยายามยับยั้งไม่ให้กาลเทศะเปลี่ยนแปลงเช่นกัน ในขณะที่อีกฝั่งก็พยายามเปลี่ยนแปลง อย่าบอกว่า ฝั่งไหนไม่มีเหตุผลจะไปหักล้างเลย เพราะฝ่ายที่พยายามยับยั้งไม่ให้มันเปลี่ยนแปลงก็ไม่มีเหตุผล กลวงพอๆกัน
comment5-14:นี่ไม่ใช่เรื่องกาละเทศะแล้วล่ะ

ถ้ากาละเทศะ ผู้ชายต้องโดนด้วย
แต่นี่คือการเลือกปฏิบัติจากเพศ
comment5-15:5-3 ครับ

ผมว่าการยก Background ตัวเองมาข่มเด็กนี่ เป็นการเถียงที่หลงประเด็นไปไกลนะครับ ^^"
comment5-16:ถ้ารู้กาลเทศะ จะไม่ตอบออกมาแนว ๆ นี้อ่ะค่ะ กาลเทศะ ก็คือกาลเทศะ สถานที่ก็ยังเป็นสถานที่ราชกาลสถานที่เดิม ไม่ว่าจะเป็นวันที่มีเรียน หรือไม่มีเรียน ก็ควรแต่งกายสุภาพนะคะ การแต่งกายสุภาพไม่ใช่เรื่องยากค่ะ เค้าไม่ได้บังคับให้แต่งเครื่องแบบนี่คะ ชุดธรรมดาก็ได้แต่ขอสุภาพและเหมาะสมค่ะ กาลเทศะของคนเราคงไม่เท่ากันค่ะ จะพยามเข้าใจคุณนะคะ
comment5-17:กาลเทศะ มีหยุดเสาร์ อาทิตย์ด้วย หรอ ผมว่า จขกท. ไม่เข้าใจกับความหมายของคำๆนี้ จริง เฮ้อ เพลียกับเด็กสมัยนี้
comment5-18:โตๆ กันแล้ว แค่คำว่า "กาละเทศะ" ยังต้องมาให้คนอื่นมาอธิบายอีก เห้อ!
comment5-19:พวกที่บอกให้อธิบายกาลเทศะ ตอนไปงานศพลองแต่งชุดแดงไปดูนะครับ คุณเองก็รู้อยู่แล้วว่ากาลเทศะคืออะไรแล้วยังจะถามให้คนอื่นเขาตอบอีก นี่หรือนักศึกษา วิชาสังคมเคยเรียนกันบ้างหรือเปล่าเนี่ย
comment5-20:ถึงวันหยุด คุณจะไปเที่ยวไหนแต่งตัวแบบใดไม่มีใครว่าหรอกครับ
แต่เมื่อคุณเข้าสถานศึกษา บริบทของคุณก็ยังเป็นนักศึกษาเหมือนวันธรรมดานี่แหละครับ
comment5-21:คห.5-1 ถึงจะเป็นวันหยุด แต่นี่มันคือ 'สถานที่ราชการ' รึป่าวคะ?????
comment5-22:เจ้าของกระทู้ก็ แต่งตัว ถูก "กาลเทศะ" ดีนี่

1. กาล --> เวลา ช่วงเวลาแบบนี้ประเทศไทยได้รับแสดงอาทิตย์เต็มๆ มันเลยร้อนกว่าปกติในช่วง "เวลา" แบบนี้ ดังนั้น ใส่สั้นๆ หน่อยเพื่อไม่ให้มันร้อนก็ถูกแล้วนี่
2. เทศะ --> สถานที่ ห้องสมุด ก็มีไว้ให้เข้าไปอ่านหนังสือ ในห้องมันก็มีแต่หนังสือ กับ ผู้คนที่เข้ามาอ่านหนังสือ ผู้คนส่วนใหญ่ก็เป็นนักเรียน ครู อาจารย์ คนธรรมดาๆ กันทั้งนั้น ไม่ใช่วัดวาอารามที่มีผู้ครองศีลอาศัยอยู่ ถึงจะเห็นคนนุ่งน้อยหุ่มน้อย ใส่สั้นไม่ได้ เพราะจะอยากเยเย ดังนั้นก็ไม่เห็นว่าใส่สั้นๆ มันจะไม่เหมาะกับห้องสมุดตรงไหน? 

ถ้าเห็นว่ามันไม่ถูกกาล ผมถามว่า งั้นกาลแบบนี้ควรจะแต่งแบบไหน?

ถ้าเห็นว่ามันไม่ถูกเทศะ ผมถามว่า งั้นเทศะแบบนี้ควรจะแต่งแบบไหน? 
ถ้าผู้หญิงแต่งสั้นเข้าห้องสมุดถือว่าไม่ถูก "เทศะ" เพราะจะกระตุ้นอารมณ์ทางเพศของคนที่เข้ามาอ่านหนังสือ
หรือแต่งสั้นแล้วจะทำลายความศํกดิ์สิทธิ์ของสิ่งตีพิมพ์ที่เรียกว่า หนังสือ? (มโนอะ)

ถ้าอย่างนั้น ผู้ชายก็ห้ามใส่สั้น ห้ามใส่เสื้อตัวเล็ก ห้ามใส่กางเกงเดฟรัดเป้า 
เพราะผมเห็นแล้วผมก็เกิดอารมณ์เหมือนกัน ไม่มีสมาธิ โอเคนะ? จบปิ้ง
comment5-23:อยุ่เมืองพุทธดัดจริต ชีวิตต้องป๊อป นะจ้ะ
comment5-24:กาลเทศะ เข้าใจ งั้น"ผู้ชาย"ก็ควรต้องทำด้วย ไม่ใช่หรอ? กระทู้นี้พูดถึงประเด็นนี้นะ
comment6:เค้าก็เตือนทุกคนไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่เฉพาะคุณคนเดียวซักหน่อย

เยอะไปนะ
comment6-1:อ้าว เราบอกว่า เตือนทุกคนตอนไหนล่ะ.. นี่ก็มโนไปเองอีกละ เราบอกว่า ผู้หญิงโดน ผู้ชายไม่โดน คุณกำลังเอาความแตกต่างเรื่องเพศมาเป็นบรรทัดฐานอยู่นะ ว่า ผู้หญิงไม่ควรทำแบบนี้ ผู้ชายทำแบบนี้ได้
comment6-2:ป้า: ป้าเคยบอกหนูไปครั้งหนึ่งแล้วใช่มั้ย
เรา: (อ่าวเฮ้ย ตั้งแต่เรียนหนังสือที่นี่มา กุยังไม่เคยพูดกับป้าสักครั้งเลยน่ะ มารู้สึกพิศวาทอะไรกันตอนนี้) ไม่เคยค่ะ
ป้า: งั้นต่อไปห้ามใส่มาอีกนะ มันดูไม่ดี


มันต้องมีคนใส่มาแบบนี้เหมือนกัน แล้วคุณป้าเค้าก็เตือนแบบนี้เหมือนกัน
อ่านในสิ่งที่พิมพ์มาแล้วตีความนะหนูจ๋า ไม่ได้มโน
comment6-3:ซึ่งก็คือเพื่อนเราที่กระโดนข้ามเครื่องสแกนเข้ามาคนนั้นไงคะ
comment6-4:จขกท.รู้ได้ไงว่าเป็นเพื่อน จขกท. อาจเป็นเพื่อนนักศึกษาคนอื่นก็ได้ครับ
ซึ่งก็แปลว่าไม่ได้เลือกที่จะปฏิบัติกับ จขกท. เพียงคนเดียว

คุณป้าเค้าก้เตือนตามหน้าที่ ตามระเบียบของมหาวิทยาลัย
มันไม่ใช่ว่าเราเอาความรู้สึกของตัวเองเป็นที่ตั้ง เราไม่พอใจก็แปลว่ามันไม่ดี ถ้ามันไม่ดีเค้าจะตั้งกฏระเบียบเพื่ออะไรครับ.
comment6-5:สรุปจะหาแนวร่วมอ่ะ ปล่อย จขกท ไปเถอะค่ะ เพลีย
comment6-6:จขกทเห็นตอนที่ผู้ชายคนนั้นเดินผ่านป้าเข้ามาแล้วไม่โดนดุป่ะคะ? ถ้าไม่ จขกทนั่นแหละที่มโนไปเอง
comment7:ควรให้เกียรติสถานที่ เดี๋ยวโตไปก็เข้าใจเองกับคำว่า "กาลเทศะ"
comment7-1:ค่ะ.. มนุษย์ป้า
comment7-2:เจ้าของกระทู้ ก็ไม่ควรจะลดทอนคนอื่นด้วยคำเรียกอย่าง "มนุษย์ป้า" นะคะ ดิฉันไม่ชอบและไม่เห็นด้วย
เพราะมันมีเซ้นส์ของการเหยียดหยามลดคุณค่าอีกฝ่ายค่ะ 

ปล. แต่ประเด็นของ คห 7 ดิฉันไม่เห็นด้วยอย่างแรง คุณน่าจะแยกให้ออกนะคะ ว่าแต่ละสถานที่ก็ไม่เหมือนกัน
และจะเอาคำว่าให้เกียรติมากะเกณฑ์ยังไงคะ
comment7-3:7-1 เราว่าจขกท.อ่ะแหละ อนาคตกลายพันธุ์เป็นมนุษย์ป้าแน่นอน -_-
comment7-4:ดูไปดูมา เจ้าของกระทู้นี่แหละ อนาคตมนุษย์ป้าแน่นอน ขนาดเค้าพูดดีๆยังมาแขวะ สรุปมันแรงที่นางเองอะ ไม่เกี่ยวกะอย่างอื่นหรอก
comment8:ลิเบอรัล น่ะครับ ไม่มีคำว่า กาละเทศะ ในหัวสมองหรอกครับ
comment8-1:ไม่มีคง แก้ผ้าไปเรียนแล้วค่ะ คุณ คอนเซอร์เวทีฟ
comment8-2:นี่ก็ตลกมาก เข้าใจคำว่าลิเบอรัลผิดๆแล้วใช้วิธีการเรียกเหมารวมแบบนี้มันไม่ถูกนะ
comment8-3:คอนเซอเวทีฟ นะคะ ไม่มีคำว่า เหตุผล ในสมองหรอกค่ะ

ถ้าดิฉันแบบนี้พูดใส่คุณ คุณว่ามันโอเคไหม มีเหตุมีผลไหม?
ไม่เลย คอนเซอเวทีฟไม่ใช่ไร้เหตุผลทุกคน ลิเบอรัลก็เช่นกัน

เอาง่ายๆแค่คำว่า กาลเทศะ นี่คุณช่วยสาธยายหน่อยค่ะว่าเป็นยังไง
มีกฏเกณฑ์ชัดเจนไหม เส้นแบ่งคืออะไร ช่วยอธิบายหน่อยค่ะ
comment8-4:การตีขลุมเหมารวมโดยไม่สมเหตุสมผลเป็นกริยาที่ไม่ฉลาด 
แต่น่าเสียดายที่เจ้าของคอมเม้นต์นี้คงไม่ค่อยสนใจความสมเหตุสมผลเท่าไหร่ คงไม่ต้องคุยกันมั้ง
comment8-5:กาลเทศะ คือ สิ่งที่ตัวเองพึงรู้ว่าควรไม่ควร ใครแบ่งหล่ะ สังคมสิแบ่ง คุณจะใช้ชีวิตในสังคมได้คุณควรรู้จักกฎเกณฑ์ รู้จักว่าอะไรควรอะไรไม่ควร ไม่ว่าที่ไหน ที่นั่นไม่ใช่สถานที่ของคุณเอง คุณควรจะปฎิบัติตามกฎของสถานที่นั้นๆด้วย อย่ามาบอกดีกว่าครับว่าคุณไม่รู้จักคำว่ากาลเทศะ มันเหมือนคุณพยายามจะถามย้อนกลับแค่นั้นเอง(เพราะคุณไม่รู้จะเถียงอะไร) ทั้งๆที่ตัวคุณก็รู้อยู่แล้วว่ามันคืออะไร

หากไม่รู้จริงๆว่ากาลเทศะคืออะไร ผมว่าควรกลับไปเรียนวิชาสังคมใหม่นะครับ
comment8-6:สงสัยว่าจขกทมีเป้าหมายตั้งกระทู้ให้มีการโต้เถียงกันสะมากกว่า จขกท เป็นร่างอวตารของบางล็อกอินรึป่าว
ความคิดและการโต้ตอบคล้ายคลึงกันมาก เถียงแทนกันอยู่ได้
comment9:เถึยงไปทุกคนในกระทู้ ไม่ฟังใครให้ความเห็น 

ก็ไปตะโกนระบายออกที่ห้องน้ำในหอของ จขกท เถอะ
comment9-1:อ้าว คุณไม่พอใจอะไรเรา คุณก็ไปตะโกนในห้องน้ำหอคุณสิ มาดิ้นอะไรหน้ากระทูเรา พูดอะไรเข้าตัวเองหมดนะ โถ่วว
comment9-2:ดิ้นไปเถอะ แม่คุณ ผมไม่ได้ไปห้องสมุดอะไรกับคุณด้วย

ไปหาห้องสมุดที่แก้ผ้าเข้าได้ละกันนะ
comment9-3:อ่าวคุณใช้ตาหรือใช้ตูดอ่านกระทู้เราคะ เราบอกว่าเราใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้น ไม่ได้ใส่กางเกงในเข้าห้องสมุด และไม่ได้บอกว่า อยากจะแก้ผ้าเดินเข้าห้องสมุดด้วย โถ "ไอ้พวกยึดติดสังคมแบบปิตาธิปไตย" ผู้ชายหรรมใหญ่ = ผู้ชายปกครอง
comment9-4:ใหญ่ ไม่ใหญ่ เกี่ยวอะไรกับระบบการปกครอง 

มีปมอะไรกับเนี่ย อิอิ
comment9-5:แล้วคุณมีปมอะไรกับการแก้ผ้ามากมั้ย
comment9-6:รู้ได้ใงว่าหรรมใหญ่ นี่แอบเปิดดูหรรมดูไข่เค้าไปทั่วสินะถึงรู้ว่าใหญ่ !
comment9-7:ชอบดูนะ ผญ แก้ผ้า แต่ถ้าเป็น จขกท. คงขอจขกทซัก 2000 นะ ค่าหมอไปรักษาตาอีกเสบ
comment9-8:อันนั้นส่อแล้วค่ะ ว่ามันเป็นความหื่นส่วนตัวของคุณ หาได้เกี่ยวกับการแต่งกายของฉันไม่ นี่คุณไม่ต่างกับฆาตรกรที่ข่มขืนผู้หญิงแล้วอ้างว่า ผู้หญิงแต่งตัวยั่วเลย สังคมไทยนี่มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน เห้อ
comment9-9:จขกท ไปไกลเกินกว่ามนุษย์จะเข้าถึงแล้วล่ะ TT

ไม่เข้าใจว่าความคิดเห็นนี้ ไม่ต่างกับฆาตรกรที่ข่มขืนผู้หญิง
ยังใง !!!!?

ช่วยขยายความด้วย ช่วยขยายความด้วย ช่วยขยายความด้วย
comment9-10:ตลกดี เขาเถียงก็เพราะจะแสดงความเห็นของตน จริงอยู่ที่การเถียงของเจ้าของกระทู้จะดูปรี๊ดไปมาก
แต่ทุกคนในนี้ มีใครได้ให้เหตุผลดีๆยังคะ? ไม่มีเลย โดยเฉพาะคุณ คห.9 ที่มีแต่การกัดแขวะ
และคอมเม้นแบบตื้นเขิน

การที่ฟังคือการรับฟังคุณ และคิด แต่ไม่ได้หมายความว่าต้องเห็นด้วย
comment9-11:1 ประโยค แด่ จขกท. คือ เด็กหนอเด็ก
comment9-12:ความคิดเห็นที่ 9-10

ผมว่าคนในนี้เขาก็ให้เหตุผลทั้งหมดแล้วนะ อย่าเอาความอคติมาอ่านเหตุผลนักสิ
comment9-13:เขาเถียงแปลว่าเขาฟัง แต่ไม่เห็นด้วย 
ถ้าไม่ฟังก็ไม่มีการตอบกระทู้
คนไทยไม่เข้าใจเรื่องการออกความเห็น ยิ่งแก่ยิ่งโง่
comment10:เราใส่เกงขาสั้นไปสอบคะ 5555555 ม.เราอาจาร์ยยังไม่ว่าเลย แต่สอบเก็บคะแนนนะ ไม่ใช่มิดเทอม หรือไฟนอล มันน่าจะแล้วแต่พวกอาจาร์ยนะคะ ขอแค่ได้จิกนศ. น่าจะนอนหลับ..
comment10-1:เราไม่ได้ทำขนาดนั้นค่ะ เราแค่ใส่เสื้อยืดหลวมๆ คลุมกางเกง กับกางเกงขาสั้น ในวันหยุดเท่านั้น มีคนมาดราม่าเต็มเลย ยังไม่เจอคนที่พูดคุยด้วยเหตุผลให้เรายอมรับในเรื่อง ความแตกต่างระหว่างเพศสักคน มีแต่ด่า เศร้า
comment10-2:เรียนภาค inter อ่ะดิถึงไม่โดนด่า
comment10-3:ถ่ายชุดวันนั้นให้ดูเลยดีกว่าคนอื่นจะได้เข้าใจ
comment11:คำว่า กาลเทศะ ยังสะกดไม่เป็นเลย

ใครเตือน ใครบอกไรนางคงไม่ฟังหรอก
ตั้งกระทู้มา .. แต่รับความคิดเห็นคนอื่นไม่ได้

กลับไปบ่นในเฟสเหอะไป .. 

สถานที่ราชการอ่ะ .. จะวันธรรมดาหรือวันหยุด
น้องเองที่ต้องเคารพกฎเค้า
ไม่ใช่มาว่าเค้าแบบนี้
ผิดที่ตัวเองแท้ๆ 
ยังมีน่าไปว่าคนอื่น
นิสัยแย่จริงๆ
comment11-1:ดิฉันมีสิทธิ์จะว่า หากมันทำให้ดิฉันไม่สบายใจ ก็เหมือนที่ป้าเค้ามีสิทธิ์จะว่า เพราะเป็นความไม่สบายใจของป้าเค้านั่นแหละค่ะ คนเรามีสิทธิ์คิดต่างได้ใช่มั้ยคะ
comment11-2:เอ่อ...ผมว่าป้าแกทำตามหน้าที่นะครับ ที่ต้องดูแลความเรียบร้อยของสถานที่

จริงอยู่ที่บางมหาลัยอนุญาตให้การแต่งตัวแบบ จขกท เข้าได้ แต่เมื่อ ณ ที่นี้เขาห้ามก็ควรทำตามกฎระเบียบเขานะครับ อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล และอย่าเที่ยวว่าคนนู้นคนนี้ว่าเป็นมนุษย์ป้าเลย จากการตั้งและตอบกระทู้ของคุณ จขกท. มันบ่งบอกเลยว่าโคตรป้า
comment11-3:ประเด็นคือ ผช ใส่กางเกงขาสั้นนี่ถูกกาละเทศะหรอคะ 

คือถ้าไม่ให้ใส่ขาสั้นก็ควรเท่าเทียมกันค่ะ 

เพลียกับพวกหัวโบราณ...แบบนี้จริงๆ
comment11-4:เอ่อ .. คุณคะก่อนจะว่าคนอื่นอ่ะ
คุณรู้จากปากน้อง จขกท. รึยัง
ว่า กลุ่มผู้ชายที่เดินสวนมา
ป้าเค้าไม่ตักเตือน

เด็กสมัยนี้มันแปลกนะ
คนเค้าเตือนด้วยความหวังดี
กลับคิดไปซะไกล

ถ้าเค้าไม่ให้ความเท่าเทียมจริง ๆ
เค้าไล่ให้ไปใส่ กางเกงขายาวแล้วล่ะ

ไม่ทราบว่าอ่านถึงตรงนี้รึยังคะ ?




เข้าเมืองตาหลิ่วแทนที่จะหลิ่วตาตาม
กลับหาข้ออ้างเพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง
ในเมื่อรู้ว่ามันไม่สมควร
ก็รับฟังคำตักเตือนแล้วเก็บไปคิดด้วยสิคะ
อย่าเอาแต่ความคิดตัวเองเป็นหลักสิ
comment11-5:ตาคงหลิ่วกันทั้งเมือง เห็นความไม่ถูกต้องไม่ทักท้วง ไม่โต้แย้ง
comment11-6:สิ่งที่โต้แย้งมีประโยชน์ไหมหรือตะแคงแย้งอย่างเดียวไร้สาระ ง้าวครับ
comment11-7:ความคิดเห็นที่ 11-5

แล้วแต่งตัวให้สุภาพมันไม่ถูกต้องตรงไหน
comment12:เออ คือเราไม่เข้าใจว่าอ่านไม่จบหรืออะไร ทำไมโฟกัสไปที่การแต่งตัวของเรามากกว่ากัน.. คือเราอยากให้โฟกัสที่ "ความแตกต่างเรื่องเพศ" มากกว่านะ ว่า ผู้หญิงกับผู้ชายทำสิ่งๆ หนึ่งเหมือนกัน แต่ทำไม ผู้หญิงถึงถูกมองว่า ผิด ในขณะที่ผู้ชาย "ไม่ผิด" เราเป็น  liberal แต่ไม่ได้สุดโต่ง บางอย่างเราเห็นว่าควรจะปฏิบัติตาม เราก็ทำ เช่น เวลาไปเรียน เราก็แต่งชุดนักศึกษา แต่วันหยุดเสาร์อาทิตย์ วันหยุดเสาร์ อาทิตย์ ไม่ใช่เวลาราชการนะคะ เราแค่อยากสบาย ใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้น คือเราทำไม่ได้ เพราะเราเป็น ผู้หญิง แต่ผู้ชายทำได้.. มันก็น่าคิด แล้วอีกอย่างบรรณารักษ์ของห้องสมุดแต่งตัวใส่กระโปรงสั้น ทำไมถึงไม่ถูกต่อว่าโดยบุคลากรภายในด้วยกันเองบ้าง? เราถือคติ "ตัวอย่างที่ดีมีค่ายิ่งกว่าคำสอนค่ะ" ส่วนพวกอคติจนไม่ลืมหูลืมตา เชิญมองข้ามจุดนี้ไปได้เลยค่ะ.. เพราะคุณคงชินกับระบบปิชาธิปไตยกันนานแล้ว
comment12-1:เข้าใจเจ้าของกระทู้
comment12-2:สั้นเลยเข่า เราว่าไม่ได้น่าเกลียดนะ 
ห้องสมุด ไม่ใช่วัด ไม่ใช่ศาล
(บ่ได้ประชดเน้อ) 
เป็นเราถ้ามีห้องสมุดใกล้ๆ เราก็อยากไปอ่านชิลๆเหมือนกันอ่ะ ไม่มีเงินเข้าร้านกาแฟ ในหอก็ร้อนเกินเคร่งเกินไป เด็กไทยจะอยากเข้าห้องสมุดเหรอ
comment12-3:อ่าว สั้น'กว่า'เข่า... ขอโทษจ่ะ =_=;
จริงๆมันก็ไม่ได้อะไรมากมาย แต่มันโดนหักล้างด้วยคำว่า 'กาลเทศะ' แค่นั้นแหล่ะ ไม่ผิดหรอก
comment12-4:คนส่วนใหญ่ในสังคมนี้มองเห็น "กฏบ้าๆ" สำคัญว่า "สิทธิเสรีภาพ" คนอื่น
และชอบยกอะไรขึ้นมาอ้าง อย่างปราศจากเหตุผล
comment12-5:พี่ว่าน้องมอเดียวกับพี่แน่เลย

ผู้หญิงน่ะ คือใส่กระโปรง ไม่ว่าจะสั้นยาว พี่ว่า ดูสุภาพเรียบร้อย เป็นสตรีมากกว่าใส่กางเกงนะ
โดยเฉพาะกางเกงขาสั้น ส่วนตัวพี่ว่ามันดูไม่เรียบร้อย ถึงมันจะไม่เห็นอะไรเหมือนกระโปรงก็เถอะ
พี่เคยตั้งคำถามนี้มาแล้วค่ะ แต่คนที่หาคำตอบให้พี่คือสมองพี่ เพื่อนพี่ เค้าให้คำตอบมาตรงตามที่พี่ต้องการ พี่เลยโอ

แต่หลายๆคอมเม้นท์ที่ตอบมาไม่ค่อยโอนะ พี่ว่า เค้าพูดถูก แต่เค้าตอบผิดประเด็น ๕๕๕

ส่วนเรื่องเพศ กรณีนี้ยังไม่เท่ากันนะ ที่น้องบอกว่าชายก็ใส่กางเกงสั้น ทำไมหญิงใส่ไม่ได้
คือเพศชายเขาใส่อย่างนั้นถูกต้องอยู่แล้ว แต่เพศหญิงเราไปใส่เพราะเหตุผลร้อยแปดทีหลังใช่ไหม
ถ้าจะให้เท่าเทียมกัน ต้องกรณีนี้
"ผู้ชายกลุ่มที่สวนมายังใส่กระโปรงสั้นแบบผู้หญิงได้เลย ทำไมเราจะใส่กางเกงสั้นเท่าผู้ชายบ้างไม่ได้"
๕๕๕๕
comment12-6:กางเกงที่เจ้าของกระทู้ใส่มันสั้นขนาดไหนล่ะ
comment12-7:แล้ว ผช. เค้าเดินเข้าหรือออกละ
comment12-8:ใช่จุฬาป่าวคะ สมัยเรียนรำคานเหมือนกัน จขกท น่าจะพูดให้เคลียรเลยนะคะว่าเค้าห้ามใส่เหนือเข่า คือหลายคนอาจจะคิดว่าสั้นน่าเกลียเลยโดนเรียก 
จริงแล้วสั้นเหนือเข่าก็ห้ามเข้าละ ไม่เข้าใจค่ะ ว่ามันหนักหัวใครแค่มาอ่านหนังสือ
comment12-9:เบื่อ12-4
เอะอะๆก็อ้างสิทธิและเสรีภาพ และคิดว่าตนมีเหตุมีผลเหนือคนอื่น
comment12-10:เห็นกระทู้นี้แล้วจี๊ดเลยครับว่าไม่ใช่แต่ผู้หญิงนะที่โดน

เวลาผมไปเที่ยวผับไรงี้แล้วใส่สั้นรองเท้าแตะกลับมากีดกันไม่ให้ผมเข้า
แต่ผมเห็นผู้หญิงนุ่งสั้นมาเดินแซงผมเข้าไปเฉยเลย คิดแล้วมันเจ็บใจ ว่าจะเอามาตั้งกระทู้ละ

พอดีเห็นมู้นี้ของ จขม.พอดี ผมก็ฝากเรียกร้องด้วยเลยแล้วกันนะครับ

จะเอาเรื่องเพศมากีดกันเสรีภาพกันอย่างนี้ได้ไง
อดทนมานานแล้ว 

สถานที่ราชการก็ไม่ใช่ แถมผมไปวันเสาร์ด้วยนะ

อะไรกันทำไมผู้ชายทำแล้วถึงถูกมองว่าผิด แต่ผู้หญิงไม่ผิด

นี่แค่เรื่องเดียวนะพูดแล้วก็โมโห
comment12-11:"เพราะว่าจขกทเป็นผญน่ะสิคะ เราไม่รุ้นะว่าจขกทอายุเท่าไหร่ เราปี1ค่ะคงเป็นรุ่นน้องแต่อยากจะบอกว่า ในชีวิตจิงเราแรดมาหกินเหล้าเที่ยวผับแต่งตัวโป๊ แต่พอไปมอปุ๊บ เราใส่ยาวค่ะถือเป็นการให้เกียตริ สถานที่ค่ะ ทำๆไปเถอะค่ะมันไม่ตย ที่ผชเค้าทำได้เพราะเค้าเป็นผชค่ะไม่ค่อยมีไรเสียหาย"😁
comment12-12:รู้ว่า บรรณารักษ์ แต่งสั้นไม่เหมาะสม ก็ไม่ต้องทำตามก็ได้นี่ครับ (น่าจะรู้อยู่แก่ใจ)

ส่วนพี่ที่เตือน (ป้า) เค้าก็ไม่เคร่งครัดเองทำให้โดนวิภาควิจารณ์
comment12-13:มันก็จริงน่ะ ตาม คห 12-10

แต่งกาย ผช รึ ผญ มันขึ้นกับ สถานที่
ไม่ได้เกี่ยวกะการกดขี่ทางเพศหรอก
comment13:กลัวความแรงของ จขกท ลืมคำตอบหมดเลย
รีบไปดีกว่า...ฟิ้ววววววว
comment13-1:ไม่กล้าตอบหรือแสดงความคิดเห็นเหมือนกันค่ะ
สุดแต่ใจละกัน....อ่านแล้วเพลีย
comment14:เถียงเขาไปซะทุกคน เรียกตรุมนุษย์ป้าอีก ทำอะไรไม่ไว้หน้าคนอบรมสั่งสอนเลยนะ แหม่!!!!
comment14-1:ขอโทษค่ะ ระบบอาวุโสใช้ไม่ได้กับเรา มันยอมรับไม่ได้ที่ต้องเคารพใครบางคนเพียงเพราะเค้า "แก่กว่า"เรา
comment14-2:ไม่ได้หวังให้คนอย่างน้องมาเคารพพี่เลยค่ะ
comment14-3:นอกจากจะไม่เคารพแล้ว.. ยังไม่สามารถทำให้เราจนมุมได้ด้วยเหตุผลเลยค่ะ อคติและอัตตาของความแก่กว่าล้วนๆ น่าเศร้าใจ
comment14-4:จขกท. ใช้คำพูดแบบเหมือนคนความคิดผู้ใหญ่เลยค่ะ แต่...... นั่นแหละค่ะ แค่คำพูด
comment14-5:เข้าใจน๊ะวัยรุ่นสมัยนี้ถือว่าความคิดตัวเองถูกต้อง...แต่บางทีมันถูกจริงหรือ???
comment14-6:เอ่อ เราไม่ได้เป็นพวก จขกท นะคะ
แต่เราเห็นด้วยกับจขกทตรงที่ว่าคุณผู้ใหญ่ควรใช้เหตุผลกับผู้น้อย ไม่ใช่ข่มผู้น้อยเพราะว่าเขาอายุน้อยกว่านะคะ = =
ใจร่มๆนะคะ มีอะไรใช้เหตุผลคุยกันดีกว่าค่ะ โตๆกันแล้ว ทั้งรุ่นมหา'ลัย ทั้งรุ่นทำงาน ใช้นาย/นาง/นางสาวกันหมดแล้ว
comment14-7:ความคิดแบบ ทัศนะคติ แบบนี้ จบมา ทำงานที่อาศัยทีมเวิร์คกับคนอื่นลำบากแน่
comment14-8:ตอนอ่านก็แอบคิดนะว่ามันเลือกปฎิบัติรึเปล่า เริ่มคล้อยตาม (แต่ม.ผมกางเกงขาสั้นไม่ว่าชายรึหญิงก็ห้ามเข้าหมดนะ มันถือเป็นสถานที่ราชการต้องแต่งกายเรียบร้อยอยู่ล่ะ)

แต่พอจขกท.เริ่มเม้นตอบโต้เท่านั้นแหละ ทำให้เห็นเลยว่า ก็แค่เด็กคนนึง เอะอะก็เหน็บแนม จิกกัด มนุษย์ปงมนุษย์ป้า ถกกันด้วยเหตุผลดีกว่าไหมครับ

น้ามคานนนนนน
comment14-9:คำตอบที่ได้ ไม่ถูกใจหรือเปล่า เลยไม่รับคำตอบนั้นๆ
ลองถามดูนะครับ
comment14-10:จะบอกว่าผมก็เหมือน จขกท ส่วนนึงนะครับ 
ผมไม่ได้เคารพใครเพราะเค้าแก่กว่าแต่เอาเข้าจริงๆ
ผมก็เป็นคนนึงที่เจอใครก็มักจะยกมือไหว้ก่อนเสมอ

ผมเองก็ยอมรับได้ถ้าคนจะมองว่าผมเป็นคน
ไม่มีกาละเทศะครับ

ในส่วนประเด็นของเจ้าของกระทู้ผมคิดแบบนี้นะครับ
ไอ้เรื่องที่จะมองว่าทำไมเค้าไม่ต่อว่าผู้ชายทำไมต้องต่อว่าน้อง
คือถ้าจะมองว่ามันเป็นการปฏิบัติไม่เท่าเทียมกันทางเพศ
มันก็มองได้อยู่แล้วครับทุกคนมีสิทธิ์จะคิด

แต่ทำไมไม่มองในอีกมุมคือมุมแห่งความหวังดีละครับ
เค้าเห็นน้องเป็นผู้หญิง นอกเหนือจากต้องปฏิบัติตามหน้าที่แล้ว
เค้าอาจจะหวังดีเค้าอาจจะมีลูกหลานเป็นผู้หญิง เป็นห่วงอะไร
มากไปโดนที่น้องไม่ต้องการ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นสุดท้ายน้องก็ได้เข้าไปใช้ไม่ใช่หรอครับ
เค้าแค่บอกว่าคราวหน้าอย่าแต่งแบบนี้อีกเท่านั้นเอง

แต่ถ้าน้องไม่พอใจจริงๆก็อาจทำเรื่องร้องเรียนไปทางมหาลัยได้นะครับ
ถ้าเค้าเห็นด้วยกับน้อง ก็ถือว่าน้องได้ใช้สิทธิ์เรียกร้อง
ความเท่าเทียมไป แต่ถ้ามหาลัยไม่เห็นด้วย โจทย์ของน้อง
ก็ไม่ใช่คุณป้าแล้ว เพราะคุณป้าทำตามหน้าที่ อย่างเต็มที่ซะด้วย
โจทย์ของน้องก็จะกลายเป็นมหาลัยแทนครับ

ความเห็นส่วนตัวนะครับ ผิดถูกประการใดขออภัยล่วงหน้าครับ
comment15:เปล่าหรอกค่ะ หอสมุดเป็นสถานที่ราชการ
ป้าแกผิดที่ให้ผู้ชายใส่ขาสั้นเดินขึ้นมาแล้วค่ะ
โอเคนะ
comment15-1:ภายใต้ร่มผ้าก็แค่ จู๋ กับ จิ๋ม นอกนั้นคือกางเกงขาสั้นเหมือนกัน
comment15-2:ก็เพราะ ข้างในกางเกงมันไม่เหมือนกันไงครับ ลองข้างในกางเกงเหมือนกันดูสิครับ ผมว่าเค้าก็จะปฏิบัติกับคุณเหมือนผู้ชาย อิอิ
ล้อเล่นนะ ขำๆ
comment16:เอ่อออ ม.เรายังคีบแตะเข้ามหาลัยไม่ได้เลย ยามไม่ไห้เข้า 
ขาสั้นไม่ได้ ต้องยาวเท่านั้น กระโปรงห้ามสั้นห้ามรัด
comment17:ใจเย็นๆนะ ...... เราพอจะรู้ว่าอารมณ์คุณกำลังเดือด ไม่เข้าใจ ปนอยากได้ข้อเท็จจริงที่สมเหตุสมผล

เคยได้ยินมั้ยว่า "เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม" คห นี้ อาจจะโบราณอย่างที่คุณว่าก็ได้ ไม่เป็นไร

แต่ทางออกของปัญหา คือ เมื่อคุณไปที่ไหนแล้วไม่สบายใจ ก็อย่าไปเลยนะ .......... ด้วยความปรารถนาดี

## ไม่มีใครบังคับใครให้เห็นด้วยกับเราไปซะทุกอย่างหรอกนะ ...... เพียงแค่เราสบายใจ แล้วไม่ทำให้ใครเดือดร้อน มันก็พอแล้วไม่ใช่หรอ?
comment17-1:ขอบคุณที่ตอบอย่างเป็นกลางค่ะ
comment17-2:ไปที่ไหนแล้วไม่สบายใจก็อย่าไป...เอ่อคุณคะ สมมติถ้าประเทศนี้มีกฏหมายไม่เป็นธรรม
ดิฉันก็ควรใช้ตรรกะนี้ในการย้ายออกนอกประเทศใช่ไหมคะ แล้วปล่อยให้มีกฏหมายไม่เป็นธรรมต่อไป...


ดิฉันว่าตรรกะนี้มีขึ้นทำให้เรายอมจำนนต่อความไม่ถูกต้องต่างๆนะคะ
comment17-3:ช่วนนิยามความถูกต้องของคุณให้ผมฟังหน่อยครับ?
คุณรู้ได้ไง ว่าอะไรถูกอะไรผิดครับ แล้วความเป็นธรรมของคุณที่ว่า คือเฉพาะของคุณคนเดียว หรือของคุนอื่นด้วยครับ

มนุษย์เป็นสัตว์สังคมนะครับ ไม่ได้อยู่ตัวคนเดียวที่จะเอาความเป็นธรรมของตนเป็นที่ตั้ง เค้าเอาของส่วนรวมเป็นที่ตั้งครับ
ถ้าถามว่าผิดหรือถูก ตอบ ไม่ผิดและไม่ถูก หรือทั้งถูกและผิด ก็ได้ เพราะมันไม่ใช่ทฤษฎี ไม่ใช่ตัวเลข คำนวนหาความถูกต้องของทัศนะคติคนส่วนรวมไม่ได้ครับ

จึงมีคำกล่าวว่า ประชาธิปไตยนั้นดี เมื่อมีคนดีอยู่เป็นส่วนมาก ประชาธิปนั้นล้มเหลว เมื่อมีคนเลวมากกว่าคนดี ถามว่า ประชาธิปไตย หรือสิทธิเสรีภาพที่คุณเรียกร้องนั้น ดีหรือ เลว ครับ ตอบไม่ได้ครับ ผิดหรือถูกครับ ก็ตอบไม่ได้อีกนะครับ

ยกตัวอย่างแรงๆเลยนะครับ ผมยิงปืนฆ่าคนตาย 1 ชีวิตหายไป ผมถูกหรือผิดครับ คำตอบคือ ตอบไม่ได้นะครับ ถ้า 1 เป็นเป็นฆาตกร ฆ่าคนที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย ผมผิดครับ 2 ผมเป็นตำรวจ ฆ่าฆาตกรต่อเนื่องที่กำลังลงมือฆ่าคนอืนต่อ ผมถูกครับ แต่ 1 ชีวิตหายไปเท่ากันครับ เพราะงั้น มันอยู่ที่ทัศนะโดยรวมของคนส่วนใหญ่ครับ ไม่มีถูกไม่มีผิด
comment17-4:17-2 คุณย้ายประเทศออกไปจากตัวได้หรือต้องย้ายตัวเองออกประเทศเมื่อตัวเองเป็นส่วนน้อย
comment17-5:17-2
เห็น ## ต่อท้ายมั้ยคะ ที่ว่า "แค่เราสบายใจ แล้วไม่ทำให้ใครเดือดร้อน" น่ะ
ซึ่งถ้าเราสบายใจ แต่ต้องทำให้คนอื่นเดือดร้อน เราสมควรทำมั้ย???
comment18:1.ความปลอดภัยต่างกัน อีกอย่างน้องเป็นผู้หญิง ถ้ามีคนหื่นมองขาน้อง น้องรับได้มั้ย
2.สถานที่ราชการนะครับ ควรให้เกียรติสถานที่ด้วย
3.ถ้ามองกลับกัน น้องไปอยู่จุดทึ่คุณป้าอยู่ น้องจะห้ามหรือปล่อยครับ 
4.ห้องสมุด มช พี่ก็เคยไปครับ ซึ่ง สท.ไม่ได้มีแต่ น.ศ.แต่มีคนนอกเข้ามากันเยอะมาก บางคนก็เข้ามาเพราะจุดประสงค์ไม่ดีบางอย่าง น้องต้องระวังในเรื่องการแต่งกายด้วย ประวัติที่ไม่ดีก็เคยมีมาแล้ว 
5.ตอนนี้น้องยังเป็น น.ศ. ยังเด็กอยู่ ถ้าน้องได้ทำงานแล้ว น้องจะเข้าใจอะไรหลายๆอย่างเอง เข้าใจโลกแห่งความเป็นจริงด้วยตัวเอง พึ่เตือนด้วยความเป็นห่วงนะครับ
comment18-1:ขอบคุณที่ตักเตือนค่ะ พี่เป็นคนแรกที่เม้นอย่างมี "เหตุผล" ไม่ใช่เม้นด่าปนอคติ/เสียดสี ก้าวร้าว หยาบคาย แบบคนอื่นๆ ขอบคุณมากค่ะ 
..น้องคงลืมไปว่าน้องอยู่ในประเทศสยาม.. ไม่ใช่ฝั่งตะวันตก
comment18-2:แหม่คุณน้องงงงงงงงง

หนูยังตอบกลับความเห็นอื่นอย่างหยาบคาย เหน็บ แขวะ จิกกัดเลย...

เถียงไม่ได้ หาเหตุผลมาแย้งไม่ได้ก็ปิดประโยคเก๋ว่า "พวก conservative,มนุษย์ป้า,หรรมใหญ่" บลาๆๆๆ

แหม่ ตัวเองตอบคำถามดีตายนะ
comment18-3:เราเลือกปฏิบัติค่ะ หยาบมาหยาบไป แฟร์ๆ ดี
comment18-4:คนอื่นเค้าก็เลือกปฏิบัติเหมือนกัน 

เพราะฉะนั้นก็ไม่ต้องแขวะว่าคนอื่นตอบไม่ดีโดยไม่ดูตัวเอง!
comment18-5:1.ความปลอดภัยต่างกัน อีกอย่างน้องเป็นผู้หญิง ถ้ามีคนหื่นมองขาน้อง น้องรับได้มั้ย
- ผู้หญิงมีสิทธิที่จะใส่อะไรก็ใส่สิคะ แต่คนอื่นต่างหากที่ไม่มีสิทธิมาละเมิดคนอื่น
ตรรกะคุณคล้ายๆพวกแบบ ผู้หญิงโดนข่มขืนเพราะแต่งตัวโป๊เลยนะคะ

2.สถานที่ราชการนะครับ ควรให้เกียรติสถานที่ด้วย
- ขอเหตุผลมากกว่านี้ได้ไหมคะ? มนุษย์ทั่วไปนี่ไม่เกียรติเท่าสถานที่หรอคะ
สถานที่ก็สร้างมาจากภาษีประชาชน

4.ห้องสมุด มช พี่ก็เคยไปครับ ซึ่ง สท.ไม่ได้มีแต่ น.ศ.แต่มีคนนอกเข้ามากันเยอะมาก บางคนก็เข้ามาเพราะจุดประสงค์ไม่ดีบางอย่าง น้องต้องระวังในเรื่องการแต่งกายด้วย ประวัติที่ไม่ดีก็เคยมีมาแล้ว 
- ควรเป็นหน้าที่ของมหาลัยอย่างสำคัญหรือเปล่าคะ ที่จะจัดการดูแลความปลอดภัยให้นักศึกษาและทุกคน?

5.ตอนนี้น้องยังเป็น น.ศ. ยังเด็กอยู่ ถ้าน้องได้ทำงานแล้ว น้องจะเข้าใจอะไรหลายๆอย่างเอง เข้าใจโลกแห่งความเป็นจริงด้วยตัวเอง พึ่เตือนด้วยความ
- ดิฉันเห็นหลายคนก็โตมาอย่างกะโหลกกะลานะคะ แทนที่จะข่มคนอื่นด้วยอายุ ควรจะบอกให้คนเราทุกอายุหันมาใช้เหตุผลและคิดให้มากขึ้นกันนะคะ
comment18-6:อย่าไปห่วงความปลอดภัยน้องเค้าเลยครับ เป็นผูหญิง​ที่ถูกโจรยกเว้น
comment18-7:เออ ลูกขารีบไปหาแม่ พาแม่ไปพักผ่อนหน่อยดีกว่า
comment18-8:18-5 

อย่ารอหวังให้คนอื่นมาช่วยเหลือ ดูแลความปลอดภัยให้เราเลยค่ะ ในเมื่อเรายังไม่ดูแลตัวเองเลย

คือรู้ว่าไม่ใช่ความผิดผู้หญิงที่แต่งตัวโป๊แล้วผู้ชายข่มขืนนะ

แต่ผู้ชายประเทศบางคนมันไม่มีความยับยั้งชั่งใจค่ะ คุมตัวเองไม่ได้

ถ้าอยากให้ปลอดภัยเราก็ควรดูแลตัวเองด้วยส่วนนึง พยายามอย่าให้เป็นเป้าล่อเขามากนะ เซฟตัวเองไว้ดีที่สุดค่ะ 

อีกอย่างทางมหาวิทยาลัยเขารู้หรอคะ ว่าเอ๊ะ คนนี้เข้ามานี่ต้องมาข่มขืนนศแน่ๆ....
comment19:library.cmu.ac.th/prcorner/

7.มารยาทการเข้าใช้บริการสำนักหอสมุด

   7.1 นำบัตรประจำตัวมาห้องสมุดทุกครั้ง Click

   7.2 แต่งกายสุภาพ ไม่นุ่งสั้น ไม่สวมเสื้อสายเดี่ยว หรือสวมรองเท้าแตะ Click

   7.3 แบ่งปันพื้นที่นั่งอ่านแก่ผู้อื่น Click

   7.4 สนทนาหรือใช้โทรศัพท์ในที่ที่ห้องสมุดจัดให้ Click

   7.5 ปฏิบัติกับหนังสือของห้องสมุดด้วยความระมัดระวัง Click

   7.6 รับประทานอาหาร-เครื่องดื่ม เฉพาะห้องที่จัดให้เท่านั้น Click


Liberal < Law
comment19-1:7.7 ตัวอย่างที่ดีมีค่ายิ่งกว่าคำสอน บรรณารักษ์ควรอ่านทุกข้อให้จบก่อนแล้วค่อยมาสอนนศ ค่ะ จุ้บ
comment19-2:เผอิญไม่ใช่บรรณารักษ์ แล้วก็ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกะ มชเลยซักนิดอ่ะนะแค่ลองค้นกฏการเข้าใช้งาน
comment19-3:ลิเบอรัล อยู่ใต้กฏหมายจริงค่ะ
แต่กฏหมายก็มาจากคนค่ะ
และไม่ใช่ทุกกฏหมายนั้นดี
และไม่ใช่ทุกกฏหมายที่เหมาะสมในปัจจุบัน

เพียงแต่ลิเบอรัลขอการด่ากฏหมายได้ ตั้งคำถามได้ และรณรงค์เปลี่ยนแปลงได้ค่ะ
comment19-4:แต่กฎที่ยังไม่ได้ถูกเปลี่ยน ก็ยังต้องปฏิบัติตามไม่ใช่หรือ?
comment19-5:กฎที่ยังไม่ถูกเปลี่ยนต้องปฏิบัติตาม 
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าไม่สามารถมาโต้แย้งได้ ต้องยอมจำนนกับกฎตลอดไป
comment20:กางเกงขาสั้นเหนือเข่า ยังไงก็ดูไม่สุภาพ
แต่จริงๆก็ไม่ควรใส่ขาสั้นทั้งผู้หญิงและผู้ชาย
นะละ ในสถานที่ราชการ
ดูแล้ว จขกท คงไม่รู้จักคำว่าแต่ตัวสุภาพ
เป็นแบบไหนมากกว่า ส่วนตัวผมถ้าไปตาม
สถานที่ต่างๆจะแต่งตัวให้เกีรยติสถานที่เสมอ ...
comment20-1:อ้าว บรรทัดบนแอบดีใจ ในที่สุดคุณก็เข้าใจ ว่าไม่ควรใส่ขาสั้นทั้งหญิงและชาย.. แต่บรรทัดล่างสุดท้ายก็โฟกัสที่ความเป็นผู้หญิงของเราอยู่ดี ถถถถ
comment20-2:ที่จะบอกคือ คนอื่นทำผิดทำไม
เราต้องบอกว่า งั้นเราก็ทำผิดได้ด้วย
มันไม่ใช่นิครับ ใครทำผิดก็ปล่อยไปครับ
เราทำให้ถูกต้องดีกว่าไหม ไม่ใช่มาบอกว่า
ก็คนนั้นทำได้ คนนี้ทำได้ งั้น นู๋ก็ต้องทำได้ มันถูกหรอ ? 
ถ้าน้อง ใส่ชุดถูกต้อง แล้วไปว่า ป้า คนนั้นทำไม
อนุญาติ ผู้ชายใส่ขาสั้นเข้ามาได้ พี่จะไม่ว่าน้องสักคำ เลย เข้าใจปะนิ ...
พี่ยังไม่ได้โฟกัสเลยว่าผู้หญิงผิดอ่านให้ดี พี่บอกผิดหมดละ
ทั้งผู้หญิงผู้ชายมาใส่ขาสั้น 
แต่พี่ โฟกัส เรื่องที่น้องแต่งตัวไม่สุภาพ 
แล้วพยายามให้อื่นยอมรับต่างหากว่าทำผิดแบบคนอื่น 
งั้นต้องไม่โดนว่าเหมือนกัน มันถูกหรอคิดแบบนั้น ....

คนอื่นทำผิดแล้วทำไมนู๋ต้องทำผิดด้วยละครับ ตอบ ...
comment20-3:ไม่ๆ ที่จะโฟกัสคือ คนอื่นทำผิด ควรถูกว่าด้วย เพื่อความเท่าเทียม
comment20-4:แล้วน้องมีสิทธิ์ทำผิดแบบเค้าหรอครับ
ยอมรับว่าตัวเองผิดก่อน ค่อยไปว่าคนอื่นผิดเคปะ
คือน้องพยายามจะบอกว่าใส่ขาสั้นแล้ว
มันถูก ไม่ควรจะโดนว่า เหมือนผู้ชาย อะ
ชั้นก็จะใส่มาห้องสมุดได้ พี่เข้าใจแบบนั้น 
ประเด็นคือ น้องใส่ขาสั้นมาทำไม ในเมื่อรู้ว่า
มันผิด ผู้ชายก็ทำผิด ป้าก็ทำผิดที่อนุญาติ
ให้ผู้ชายเข้ามาได้แถมไม่ว่าอีก ...
comment20-5:ตลกดี ปัญหาสำคัญคือ การเลือกปฏิบัติต่อบุคคล
แต่คุณก็ยังมุ่งเป้าไปไปที่ตัวคนถูกกระทำ
ทั้งที่การปฏิบัติของเจ้าหน้าที่ก็มีปัญหา
ตัวกฏก็มีปัญหาค่ะ

ว่าแต่คำว่าสุภาพของคุณ นี่เคยมีการตกลงร่วมกันไหมคะ?
เคยเปิดให้คนที่แตกต่างไปร่วมคิดด้วยไหมคะ?
หรือได้แต่จำเอาแต่คนรุ่นก่อนสอน แล้วก็เอามาใช้กะเกณฑ์คนอื่น
โดยที่ไม่เคยวิพากษ์วิจารณ์หรือเปล่าคะ
comment20-6:ผมก็ตลก คุณอ่านครบเปล่าครับ 
เรื่องที่เลือก ปฏิบัติ ผมตอบว่าไม่ถูกต้อง 
ส่วนเรื่องเจ้าหน้าที่ ผมก็บอกว่าไม่ถูกต้อง ถ้าป้าทำแบบนั้นจริง
ส่วนกางเกงขาสั้น ผมว่ามันไม่สุภาพ
ถ้าคุณบอกว่าขาสั้นมันสุภาพ
ตรงนี้ผมก็แปลกใจที่ กางเกงขาสั้น
ไม่เป็นที่นิยมในงานพิธีทางการอะไรเลยแปลกจัง
แถมอันนี้ฟังความข้างเดียว ป้าก็ไม่สามารถมาบอกว่า 
เค้าแค่ตำหนิน้อง จขกท ไม่ได้ตำหนิผู้ชายกลุ่มนั้น 
ตรงนี้ไม่มีข้อเท็จจริงอีกด้วย คุณก็ด่วนสรุปเองได้หรอครับ ว่าป้าผิดเลย ขำอะ

สุภาพ คือ สุภาพ ครับ มันรู้ด้วยสามัญสำนึก ถ้าคุณมีนะ 
ถ้าไม่มีก็จะไม่รู้ครับป่วยการที่จะอธิบาย ^^ 555

สมมุติ ใส่ กางเกงในตัวเดียวเดิน กลางถนน สุภาพ ไหมครับ
แล้ว ถ้า มีคน 100 คน มีการตกลงร่วมกัน ว่าการใส่ กางเกง 
ในตัวเดียวเดินถนนกลางถนนสุภาพ ถามว่า คนทั้งประเทศ
ต้องยอมรับว่า การใส่ กางเกง ในตัวเดียวสุภาพ หรอครับ

กลับกัน ผมใส่ กางเกงขายาว เสื้อเชิต เดินกลางถนน 
ผมไม่ได้ตกลงร่วมกันกับใครเลย ว่ามัน สุภาพ 
ถามว่า คนทั้งประเทศ เห็นผมแต่งตัว สุภาพกว่าแบบแรกไหมครับ 
มันอยู่ที่ สามัญสำนึกครับ ว่าการแต่งตัวแบบไหน สุภาพ 
ไม่ต้องไปตกลงร่วมกันกับใครหรอกครับ

คุณบอก ตลกดี ปัญหาสำคัญคือ การเลือกปฏิบัติต่อบุคคล 
คุณก็พยายาม เลือกเชื่อ จขกท ว่าเจ้าหน้าที่เลือกปฎิบัติ
ตรงนี้ผมก็มองว่าคุณเลือกปฎิบัติเหมือนกันครับที่ฟังความข้างเดียว

เรื่องสิทธิเสรีภาพฟังแล้วงงครับ ถ้ามองทุกอย่างเป็นปัญหาหมด
ไม่มีอะไรไม่เป็นปัญหาหรอกครับ น่าปวดหัว ว่าไหมครับ 
ขอเดินทาง สายกลาง ดีกว่าครับ ...
comment20-7:อย่าบอกให้คนอื่นเดินทางสายกลางเลยค่ะ คุณเองยังสุดโต่งในคราบของสายกลางอยู่เลยค่ะ
คำว่าสุภาพไม่สุภาพ มันเป็นเรื่องที่แล้วแต่คนมองหรือเปล่าคะ? ตรงนี้ต่างหากที่ดิฉันบอกว่า
คุณมีปัญหา ที่เอาสิ่งที่เป็นปัจเจกมากำหนดกะเกณฑ์คนอื่น
comment20-8:ถามหลายอย่างไม่ตอบ
ชอบแต่ใช้คำยากๆ น่ามคาน จัง อิอิ 
แล้วแต่ละกันครับ มันก็แค่ความเห็น 
ผมไม่สุดโต้งหรอกเพราะยอมรับหลายๆเรื่อง
คนที่สุดโต้งคือคนที่ไม่ยอมรับอะไรเลย
มัวแต่อ้างเสรีภาพ จ้า  ...
comment20-9:ตลกครับ สุภาพไม่ใช่เรื่องที่แล้วแต่คนมองครับ มันต้องเป็นเรื่องที่คนในสังคมส่วนใหญ่มองครับ 

ไม่อย่างงั้นก็ไม่ต้องทำอะไรกันครับ เพราะแค่ทะเลาะกันกับคำว่าสุภาพไม่สุภาพชีวิตก็ไม่ต้องทำอะไรแล้ว
comment20-10:เจอ IPBee เข้าไป 

ไปไม่เป็นเลยทีเดียวว 5555555
comment20-11:กางเกงขาสั้นสุภาพ ลูกเสือก็ใส่กางเกงขาสั้น 
มันเริ่มไม่สุภาพเมื่อคนไทยกระแดะมากขึ้นเรื่อยๆ
comment20-12:ความคิดเห็นที่ 20-11
   เราเถียงกันเรื่องกางเกงขาสั้นเหนือหัวเข่าของ จขกท ครับ (เหมือน จขกท edit ข้อความไปแล้วหลายๆอย่าง) 
ลูกเสือใส่กางเกงขาสั้นไม่เหนือหัวเข่านะครับ 
แล้วผู้หญิงก็เป็นกระโปรงเลยเข่าด้วยนะครับ 
บ้านมีกฎบ้าน เมืองมีกฎเมือง อย่าเอาแต่สบาย โดยการอ้างเสรีภาพ เลยครับ
เสรีภาพ จริงๆมันยิ่งใหญ่มากกว่า แค่เอามาอ้างเรื่องการแต่งตัวเพื่อความสบายๆไปวันๆ (- -")
ผมไม่เดือดร้อนหรอก ใครจะแต่งตัวแบบไหน มันก็แค่ความเห็น
ใครอยากแต่งตัวแบบไหนตามสบายเลยครับหวังว่ามันคงไม่ทำให้คุณรำบาค
เวลาติดต่อกับคนในสังคมที่เค้ามี ระเบียบของเค้า โชคดีครับ
comment21:เป็นเรื่องปกติครับ กางเกงขาสั้น อาจจะรองเท้าแตะ มันก็ดูไม่เหมาะเท่าไร ถึงไม่ใช้เวลาราชการ แต่ก็ยัง เป็น สถานที่ราชการอยู่ดี ส่วน การแต่งกายมันสิทธิเสรีภาพของคุณอยู่แล้วครับ แต่ ไปสถานที่แบบนี้ เจ้าหน้าที่ที่ดูแลก็ มีสิทธฺตักเตือนได้ครับ สิทธิเสรีภาพ ทุกคนควรมี ควรเรียกร้อง แต่ มันก็ควร เอาให้พอเหมาะพอควรกับสภาพสังคมนะครับ จะได้ไม่ตึงเกินไป อะไร ผ่านได้ก็ผ่านไปเถอะ อย่าเอามาคิดมาก ชีวิตนี้ยังมีอะไรให้เรียกร้องความมีเสรีภาพมากกว่านี้ แล้วเด็กผู้ชายที่เห็นเดินออกมา นั้นเค้าอาจโดนเตือนตอนขาเข้าเหมือนคุณแล้วก็ได้
comment21-1:ขอยืนยันว่า นศ ชายที่แต่งตัวแบบนี้ ไม่เคยมีใครโดนค่ะ  ไม่ว่าจะขาเข้าหรือขาออก เพราะเราเคยเข้าห้องสมุดกับเพื่อน ผช มาแล้ว แต่งตัวใส่ขาสั้นเหมือนกัน แต่เขาไม่โดนว่า.. แบบนี้ไม่ให้เราคิดอีกมั้ยคะว่า ถูกเลือกปฏิบัติเพียงเพราะความแตกต่างในเรื่องเพศ เจ้าหน้าที่มีสิทธิ์ตักเตือนค่ะ แต่ไม่มีสิทธิ์เลือกปฏิบัติ..
comment21-2:งั้นน้องก็ไปยืนเถียงเรื่องสิทธิ์เสรีภาพความเท่าเทียมกันในเรื่องเพศกับป้าคนนั้นดีกว่านะ
comment21-3:ถ้าคนอื่นทำผิดได้ เราก็ต้องทำได้...แบบนี้คือสิทธิเสรีภาพที่คุณต้องการหรือ...แล้วถ้าทุกคนคิดแบบนี้ มันก็แย่นะครับ
comment21-4:21-3 จริงๆมันคือถ้าคนอื่นทำผิดแบบที่เราทำ เขาต้องได้รับโทษแบบที่เราได้รับต่างหาก ถ้าบอกว่าการทำอะไรอย่างนึงมันผิด มันต้องผิดสำหรับทุกคนที่เป็นประชากรของตรงนั้น ถ้าจะมีใครโดนลงโทษอยู่คนเดียวคือไม่แฟร์แล้ว คือการเลือกปฏิบัติ
comment21-5:จริงๆแล้วถ้ามองดีๆ เพศหญิง เพศชาย ภาพลักษณ์ถูกสร้างขึ้นมาโดยไม่เท่าเทียมกันอยู่แล้ว
comment21-6:เสรีภาพที่พอเหมาะพอควรอยู่ตรงไหน ร้อยกว่าปีที่แล้วยังมีระบบทาสอยู่เลย 
ตอนนั้นหลายคนอาจจะคิดว่าการมีทาสก็เป็นเสรีภาพที่พอเหมาะพอควรกับสังคมอยู่แล้ว
comment22:เห็นด้วยกับป้าครับ หนูเองต่างหากที่ไม่รู้จักกาลเทศะในการแต่งตัว
comment22-1:ถ้าเป็นผู้ชายต้องโดนว่าแบบนี้ด้วยมั้ยคะ ว่าคุณผู้ชายใส่ขาสั้นไม่รู้กาลเทศะ เหมือนกัน? ถาม
comment23:น้ำกำลังเชี่ยว อย่าเอาเรือยอร์ชไปขวาง

อยากทำอะไรทำไปเลยจ้ะ ชีวิตเป็นของเรา ลากแตะ ใส่กางเกงใน หรือจะไม่ใส่
วันนี้ผู้ชายสั้นเท่านี้ พรุ่งนี้ไปใหม่เอาให้สั้นกว่าเดิม หรือใส่จีสตริง เอาให้คุณป้าเงิบไปเลย

ชิวิตเป็นของเราใช้ให้คุ้ม
comment23-1:ไม่เคยคิดจะทำขนาดนั้นค่ะ.. คุณเจ้าของคอมเม้นนี่อยากจะทำใช่มั้ยคะ คำพูดส่อจริงๆ
comment24:ผมเข้าใจอารมณ์ จขกท. นะ บอกเลยว่าผมไม่ใช่คนโลกสวย
ผมเกิดมาไม่เคยใส่ขาสั้นไปสถานศึกษา ถึงไม่มีใครบอกแต่มันมาจากจิตสำนึกครับ
เพราะบ้านผมกับมหาลัยไกลกันมาก ไม่อยากเสี่ยงใส่ขาสั้นไปแล้วเข้ามหาลัยไม่ได้
อย่างกรณีที่บอกมาแบบนี้มันก็เหมือนเลือกปฏิบัติ ถ้าให้จะเท่าเทียมก็ควรให้ใส่ขายาวทั้ง ช. และ ญ.

ปล. เอาตรรกะอะไรมาคิดว่าผู้ชายใส่ขาสั้นไปสถานที่ราชการแล้วดูสุภาพ สุภาพตรงไหน
comment24-1:ในที่สุดก็มีคนเข้าใจที่เราต้องการจะบอก คือ ความรู้สึกไม่พอใจที่ถูกเลือกปฏิบัติ เพราะความแตกต่างเรื่องเพศ คนที่นี่ส่วนใหญ่เม้นด่าเราในเชิงลบ บอกว่าเราไม่รู้จักกาลเทศะ ไม่ก็ไล่ไปแก้ผ้าซะ คือ พูดแบบนี้เหมือนกับจะบอกว่า เราแรดอยากจะแต่งตัวตามใจชอบ แต่มันไม่ใช่แบบนั้น เรากำลังอยากให้ทุกคนมองว่า เอ้อ เรื่องนี้ผู้หญิงกับผู้ชายทำเหมือนกัน แต่ว่า ผู้ชายไม่ถูกว่า มันหมายความว่าไง อีกอย่างกฏที่ตั้งขึ้นมา บรรณารักษ์ซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ของที่นี่แท้ๆ ยังไม่ปฏิบัติตาม เลย เราเลยไม่ค่อยรู้สึกศรัทธาในกฏเท่าไหร่ เพราะสำหรับเรา ตัวอย่างที่ดีมันมีค่ามากกว่าคำสอน เราเลือกที่จะเคารพและเลือกที่จะปฏิบัติตามคำสอนของคน ไม่ใช่เพียงเพราะเขาแก่กว่า หรืออยู่ในฐานะที่เหนือกว่าเรา เราก็แค่รู้สึกเหมือนโดนเลือกปฏิบัติเท่านั้นเอง
comment24-2:สำนวนสำเนียงของหนูมันล่อเป้าให้คนเค้าถล่มเหลือเกินน่ะค่ะ
ใจเย็นๆ หายใจลึกๆ ดื่มน้ำหนึ่งแก้ว ตั้งสติใหม่
ป้าพยายามจะทำความเข้าใจกับประเด็นแท้ๆของหนู แต่มันเขวอีตอนที่หนูตอบทุกคนแบบเด็กงอแงน่ะ
โลกจริงมันยากกว่านี้อีกนะคะ เจ้านายงี่เง่า เพื่อนร่วมงานสอพลอ บลาๆๆๆๆ
หัดทำใจเย็นๆไว้บ้าง เวลาเจอโลกจริงที่อุดมไปด้วยมนุษย์ป้าและเหล่าคอนเซอร์เวย์ทีฟ หนูจะได้ไม่ลงไปดิ้นกับพื้น
ป้าขวางโลกมาก่อน แรงกับทุกคนที่ไม่เห็นในมุมของเรา โลกเหนื่อยค่ะ
ตอนนี้เป็นป้าตอนต้น ที่หัดเออๆคะๆ ในบางวาระ ชีวิตง่ายขึ้นเยอะ จริงๆนะ 
อนาคตจะเป็นป้าตอนปลายที่นั่งดูริเบอรั่นโตมาทำงานมากขึ้น ในโลกที่ยังเต็มไปด้วยคอนเซอเวถีบ
ตอนนั้นป้าคงเสมอนอก นั่งพุทโธพุท๔ังกาละมังหม้อไปเงียบๆ
comment24-3:กาลเทศะเกี่ยวอะไรกับโลกสวย เราว่าคนเข้าใจอะไรผิดๆกันเยอะไปแล้วนะ
comment25:เราสงสัยว่า จขกท ใส่สั้นขนาดไหนคะ? ถ้าบอกว่าสั้นเท่ากับผู้ชายแสดงว่า คลุมเข่าใช่ไหมคะ? 
กางเกง จขกท เป็นลักษณะไหนคะ และกางเกงของผู้ชายเป็นยังไง?

เราว่าที่เล่ามา อาจจะมีความจริงไม่ทั้งหมดรึเปล่า ดูตอบส่งๆ เพื่อเข้าข้างตัวเองมากกว่า 
ระบายอารมณ์ให้เต็มที่ค่ะ ด่าให้เต็มที่ เพราะป้ากับผู้ชายคนนั้นเขาไม่รับรู้ เอาที่สบายใจค่ะ
comment25-1:ขอชี้แจงในรายละเอียดค่ะ ของผู้ชายสั้นเลยเข่าขึ้นมาประมาณ 1 นิ้ว เราใส่เท่ากันค่ะ ไม่ได้ใส่ติดง่ามก้นแบบที่หลายๆ คอมเม้นด่า จินตนาการไปเอง อันนั้นก็ทุเรศไป เราไม่ใช่คนไม่มีหัวคิดขนาดนั้นค่ะ
comment25-2:ขอชี้แจงบ้างครับ ผมว่าที่เจ้าของกระทู้ว่า เลยเข่าขึ้นมาประมาณ 1 นิ้ว เจ้าของกระทู้ทราบไหมครับ ว่า 1 นิ้ว = 2.54 cm และจากที่เจ้าของกระทู้กล่าวว่ามีกลุ่มผู้ชายเดินสวนมา นั่นคือกลุ่มผมเองครับ เพราะฉะนั้นผมคิดว่าไม่น่าจะ 1 นิ้วนะครับ น่าจะหลายนิ้วอยู่ และจากที่พาดพิงกลุ่มผม กลุ่มผมใส่กางเกงฟุตบอล ถ้าเจ้าของกระทู้สังเกตุคนเสื้อดำกางเกงดำ นั้นมันกางเกงฟุตบอลนะครับ แต่เจ้าของกระทู้ลองคิดดูว่า ที่เจ้าของกระทู้ใส่มันยาวจริงหรือปล่าว ไม่ใช่ว่ามันยาวเพียงคืบกว่าของนิ้วมือเหรอครับ ผมคิดว่าถ้ากลุ่มผมใส่แบบที่ผมเห็นเจ้าของกระทู้ใส่ไม่แน่ผมอาจจะโดนเตือนทั้งกลุ่มเลยก็ได้ครับ ถ้าจะมองเป็นการเลือกปฎิบัติ ผมว่ามันยังไงๆอยู่นะ เพราะมันกางเกงคนละตัวกัน คนละแบบกัน
เอาจริงๆผมว่าที่เจ้าหน้าที่เขาเตือนนี่เพราะ ไม่อยากให้ นศ ชายไม่มีสมาธิอ่านหนังสือหรือป่าวครับ เพราะเป็นผมผมก็มองนะ ไม่มองจะจำได้
หรอ เพราะเจ้าของกระทู้ก็น่าตาดีในระดับหนึ่ง อิอิ ถ้าผิดพลาดหรือผิดคนยังไงผมขออภัยคุณเจ้าของกระทู้มา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ ฝากไว้ว่าอย่าไปคิดมากเลยครับ อะไรปล่อยวางได้ก็ปล่อยไปเถอะครับ 

ปล. ไว้วันนี้ใส่มาอีกนะครับ เดี๋ยวผมไปรอที่หอสมุด See you
comment25-3:จากที่น้องผู้ชายบอก จขกท.คงแต่งตัวไม่สุภาพจริงๆล่ะครับ 

แต่ผมว่าการที่พวกน้องผู้ชายใส่กางเกงบอลเข้าห้องสมุดก็ไม่สุภาพพอกันนั่นแหละครับ ถึงจะไม่โชว์สรีระทางเพศอะไรให้มันน่าจดจำหลงใหลก็เถอะ แต่การใส่กางเกงบอลมันไม่เหมาะจะไปเข้าห้องสมุดหรือในสถานที่ราชการนะครับ 

สรุปว่าบรรณารักษ์ควรเข้มงวดกับนศ.อย่างเท่าเทียม ใครแต่งตัวไม่เหมาะสม ไม่ว่าเพศอะไรก็ห้ามเข้าห้องสมุด 

ขอบคุณน้องผู้ชายที่เข้ามาบอกมาก พี่เลยรู้ว่า..แย่พอกันเลย  

บรรณารักษ์ก็แย่ ใส่กางเกงบอลปล่อยให้เข้าห้องสมุดได้ยังไง
comment25-4:จริงเหรอครับ ผมก็ไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่าจะไม่สุภาพ ยังไงผมจะระวังให้มาขึ้นในครั้งต่อไปครับผม วันนี้ผมใส่ยีนสามส่วนมา ขอบคุณที่เข้ามาเตือนครับผม
comment26:ดูจากการไล่ตอบเม้นย่อยทุกคน เข้าใจเลยว่าทำไมถึงเป็น เจ้าเเม่ศรีคานทอง
comment26-1:แต่ความเห็นคุณเขาไม่มาตอบอะ   นึกว่าจะโดนซักเปรี้ยง อิอิ
comment26-2:เออว่ะ... เว้นไว้เม้นนึง
comment26-3:นั่นสิ ตอนเเรกก็คิดว่าจะโดนสักป้าบ ^^

เเต่เค้าไม่ได้เว้นเราเม้นนึงนะคะ ข้างล่างความเห็นเรา ที่เราเห็น ก็มีที่ จขกท.ไม่ได้ตอบ
comment26-4:ป้าบเข้าให้!!!!
comment26-5:ทำไมผมอ่านผิดเป็น เจ้าเเม่เสรีคานทอง
comment27:คือเท่าที่อ่านนะ เราเข้าใจว่า จขกท ต้องการสิทธิเสรีภาพที่เท่าเทียมกันระหว่างผู้หญิงและผู้ชาย 
แต่การที่ จขกท ต้องการให้คนอื่นอยากมาตอบกระทู้ด้วยความเป็นกลาง จขกท เองก็ควรตอบคนอื่นด้วยใจเป็นกลางด้วยเช่นกัน 
เพราะสิทธิเท่าเทียมกันหนิ ทุกคนมีคำตอบ มีความคิดของตัวเอง ไม่ใช่ใครเห็นต่าง เราก็แย้งไปซะหมด ใครเห็นด้วย เราก็พอใจ 
อีกอย่างการมาตั้งกระทู้แบบนี้ มันย่อมมีหลากหลายคำตอบอยู่แล้ว มันหาข้อสรุปจริงๆไม่ได้หรอก เพราะมันอยู่ที่มุมมองแต่ละคนมากกว่า บางครั้งเราก็ควรเปิดใจให้กว้าง ฟังความคิดเห็นคนอื่นเช่นกัน
comment27-1:คนส่วนใหญ่ไม่ได้ตอบแบบเป็นกลางแบบคุณนี่สิคะ.. ส่วนใหญ่มีแต่อคติ
comment28:ก็แค่เด็กน้อยเอาแต่ใจตัวเอง อยากมาบ่นแต่ไม่ต้องการให้ใครเถียง อืมมมมม
comment28-1:ก็ยังดีนะคะ ที่จขกท. ยังรู้จักใช้เหตุผลสนับสนุนบ้าง (แม้ยังไม่ดีพอ)
แต่ดูเหมือนฝ่ายที่ด่าเจ้าของกระทู้รวมถึงความเห็นนี้ ก็ยังไม่ได้มีเหตุผลที่ดีเท่าไหร่เลยนะคะ
ที่จริงยังไม่ค่อยเห็นเหตุผลด้วยซ้ำค่ะ
comment28-2:พลังนางเยอะมากสามารถสู้กับระดับบอสได้พร้อมกันหลายตัว
comment28-3:ความคิดเห็นที่ 28-1

บอกไปแล้วครับ เหตุผลหน่ะมี แต่อย่าอ่านในมุมมองอคติครับ
comment29:โว้ยยยยยยยยยยยยยยยย  (มโนเอาเองว่ามันคือคำด่านะ)

ขอตอบจากคห.12 เอ๊ะลืมไปจขกท.บอกให้อ่านให้จบก่อน โอเคผมอ่านจบแล้วนะตั้งแต่เรื่องมันมีอยู่ว่า-เท่านั้นแหละ..... เบยยยย

อันดับแรก มองความแตกต่างทางเพศ อยากให้เท่าเทียมกับผู้ชายซินะ งั้นถามหน่อยถ้าผมกับหน้าผู้หญิงตบหน้าอีกฝ่ายพร้อมกัน ใครผิด โผมมมมมซิ อยากให้เรียกร้องเท่าๆกันอ่ะนะ ไปบอกอธิการนะให้ผู้ชายใส่กระโปรง ใส่กางเกงไม่เหมาะมันเป้าตุงนะเออ

แล้วก็ ''ห้องสมุด ไม่จำเป็นหรอกสถานที่ราชการ งั้นถ้าอยู่ม.เอกชนคงเป็นสถานีที่เอกชนซินะ อ่ะหึ
แต่มันคือสถานที่ที่ควรให้ความเคารพในกฎที่ตั้งเอาไว้ ผมไปมหาลัยเอกชน ก็แต่ตัวนศ.เพราะ''ให้เกรียติสถานที่'' โอปุ้

เราถือคติ "ตัวอย่างที่ดีมีค่ายิ่งกว่าคำสอนค่ะ" ถะถะถะถะถะถุ้ย แล้วสิ่งที่คุณกำลังตอบคนในพันทิปอ่ะ มันดีดี๊เนอะ
แล้วก็ระบบปิชาธิปไตย คือไรอ่ะ ถ้าอยากทำตัวนอกกรอบแล้วคุณเธอใส่ชุดนักศึกษามาเรียนไมง่ะงง

ห้องสมงสมุดไม่ต้องเข้าแล้วนะ ไปร้านยาแล้วซื้อ''ซีม่ามาทาตรรกะนี้ด้วยมันคัน'' หรือเอาแลคตาซิดทาก็ได้นะอย่าไปซื้อแลคตาซอยล่ะ
comment29-1:เรื่องตบหน้า ผมมองว่าฝ่ายชายผิดที่แค่ตบหน้า

แน่นอน ผญ ตบหน้าฝ่าย ช ผญ ก็ต้องผิด ผมมองที่ความเท่าเทียมกัน

ไม่ใช่ ผญ ตบ ช แล้ว ช ตบกลับ กลายเป็น ช ผิด
comment29-2:แหนะ มองให้เป็นความจริงเถอะนะ  ''ผู้หญิงเป็นเพศที่อ่อนแอนะ แล้วเป็นผู้ชายไปตบหน้าผู้หญิงทำไม'' ไม่มีใครกล่าวแต่ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้ก็ต้องกล่าว
comment29-3:ถ้าคนที่ยึดหลักความเสมอภาคจริงๆ

การทำร้ายร่างกายไม่ว่าหญิงทำต่อชาย ชายทำต่อหญิง หรือเพศใดๆทำต่อกัน
ล้วนเป็นความผิด และเป็นความผิดทางกฏหมายด้วย

แต่ยังสังคมนี้ยังเรียนรู้กันน้อยนิดค่ะ มักติดภาพผู้ชายต้องเป็นสุภาพบุรุษ์
แต่ความเป็นจริงที่ควรมองคือ ทุกคนในฐานะมนุษย์เท่ากันค่ะ

อ้อ แล้วความเท่าเทียมที่ควรเป็นคือ...ทุกคนมีสิทธิที่จะเลือกเสื้อผ้ามาใส่เองค่ะ
ไม่ใช่ให้ชายมาใส่กระโปรง หญิงไปใส่กางเกง แต่หากคือทุกคนมีสิทธิ
ที่จะใส่อะไรก็ได้ค่ะ
comment29-4:อยู่มอผม ผู้ชายใส่กระโปรงผู้หญิงใส่กางเกง เยอะแยะ
"ถ้าผมกับหน้าผู้หญิงตบหน้าอีกฝ่ายพร้อมกัน ใครผิด"
แล้วคุณไปตบเขาทำไมละ มันไม่เกี่ยวหรอกผช ตบ หรือผญ ตบ ผิดคือผิด
comment29-5:สมมุติ ถ้าบนรถเมล์ ผช. ไม่ลุกให้ ผญ.  ก็ถูกมองว่าไม่เป็นสุภาพบุรุษ 
แต่กลับกัน ถ้า ผญ. ไม่ลุกให้ ชายชรานั่ง ทำไมถึงไม่ถูกมองว่าไม่เป็นสุภาพสตรีบ้างล่ะ 
เอาจริงๆความคิดผม ผมว่าภาพลักษณ์ ผช. ผญ. ยังไงก็ไม่เท่ากัน
comment29-6:ขอโทษนะครับ สมัยนี้ผู้หญิงเท่าที่ผมคุยบางคนเธอก็ไม่ได้ต้องการให้ผู้ชายลุกให้นั่งแล้วครับ เพราะเธอมองว่าใครมาก่อนมีสิทธิ์ที่จะนั่งต่อหรือจะลุกให้ครับ
comment30:ยังอยากมีเพื่อนในสังคมพันทิปอยู่รึป่าวคะ

ถ้ายังอยากมี เราว่าคุณรับฟังคห คนอื่นบ้างก็ดีนะ
รึไม่ ถ้าไม่พอใจอะไรก็เงียบๆดีกว่าอย่าตอบโต้เลย

วันต่อไปข้างหน้าคุณก็ต้องมาตั้งกระทู้อีก ถ้าบางคนจำชื่อล๊อคอินคุณได้
คุณเคยแขวะเขาไว้แล้วใครจะมาแสดงความเห็น กระทู้คุณล่ะ
เพราะแสดงไปคุณก็ไม่ฟังใครเลย น้อยคนนักที่คุณจะไม่แขวะ

รึคุณจะบอกว่าช่างมัน ฉันไม่แคร์
comment30-1:แสดงความคิดเห็น กับด่ามันต่างกันค่ะ แล้วจะบอกตรงๆ ว่าเราไม่แคร์ในความมีตัวตนของคุณ เพราะเราไม่เคยรู้จักกันจริงๆ และปลายทางสุดท้ายของชีวิตทุกคนคือ ตายทั้งสิ้น เราเกิดมาคนเดียว เราก็ต้องไปคนเดียว.. ที่เราตั้งกระทู้แบบนี้ขึ้นมาส่วนหนึ่ง เราอยากรู้ว่าเรารับอารมณ์คนอื่นมากแค่ไหน และคนอื่นเป็นอย่างไร.. เราได้เห็นสิ่งที่คนอื่นสั่งสมมาทั้งหมดผ่านตัวอักษรที่ถูกถ่ายทอดลงบนหน้ากระทู้นี้.. แต่เรานับช่วงที่อารมณ์โกรธเราเกิดได้ค่ะ.. น้อยมาก บอกอีกครั้ง "เราไม่ได้แคร์ในความมีตัวตนของคนอื่นจริงๆค่ะ" เพราะทุกคนแค่สิ่งสมมติทางเวลาเท่านั้น ไม่มีอยู่จริง
comment30-2:เม้นต์อื่นยังพอขำๆนะ เจอเม้นต์นี้ ด้วยความหวังดี

ไปปรึกษาจิตแพทย์เถอะครับ
comment30-3:โถ อวิชชา..
comment30-4:เห้อ ฮัมเพลงเบาๆ ₩₩ ชั้นมาทำอะไรที่นี่ ¥¥

มานั่งเถียงกับคนบ้า
comment30-5:รับยาช่อง 2 ครับ

ดูท่าแล้วอาการหนัก แอดมิดเลยมั้ย

ทำไมเด่วนี้มีคนแบบนี้เยอะจัง มาตั้งกระทู้ให้คนแสดงความคิดเห็น
เค้าก็แสดงความคิดเห็นในมุมของเค้า คุณคิดว่าทุกคนจะคิดเหมือนคุณหมดเลยหรอครับ
ออกไปดูโลกข้างนอกบ้างนะครับ จะได้รู้ว่ามารยาทเป็นอย่างไร 

ขอบคุณครับ
comment30-6:เราว่าคุณไม่ปกตินะคะ 
เราเรียนทางด้านนี้มา รู้เลยค่ะ 

ยังไงก็ตาม ... อย่าเพิ่งใจร้อนเลยค่ะ จขกท ใจเย็นๆก่อนน้า
comment30-7:ให้คนอื่นถ่ม เจ้าของกระทู้ยังไงก็ได้ 
แต่เจ้าของกระทู้ต้องสงบปากสงบคำบ้างนะ

นี่คือพ้อยท์ของคุณใช่ไหมคะ
comment30-8:30-7
มันคือการรับฟังความคิดที่แตกต่างค่ะ ส่วน จขกท จะโต้ตอบมั้ย ก็อีกเรื่อง
แต่เราก็หัวโบราณอ่ะเนอะ ยกสุภาษิตมาหน่อยละกันว่า "สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล"

## ไม่ได้มีเจตนาแขวะ แต่แค่จะอธิบายในสิ่งที่เราคิด ย้ำ สิ่งที่เราคิด ไม่ได้เหมารวมใครนะคะ ..... ด้วยความปรารถนาดี
comment30-9:คห. ที่บอกให้เขาไปหาหมอนี่ ดูถูกความคิดความเชื่อคนอื่นจังนะคับ
comment30-10:ความคิดเห็นที่ 30-6 

ผมก็แอบคิดเหมือนกับคุณเลยนะ
comment30-11:บอกด้วย จขกท. ความหวังดี ปรับปรุงทัศนคติให้ดีกว่านี้ เปิดใจรับฟังคนอื่นบ้าง อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นที่ตั้งเสมอ
อนาคตถ้ายังไม่แก้บอกเลย อยู่ยาก จะไปเป็นผู้นำใครเค้าก็ลำบาก ถ้ายังคิดแบบนี้อยู่
comment31:ถ้ารับฟังความเห็นต่างไม่ได้ก็อย่ามาโพสเลย ใครเหฺ็นต่างก็ตอกเค้ากลับ
comment31-1:ใครเห็นต่างก็ตอกเค้ากลับ เราเห็นต่างแล้วแสดงความคิดเห็นกลับไม่ได้? เอ้ะอะไร พูดจาย้อนแย้งตัวเอง
comment31-2:อ่านนะๆ
comment31-3:ไม่ได้บอกว่าตัวเองไม่ผิดค่ะ ไม่ได้พูดสักคำว่า ฉันไม่ผิด เราว่าเราไม่ผิด ไม่ใช่ แต่ว่า การทำผิด แต่กับอีกคนก็ทำเหมือนกัน แต่ไม่โดนว่า คุณรู้สึกว่า สองมาตรฐานมั้ยคะ คุณน้อยใจมั้ย
comment31-4:ถ้าอย่างงั้น ไม่ไปแย้งไม่ไปตอกกลับกับคนที่ว่าโดยตรง มาตั้งกระทู้ทำไม?55555
comment31-5:ขำจัง อย่ามองโลกมุมเดียวนะ แล้วคุณใช้อะไรสรุปล่ะว่าผมบอกว่าตัวคุณไม่ได้ผิด ยังไม่ได้บอกสักคำ อยากให้ลองมองมุมกลับนะอย่ามองแต่ด้านเดียว เค้าด่าว่าเราแต่อีกคนไม่สอน ไอคนที่ไม่โดนด่าว่าวันข้างหน้ามันก็ต้องผิดซ้ำๆ แล้วทำไมตัวเราเลือกจะไปผิดซ้ำๆล่ะ
comment31-6:อย่ายกตัวอย่างคำพูดจ่ามาเลยครับ ตัวมันเองยังทำไม่ได้ยังไล่ลบความเห็นต่างอยู่เลย ถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment31-7:ถ้าป้าคนนั้น ตักเตือนกลุ่มน้อง ผช ไปด้วย หนูคงหลับฝันดีแล้วสินะ คือก็แต่งตัวไม่เรียบร้อยกันทั้งหมด ทำไมหนูโดนอยู่คนเดียวอะไรแบบนี้ จะกี่มาตรฐานก็ตาม แต่การแต่งกายของหนูมันไม่ถูกกาลเทศะ ไม่เหมาะสมกับสถานที่ราชการ บางแห่งเขาก็ตักเตือน บางแห่งก็ไม่ถึงขั้นนั้น ของแบบนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึกอ่ะค่ะ ซึ่งบังคับให้มีกันทุกคนมันเป็นเรื่องยาก เอาเป็นว่าแลดูไม่เหมาะสม ต่อไปก็แต่งกายให้เหมาะสมกับกาลเทศะมากกว่านี้ ก็จะสามารถเดินเข้านอกออกในได้ ในทุกสถานที่ โดยไม่มีสายตาตำหนิจากคนอื่นค่ะ แต่ถ้าไม่แคร์ หรือคิดว่าดีแล้ว ก็ทำต่อไปได้ค่ะ สิทธิเสรีภาพค่ะ ชีวิตเรา..ใช้ซะ ^^
comment31-8:เหมือนคนบ้านะ ที่คุณเดือดขนาดนี้ เพราะเสียหน้ามากกว่า และไม่เห็นควรจะต้องเอามาพาลใส่คนอื่นนี่ 

บางคนในพันทิปก็แบบนี้ ชอบแต่จะให้คนตอบเข้าข้างตัวเอง ถถถถถ
comment32:ที่ป้าเค้าเตือนคุณ เพราะเค้าอาจจะยังพอเห็นความอ่อนน้อมในตัวคุณบ้าง ยังพอขัดเกลาได้ คุณอาจจะไม่รู้กฎเค้าก็บอกให้ว่าทีหลังอย่าแต่งกายแบบนี้มานะ แต่เค้าก็ไม่ได้ห้ามคุณเข้าไปใช้บริการ แค่ขอความร่วมมือเท่านั้นว่าอย่าแต่งแบบนี้มาอีก ที่เห็นเด็กผู้ชายนุ่งขาสั้นเดินออกมาก็อาจจะเป็นได้ว่าเค้าอาจจะเตือนน้องคนนั้นไปแล้ว หรือเค้าไม่อยู่ตอนน้องคนนี้เข้ามาแล้วคนตรวจคนอื่นอาจจะปล่อยผ่านไป ถ้าคุณพยายามมองในแง่ดีมันก็จะดีกับคุณเอง และมันไม่ใช่เรื่องเสียหน้าอะไรหรอกครับ อย่าไปโกรธป้าเค้าเลยครับ

ตอนพ่อผมใส่กางเกง3ส่วน รองเท้าหุ้มส้นไปหอสมุดกลางลาดกระบัง พนง.เค้าก็ไม่ให้เข้าครับ บอกขาสั้นไป ผมงี้ขำกร๊ากเลย ตอนแรกบอกแกแล้วว่าให้ใส่ขายาวๆ แกก็ไม่เชื่อ แกเชื่อตามความคิดแกว่าแกแต่งตัวอย่างนี้คือสุภาพแล้ว 5 5 5
comment32-1:เราเข้าใจในความหวังดี ป้าเค้าก็พูดกับเราดีๆ น่ะแหละ เราเลยไม่โกรธ แต่ถ้าจะโกรธให้กับเรื่องอะไรสักเรื่อง คงเป็นเรื่องที่เราโดนว่า ในเรื่องเดียวกันกับที่อีกคนทำ แต่ไม่โดนว่า เพราะก่อนหน้านั้นเราก็เห็นผู้หญิงคนหนึ่ง ซึ่งเป็นผู้ใหญ่กว่าเรานิดนึง ใส่กระโปรงสั้นกับเสื้อแขนกุดผ้าชีฟองบางๆ เข้ามา แต่เค้ามากับกลุ่มเพื่อน เค้าไม่โดนว่า มันก็ทำให้เรารู้สึกหงุดหงิดนิดนึง
comment32-2:นั่นแหละครับ มันก็อาจจะเป็นไปได้ว่าเค้ายังเห็นคุณเป็นเด็ก น่าจะยังหัวอ่อนพอที่จะสั่งสอนได้ แต่กับรุ่นพี่ผู้หญิงคนนั้น ทั้งๆที่มีวุฒิภาวะในระดับนึง แต่ก็ยังไม่รู้จักแต่งตัวให้มันสุภาพ เค้าอาจจะคิดว่าสั่งสอนเด็กคนนั้นไปก็ป่วยการเหมือนบัวเปื่อยจมน้ำไปแล้ว ยังไงมันก็คงไม่กลับมาบานอีก 

และที่เค้าแสดงคห.แบบรุนแรงกับน้อง ผมเดาว่าเพราะท้ายกระทู้น้องดันไปเขียนคำว่า "ภายใต้...ร่มผ้า...joo...jim" มันอ่านแล้วทำให้รู้สึกว่าน้องเป็นคนหัวรุนแรงน่ะครับ

และสุดท้าย ที่น้องไปแสดงคห.ใน ความคิดเห็นที่ 63-1 พี่เห็นด้วยครับ ในข้อนี้ และน้องก็ยังต้องเจอกับเรื่องแบบนี้อีกเยอะ มันอาจจะน่าหงุดหงิดใจ แต่เราต้องทนมัน ถ้าน้องไม่มีพลังหรืออำนาจพอที่จะเปลี่ยนอะไรให้เป็นตามที่น้องคิดได้ ยอมรับและอยู่กับมันครับ แต่ไอ้เรื่องที่น้องเอามาตั้งมันไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายจริงๆนะ เชื่อพี่ ยังมีหนักกว่านี้อีกเยอะ ดูอย่างนักชกหญิงอินเดียในเอเชียนเกมส์ก็ได้ครับ นั่นน่ะเลือกปฎิบัติของจริง มันไม่ใช่แค่เรื่องความรู้สึก แต่มันปล้นเอาความภาคภูมิใจของคนๆนึงไปเลย
comment32-3:สมาชิกหมายเลข 1271390 
เป็นความคิดเห็นที่มีคุณค่ามากครับ นับถือๆ
comment33:น่าจะยาว 
ไม่ว่าจะหญิงหรือชาย ควรแต่งกายให้เกียติสถานที่กันทั้งนั้น
comment33-1:นี่คือสิ่งที่เราต้องการจากคุณ "ความเท่าเทียม"
comment34:ผมว่าทุกคนมองว่าการที่ ผญ ใส่สั้นมันไม่ควร และกฏระเบียบก็มี ไม่ใช่ว่าคนอื่นทำผิด แล้วเราจะสามารถทำผิดได้ครับ
 บางอย่างการยกเรื่องความเท่าเทียมกัน มันก็ใช้ไม่ได้เสมอไป แต่ละคนมีหน้าที่ความรับผิดชอบต่างกัน

ถ้าอยากให้เท่าเทียมกันรบกวน จขกท. ไปเรียนรด. หรือเกณฑ์ทหารด้วยครับ
comment34-1:ไม่จำเป็นค่ะ ผู้หญิงเข้มแข็งกว่าผู้ชายเยอะ.. เข้มแข็งแค่ไหน เสียสละได้มากแค่ไหน ลองถามคุณแม่คุณดูค่ะ
comment34-2:อ้าวผู้ชายยยยยยย เลิกไปเป็นทหารเถอะ พวกเรามันอ่อนแอ!!!
comment34-3:
comment34-4:อืม...เด็กหนอเด็ก
comment34-5:จะเท่าเทียมกันจริงๆคือ "เลิกการเกณฑ์ทหารค่ะ"
ไม่งั้นก็ไป "บังคับทุกคนทุกเพศเกณฑ์ทหาร"

แต่อันหลังจะขัดต่อหลักการสิทธิและเสรีภาพค่ะ
comment34-6:ขอร้องครับอย่าเอาทหารมาอ้าง  เห็นส่วนมาก ผช. ก็หนีไปเรียน รด. เพราะไม่อยากเป็นทหารกันก็เยอะ
ถ้าไม่เคยผ่านชีวิตทหารมาจริงอย่าเอามาพูด  ผญ. ที่เค้าเสียสละเป็นทหารพราน  ตามชายแดนมีเยอะแยะ 
ปล. อดีต พลทหารรุ่น 1/48 ค่าย พล ร.9
comment35:มันไม่เกี่ยวกับสถานที่ราชการนี่ครับ ทำไมพูดกันงงๆ อ้างสถานที่ราชการกันหลายความเห็น มันเกี่ยวกับกฎของแต่ละที่มากกว่า
สถานที่ราชการเยอะแยะที่ใส่กางเกงขาสั้นได้ ห้องสมุดหลายที่ก็ใส่ได้

ที่จริงกฎของสถานที่คงเป็นแบบคห. 19
เพราะฉะนั้นน้องคงต้องยอมรับ

ประเด็นเรื่องสองมาตรฐาน
-ป้าทำผิด สองมาตรฐาน

ให้ทำเรื่องร้องเรียนไป เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานไม่ได้มาตรฐาน ISO (มีด้วยเรอะ?) สมควรถูกสอบวินัย ทำให้นักศึกษาได้รับความอยุติธรรมต่อการเลือกปฏิบัติ

อารมณ์ในกระทู้มันตรงข้ามกับจขกท. เลยยกเฉพาะที่จะมาเถียงกับจขกท. ให้สังเกตความเห็น 1, 2
ยิ่งเจอจขกท.เถียงกลับ มีหมั่นไส้ อืม คนเราก็มีอารมณ์ อย่าไปสนใจมาก

อาจารย์ที่มธ. เคยบ่นว่านานมาแล้ว วันไหนใส่ขาสั้นแบบป้าๆ (ยังสาวอยู่นะ) ถูกกีดกันจากห้องสมุด วันไหนใส่ขาสั้นแบบชิค เจือกเข้าได้ 
อยากขาคู่ใส่เจ้าหน้าที่ (อันนี้เติมเอง)

ที่จริงรู้สึกป้าผิดมากกว่า เพราะเป็นผู้รักษาระเบียบแต่ไม่รักษา จขกท.เป็นคนใช้บริการ อารมณ์ก็อยากชิลๆ ถ้าป้าไม่เลือกปฏิบัติ จขกท.คงทำอะไรไม่ได้ ต้องยอมรับไป
comment35-1:เดี๋ยวๆ มหาวิทยาลัยไม่ใช่สถานที่ราชการหรือคะ? นี่เข้าใจผิดมาตั้งหลายสิบปี สถานที่ราชการที่ใส่ขาสั้นได้มีที่ไหนบ้างคะ? อันนี้อยากรู้จริงจัง
comment36:จขกท.  นี้  มนุษย์ป้าระยะ ต้น  นะ ครับ  รู้ตัวมั้ยครับ ขาด องค์ประกอบ แค่ เรื่องอายุ เท่านั้นเอง
กล่าวคือ  เอา ตนเอง เป็น ศูนย์กลางของ สรรพสิ่ง  
คุณมี เสรีภาพที่จะ แต่งกายนะ ครับ  แต่ เมื่อเข้า ใน สถานที่ อัน มี ผู้ควบคุม อยู่  คุณต้องเคารพ กติกา
comment36-1:แล้วก็ดูท่าจะเป็นเจ้าแม่ศรีคานทองจริงๆด้วย
ไม่น่าจะได้ลงจากคานหรอกเนี่ย
comment36-2:คิดว่าอาการเริ่มต้นเหมือนกัน
comment37:ในฐานะที่ทำงานในสถานศึกษา  ก็ไม่อยากให้ใครแต่งกายไม่เรียบร้อยเข้ามาข้างในนะครับ  ทุกที่มีกฏระเบียบคล้ายๆ กัน  อย่าเอาแต่ความสะดวก
สบายของตนเอง จนลืมนึกถึงภาพลักษณ์ของสถาบัน..
comment38:ภายใต้ร่มผ้าต่างกันแค่จู๋กับจิ๋ม

มาถอดเสื้อเดินกลางห้างกันมะ

แลดู จขกท ขวางๆโลกเนอะ

เห็นละสยองเลย
comment38-1:ถ้าแบ้งเป็นผู้นำ แนทตี้ขอเป็นผู้ตาม

ด้วยความเคารพ
comment39:ความเท่าเทียมทุกตารานิ้วของผู้ชายผู้หญิงบางอย่างมันก็คงไม่ได้หรอก

ผู้ชายไปเกณทหาร - ผู้หญิงไม่ต้องเกณ
ผู้หญิงท้องได้ - ผู้ชายท้องไม่ได้
ผู้ชายใส่กระโปรงถูกมองเป็นตุ๊ด - แต่ผู้หญิงใส่ขาสั้นก็ยังมองเป็นผู้หญิง
ผู้หญิงกับผู้ชายตีกัน - ผู้ชายถูกด่าว่าเป็นแมงด่าแต่ผู้หญิงไม่โดนว่าอะไร

บลาๆๆ สารพัดอ่ะ คนละเพศกันมันคงเท่าเทียมกันทุกอย่างไม่ได้หรอกนะ
แต่ในเรื่องการแต่งกายถ้าอยากจะให้ชายหญิงเท่าเทียมกันเวลาจะเข้าไปในห้องสมุดละก็ หนูก็ไปยืนเถียงกับป้าคนนั้นดีกว่านะ
อธิบายเหตุผลกับป้าเค้าไปว่า "ทำไมป้าห้ามแต่ผู้หญิง ทั้งๆที่ภายใต้กางเกงในก็คือจู๋กับจิ๋มเท่านั้นเอง"
มันน่าจะมีประโยชน์กว่ามาพล่ามในนี้หลายเท่านัก หรือไม่กล้าาาาาา ??
เป็นลิเบอรัลไม่ใช่เหรอหนู พูดไปเลยในสิ่งที่หนูคิด หนูอยากมีสิทธิดสรีภาพความเท่าเทียมหนูก็ไปเถียงกับป้าเค้านูน
comment39-1:เพื่อนเคยว่าไปรอบแล้วค่ะ กับเรื่องเดียวกัน แต่ไม่มีประโยชน์ บางเรื่องเคยพูดไปแล้ว ไม่มีประโยชน์ก็ไม่รู้จะพูดซ้ำซากอีกทำไม
comment39-2:อ้องั้นเหรอ... งั้นก็จงก้มหน้ายอมรับความไม่เท่าเทียมเรื่องเพศต่อไปถ้า "คุณ" ไม่กล้าพูด !!!!!

โฮะ ๆๆๆ
comment39-3:เค้าเรียกว่าเก่งลับหลังหรือเปล่าคะ โฮ๊ะๆๆๆๆๆๆ
comment40:ขำจริงๆ แม่คนขวางโลก

โลกไม่ได้หมุนรอบตัวหล่อนนะจ้ะ

ลืมตาดูความเป็นจริงแล้วยอมรับกฏเกณฑ์ของสังคมมั่ง

ไม่งั้นก็สร้างห้องสมุดอ่านคนเดียวไปเลยจ้ะ
comment41:ขาสั้น ญ ช มันให้ภาพที่ไม่เหมือนกันครับ
comment41-1:เรื่องเพศ..อีกตามเคย
comment42:จขกท ก็ ไม่ใช่ ศูนย์กลางจักรวาลแกแลคซี่ทางช้างเผือก นะ จบปะ
comment42-1:แต่เผือกคือทุกสิ่ง
comment43:เท่าเทียมไม่ใช่เท่ากัน  ซึ่งผมก็เข้าใจ จขกท. นะ แต่มันมีอะไรที่มากกว่าความเท่าเทียมกันอย่างเดียว  ที่เค้าบอกๆกันก็เพื่อให้ จขกท. เข้าใจบริบทของสังคม ก็แล้วแต่จะคิดครับ
comment44:ถ้าทุกคนเอาแต่ใจตัวเองแบบนี้ โลกนี้ก็คงวุ่นวายมากกว่านี้แน่ ๆ
comment44-1:ทุกคนกำลังพยายามจะบีบให้เราอยู่ในกรอบด้วยกำลังมวลชนที่มากกว่า พยายามจะให้เรายอมด้วย กำลังที่มากกว่า เราว่าเราไม่ได้เอาแต่ใจ และไม่ได้ยืนกระต่ายขาเดียวว่าฉันจะทำแบบนี้ต่อไป พื้นที่แห่งนี้มีไว้แสดงความคิดเห็น แต่พอเราตอบแสดงความคิดเห็นเรากลับบ้าง ทุกคนกลับบอกว่า เราเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล แล้วคุณละคะ ย้อนมองตัวเองบ้างไหม การที่คุณหลายๆ คนบอกให้เราเงียบ จบ อย่าเถียง นี่เป็นการกดขี่เราด้วยรึเปล่า สรุปแล้ว สิทธิเสรีภาพที่ว่านั้น คืออะไรกัน
comment44-2:พวกเรามองตัวเองค่ะ ย้ำว่าพวกเรา 
กฏมีไว้ใช้เพื่อให้สังคมอยู่อย่างเรียบร้อยสงบสุข
ถ้ามีแต่คนไม่เคารพกฏ มันก็คงวุ่นวาย
บางครั้งเราอาจไม่เห็นด้วยแต่ก็ต้องทำ 
เพราะนั่นเป็นสถานที่สาธารณะและเค้ามีหน้าที่รับผิดชอบต่อสถานที่นั้น
ถ้าใครมาบ้านเราแล้วทำตามอำเภอใจ เราก็คงไม่ชอบใจเหมือนกันค่ะ

ไม่มีใครบังคับใครได้หรอกค่ะ ทุกคนแสดงความคิดเห็น เพราะนี่เป็นบอร์ดสาธารณะเหมือนกันค่ะ
comment45:ุถ้าคุณ ต้องการได้คำตอบ ว่า
ทำไมป้าถึงมีสองมาตรฐาน(หรือสาม เพราะมีตัวละครใหม่อีกตัวนึง)
การมาตั้งกระทู้ในพันทิป ไม่มีประโยชน์หรอก
เพราะทุกคนไม่ใช่ -ป้า- คนนั้น หรือหน่วยงานนั้น ที่จะให้คำตอบได้

ถ้าคุณอยากได้คำตอบ
ลงทุนหน่อย ไปดักถ่ายรูปคนที่เดินเข้าออกใช้บริการห้องสมุดในวันหยุดวันหนึ่ง
ถ่ายมาเยอะๆ ทั้ง ญ ทั้ง ช
จดบันทีกไว้ด้วยว่า มีกี่คนที่ถูก-ป้า-ตักเตือนเรื่องเครื่องแต่งกาย (ญ/ช)
มีกี่คนที่ให้เดินผ่านไปโดยไม่ถูกตักเตือน
นับจำนวนและคิดเปอร์เซนต์ออกมา
(ที่ให้ถ่ายหลายๆคน เพื่อจะให้เห็นว่า นั่นคือ-วิธีปฏิบัติอันเป็นปรกติของ"ป้า" )

แล้วทำหนังสือไปที่สำนักหอสมุด ของมหาวิทยาลับ
ขอคำตอบต่อคำถามที่ว่า มันเป็นความไม่เท่าเทียม
หรือ การเลือกปฏิบัติ ระหว่าง นศ ช และ นศ ญ ไหม
ถ้าใช่ เพราะอะไร
ถ้าไม่ใช่ เพราะอะไร

เราว่า ในช่วงเวลาต่อๆไป 
คุณจะเห็นการเปลี่ยนแปลงของพฤติกรรมของ-ป้า-อย่างแน่นอน
และถ้าคุณใส่ชื่อที่อยู่ลงไปในหนังสือคำถามนั้นด้วย
เราว่า คุณจะได้คำตอบจากสำนักหอสมุด ต่อคำถามที่คุณตั้งไว้ค่อนข้างแน่
comment46:เป็นข้าพเจ้า
ข้าพเจ้าจะกลับไปเปลี่ยนเป็นชุดถูกระเบียบเป๊ะๆๆๆ
แล้วกลับมายืนที่ห้องสมุด พอคนใส่กางเกงขาสั้น 
ไม่ว่าจะผู้หญิง หรือผู้ชาย เดินเข้าไปโดยคุณเจ้าหน้าที่ไม่ตักเตือนเหมือนที่ข้าพเจ้าโดน
ข้าพเจ้าจะโวยวายมันหน้าห้องสมุดนั่นแหล่ะ
รับรองงานนี้สะกดคำว่า "อาย" กันไม่ถูกเลยทีเดียว
และอีกอย่างเจ้าหน้าที่เค๊าจะได้ปฏิบัติกันให้เหมือน ๆ กันทุกคน
...
บางครั้ง "ถูกต้อง" กับ "ถูกใจ" มันก็ไปด้วยกันไม่ได้ 
บางครั้ง "การให้เหตุผล" กับ "การเถียง" มันก็มีเส้นบาง ๆ กั้นอยู่
บางคนอาจบอกว่ามันคือ "การให้เหตุผล" 
บางคนอาจบอกว่ามันคือ "การเถียง"
นั่นก็คือมุมมองแต่ละคน แต่ที่สุด ไม่ว่าจะยังไง ต้องอย่าไปยึดติดกับ "อารมณ์"
บอร์ดสาธารณะมุมมองย่อมต่างกัน จะให้เหมือนใจไปซะหมดคงไม่ได้
อย่าใช้ "เหตุผล" หรือการ "เถียง" ที่มาจากอารมณ์ 
เน๊อะ!!! ^^
comment47:ถ้าเขามีกฏว่าผู้ชายใส่ขาสั้นได้ แต่ผู้หญิงห้ามใส่ขาสั้น คุณจะยอมรับหรือไม่ครับ
เขาออกกฏมาแล้วถึงมันจะดูไม่เป็นธรรม แต่คุณก็ต้องปฏิบัติตามใช่หรือไม่ครับ
comment47-1:ถือเป็นเรื่องที่ยอมไม่ได้ และไม่ขอปฏิบัติตาม และไม่เข้าห้องสมุดนั้นด้วย ถ้าแบ่งแยกเรื่องเพศกันขนาดนี้
comment48:ผู้ชายบางคน เห็นผญ. ใส่ขาสั้น มันเกิดอารมณ์ ป่าวครับ
เขาเลยป้องกัน ไม่ให้เกิดเหตุ

แต่ถ้าผู้ชายใส่ขาสั้น ผู้หญิงคงไม่คิดอะไร 


เจ้าของกระทู้อาจจะเห็นแย้งกับผม  ว่าเกี่ยวเหรอ 
ของยังงี้มันอยู่ที่จิตสำนึก  ความต้องการทางเพศ
ผมว่ามันก็ส่วนนึงครับ  แต่มันก็คาดเดาไม่ได้ ควบคุมไม่ได้สำหรับบางคน
แต่ในฐานะสถานศึกษา เขาคงออกกฎเพื่อลดโอกาสการเกิดเหตุอย่างว่า
เลยอาจจะไม่ถูกใจไปบ้างครับ
comment48-1:เราก็ผู้หญิงคนนึง ขอตอบเลยนะคะว่า..
ถ้าเห็นผู้ชายใส่ขาสั้นแล้วเราก็แว๊บคิดเหมือนกันคะ (คิดอะไรฟร่ะ?)
แบบว่า.. เห็นขาขาว ๆ ภายใต้กางเกงขากว้างของผู้ชายแล้วมันกร๊าวใจซะเหลือเกิน 
//โดนถีบออกจากกระทู้
comment49:ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟังครับ
comment49-1:เคยดมเหรอคะ ถึงว่าสิ...
comment50:ตอนเราเรียนใส่ขาสั้นเข้าหอสมุดได้นะ แต่ไม่ค่อยมีใครใส่กันเพราะเปิดแอร์ซะนึกว่าอยู่ขั้วโลก  
เอาเข้าจริงๆ ถ้าเค้าห้ามก็ไม่ต้องใส่ ทำตามกฎไปไม่เสียหายหรอก
comment51:ขำ คห 49 ฮ่าๆๆๆๆๆ
comment52:นี่มัน มนุษย์ป้า ระยะแรกชัดๆ
อีก 20 ปี คงจะเลเวลอัพเป็นขั้น advance

555555555555
comment52-1:โอ้ยยยยย จริงด้วยค่ะ เห็นด้วย ฮ่าๆๆ ฮาจริงไรจริง
comment52-2:นางสู้กับบอสได้พร้อมกันหลายตัวด้วยอะ
comment52-3:ปล่อยให้น้องเค้าทำตามใจเลยค่ะ น้องเค้ายังไม่รู้ว่าหนูผิดตรงไหน ทำไมต้องให้หนูอยู่ในกรอบ เหอะๆ
comment52-4:เปิดการ์ดมาก็ A+ เลยครับ
ไม่ได้เริ่มที่ C อย่างคนอื่นเขา
comment53:ที่ป้าเค้าเตือนก็ถูกแล้วแหละค่ะ เราว่านะเกือบทุกม. แหละ ที่ต้องแต่งตัวเรียบร้อยเวลาไปห้องสมุด เป็นการเคารพสถานที่ อีกอย่างนะจขกท.เอาเรื่องมาเล่าที่นี่   ซึ่งเป็นเว็บบอร์ดสาธารณะ ยังไงก็ต้องยอมรับความเห็นต่างด้วยนะคะ ไม่ใช่ใครเห็นต่างจากคุณเถียงหมด  _ _ * พิมพ์ตกค่ะพึ่งกลับมาอ่าน -
comment53-1:คือ คนเห็นต่าง สามารถเถียงเราได้ แต่เราเห็นต่าง เถียงกลับไม่ได้ คุณพูดเข้าตัวเองรึเปล่าคะ
comment53-2:แอบตอบ ห้องสมุดรัฐศาสตร์  จุฬา ฯไม่บังคับนะคะ ห้องสมุดกลาง หรือ ศูนย์วิทยฯก็ไม่บังคับนะคะ
เพราะฉะนั้น ไม่ใช่ห้องสมุดของทุกมหาวิยาลัยแน่นอนค่ะ

ปล.ตอนเราเรียนศิลปากร ห้องสมุดกลางก็ไม่บังคับเหมือนกัน
comment53-3:53-1 
พูดเข้าตัวเองยังไงหรอคะ ? เราคิดว่าตัวเองค่อนข้างเป็นคนมีเหตุผลและยอมรับความคิดเห็นของคนอื่นนะ ^^
แต่คุณจขกท.จากที่เราอ่านๆมา เรารู้สึกว่า เวลามีคห.ต่างๆมาคอมเม้นต์ คุณจะตอบโดยใช้อารมณ์ มากกว่าเหตุผล ที่เราจะพูดมีแค่นี้แหละค่ะ !!!
comment54:น้องไปฟ้องที่อธิการบดีของมหาลัยเลยซิค่ะ ถ้าคิดว่ามันไม่ยุติธรรมสองมาตรฐาน...
comment54-1:ฟ้องได้เหรอคะ พี่เรียนจบที่ไหน เค้าให้ฟ้องได้ บอกหนูที
comment54-2:เราว่าทางอธิการบดีเค้าคงต้องประกาศบอกว่า โปรดสำรวมและมีกาลเทศะในสถานการศึกษา แต่งกายให้เรียบร้อยทั้งหญิงชาย ประมาณนี้แหละค่ะ ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment55:พี่ว่าเกิดจากบรรณารักษ์ห้องสมุดเป็นผู้หญิงมากกว่า   เพศเดียวกัน  ทำอะไรมันก็ดูขัดหูขัดตา  น่าหมั่นไส้

พอต่างเพศ  อะไรอะไรก็ดูดีไปหมด

คิดแบบนี้  เพื่อความสบายใจนะน้อง
comment55-1:พยามพูดให้น้องสบายใจขึ้นใช่มั้ยคะ 555
comment56:เคยมีคดีผู้ชายโดนข่มขืน เพราะใส่กางเกงขามั้ยละคะ 
เคยมีคนโรคจิตยืนช่วยตัวเองต่อหน้าผู้ชาย  เพราะใส่กางเกงขามั้ยละคะ
อันนี้นอกประเด็น แต่อยากจะให้มองกว้างๆ ว่าทำไมเค้าถึงพูดแบบนั้น

ในกรณีนี้ เราต้องให้เกียรติตัวเอง ให้เกียรติสถานที่ค่ะ : )
เค้าห้ามใส่เพราะเราเป็นผู้หญิงมันไม่เหมาะค่ะ แล้วมันคือสถานที่ราชการ
เค้าพูดเพราะเป็นห่วงค่ะ ~
comment56-1:ตอบโดนใจ เอาไป5บาท
comment56-2:ของจริงมาแล้ว
comment56-3:แหม่ ตรรกะอัลไล คือต่อให้ผู้หญิงแก้ผ้าเดินส่ายนมมันก็ไม่ควรมีใครไปข่มขืนปะ มันไม่ใช่ว่าเพราะผู้ชายมีร่างกายอีกแบบเลยทำได้ แล้วผู้หญิงมีร่างกายอีกแบบเลยทำสิ่งเดียวกันนั้นไม่ได้ ถ้าจะบอกว่าสถานที่ราชการ ทุกคนควรใส่ยาวหมด ไม่มีข้อยกเว้นด้านเพศหรืออายุ ถึงจะถูกที่สุด ถ้ายอมให้ผู้ชายใส่กางเกงที่สั้นเหนือเข่าขึ้นมานิ้วนึงได้ ก็ต้องยอมให้เพศหญิง ทอม กะเทย ใส่แบบเดียวกันได้ด้วย และทุกๆวัย อย่าเลือกปฏิบัติเพียงเพราะมีเพศหรือวัยที่ต่างกัน
comment56-4:56-3 ตรรกะของหนูก็แบบนี้แหล่ะค่ะ 
เราควรเคารพ ตรรกะของผู้อื่นป่ะคะ : )
ไม่ใช่มาพูด "แหม่ ตรรกะอัลไล" 

ตรรกะของพี่ที่มาพิมพ์ยาวๆ นี่ แหม่ ตรรกะอัลไลคะ???
เอาจริงนะคะ ที่พิมพ์มา งงมาก 555 
ถ้าตรรกะ ของหนูทำให้พี่เข้าใจผิดง่าเหยียดเพศ รึอะไร ขอโทษด้วยนะคะ  
หนูก็เพศหญิงค่ะ หนูจะสื่อว่า ผู้ชายใส่ละมันไม่โป๊ เหมือนผู้หญิง
แล้วที่จะสื่อคือมันไม่เหมาะ แค่นั่นเองค่ะ
comment56-5:56-3 ฟังขึ้นที่สุด
comment56-6:ซ้ำครับ
comment56-7:กรณีนี้เหมือน ชาวอังกฤษที่ใส่บิกินี่แล้วโดน... รึป่าวคะ
เราว่าแก้ที่การแต่งกายของผู้หญิงมันปลายเหตุ แก้ที่จิตสำนึกของผู้ชายดีกว่าค่ะ 
สิทธิชายหญิงเท่าเทียมกัน ถึงแม้ธรรมชาติจะให้มาไม่เหมือนกันก็เถอะ แต่อย่าบอกว่าสิ่งนั้นชายทำได้ หญิงทำไม่ได้
comment56-8:เห็นด้วยกับ 56-3 , 56-7
comment57:คุณไม่ฟังใครเลยขนาดคนตอบดีๆแล้วคุณไม่พอใจก็เถียงทันที มันแสดงให้เห็นว่าคุณเป็นคนดื้อรั้นเอาแต่ใจ

...อย่างหนึ่งที่ต้องรู้คือการแต่งกายให้ถูกระเบียบ
เขากำหนดแบบนี้ ถ้าไม่พอใจคงต้องไปห้องสมุดที่อื่น 

การจะพยายามเปลี่ยนคนอื่นมันยากกว่าการเปลี่ยนตัวเองนะคะ
comment57-1:จขกท คงเคลียแล้วนะ
comment57-2:เห็นด้วยกับคุณเสียงบ้านนานะคะ

เราถือคติว่า เราสามารถคิดเองได้ว่า สิ่งไหนดี หรือเหมาะสม อะไรคือแบบอย่างที่ดี หรือ ไม่ดี

อยากให้คนอื่นมองเราแบบไหน ก็ทำแบบนั้น

เพราะฉะนั้น อยากให้เค้ามองเราดี ก็แค่ วางค่าตัวเองให้สูงเข้าไว้นะจ๊ะ

เพราะ.......เราเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้จ๊ะ บ้านเมืองเราเป็นแบบนี้ เรามีขนบธรรมเนียมแบบนี้ ไม่จำเป็นต้องตามอย่างใคร 

ถ้ารับไม่ได้ ก็อาจต้องรอเวลาให้เลยผ่านไปมากกว่านี้ แก่ไป อาจจะเท่าเทียมกันมากขึ้น 

หรือไม่ ก็ย้ายที่อยู่ซะ จะได้เร็วทันใจ เหมือนสุภาษิตที่ว่า เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม นั่นล่ะค่ะ

งงมั๊ย 55555555
comment58:กฎ หรือ กฏหมายใหญ่กว่าสิทธิเสรีภาพครับ
เพราะสิทธิเสรีภาพต้องอยู่ภายใต้กฏหมาย (หรือกฏในหัวข้อนี้)
comment59:อ่านแล้วขำนะ
คือโลกนี้มันมีคำว่าผู้หญิงและผู้ชาย
ูถูกของน้อง จขกท ที่บอกว่าทำไมถูกเลือกปฏิบัติ
เพียงเพราะตัวเองเป็นผู้หญิง
แต่สิ่งที่ผู้หญิงและผู้ชายทำถึงจะเหมือนกัน
บางทีมันก็ไม่เหมาะสมกับผู้หญิง
น้องไม่ผิดที่จะรู้สึกไม่ดี แต่น้องผิดที่อยู่ในประเทศที่มีคำว่า
วัฒนธรรม ธรรมเนียม ที่มองว่าผู้หญิงจะต้องทำตัวให้เหมาะสม
และมาตราฐานความเหมาะสมของน้องกับคนอื่นๆไม่เหมือนกัน

ลองมองอะไรกว้างๆนะคะ อารมณ์เสียมีกันได้ทุกคน
แต่ต้องควบคุมมันให้ได้
comment59-1:ตอบยังกะนางเอกหนังไทยยุค80
comment59-2:ค่ะ ต้องโทษที่การเกิดแล้วล่ะ ดันเกิดมาในสังคมแบบ ปิชาธิปไตย สังคมที่ผู้ชายเป็นใหญ่ กำหนดกฏเกณฑ์ ประเพณี ข้อปฏิบัติทุกอย่าง สังคมที่ผู้หญิงถูกลดทอนคุณค่าด้วยเรื่องเดียวกัน บายยยม์
comment59-3:59-1ช่วยไม่ได้อ่ะ ชีวิตนี้กินแต่น้ำส้มเลยอินบทนางเอกเยอะไปหน่อย
comment60:สรุปคือ อยากให้ทุกคนถูกด่าโดยเท่าเทียม 5555++ ลิเบอร์ลั้นมากกกก

สักวันน้องคงตั้งกระทู้ ทำไมผู้ชายถอดเสื้อเตะบอลที่มหาลัยได้ ไม่มีใครว่า แต่พอหนูถอดเสื้อเดินมั้ง เค้าหาว่าอนาจาร 

เลือกปฎิบัติเพราะความแตกต่างทางเพศ  กดขี่ทางเพศ ไม่เท่าเทียม ทั้งๆที่มันก็ NOM เหมือนกัน แค่ใหญ่เล็กต่างกัน 

ชอบเด็กลิเบอร์ลั้นจิงๆ
comment60-1:นั่นสิ..ผมก็นึกถึงเรื่องถอดเสิ้อเตะบอลเหมือนกันครับ
comment61:ผมว่านะ อย่าไปเถียงกับอนาคตของชาติท่านนี้เลยครับ ไปหาข้าวเย็นทานกันเถอะเพียกเรา
comment62:กลายเป็นกระทู้กลายพันธุ์ด่าจขกท.โดยเลือกเฉพาะด้านมาด่าซะแล้ว

มันอาจเป็นเรื่องเล็กๆ แล้วจขกท.ก็ดูจะไม่ยอม ไปยกอะไรไม่เกี่ยว เช่น เรื่องเพศมาด้วย 
ที่จริงไม่เกี่ยวกับเรื่องเพศ อยู่ที่ป้าคนนั้นคนเดียว

หลายๆคนก็มาตอกย้ำเรื่องเพศ ผญต้องอย่างนั้นอย่างนี้ บางคนก็บอกเรื่องระเบียบ ต้องรักษา (ก็ถูก แต่ประเด็นคือ ถ้าเจ้าหน้าที่ก็รักษาระเบียบ คงไม่มีบ่น) หรือเรื่องจขกท. เยอะ เป็นมนุษย์ป้า บางคนลากยาวไป ให้เกียรติสถานที่ หรือเดี๋ยวถูกข่มขืน (อันนี้งงมาก มาได้ไง)

ผมว่าพวกเข้ามาด่าจขกท.นี่ก็มองอะไรด้านเดียวเหมือนกันนะ เหมือนทำตามอารมณ์กระทู้ ด่าจขกท.ในด้านที่เป็นจุดอ่อนของเหตุผล

ที่จริงก็ไม่แปลกใจ เห็นอย่างนี้ในพันทิปมาหลายปี ส่วนหนึ่งเพราะหมั่นไส้ ดูจขกท.เถียงเอาเป็นเอาตาย เลยมาร่วมวงด่าซะหน่อย

สำหรับจขกท. ถ้าฟังซะหน่อย เค้าคงไม่มารุมด่ากันขนาดนี้ รู้จักพูดคุยนิดนึง
เรื่องเดียวกัน ถ้าพูดคุยคนละแบบ คนตอบกระทู้คนเดียวกันนี่แหละ ตอบคนละแบบเลย เห็นมาเยอะแล้ว
comment63:เราเข้าใจจขกท.นะ ถ้ามองว่าเรื่องที่เล่ามาเป็นจริงทุกอย่าง ป้าคนนั้นถือว่าสองมาตรฐานสำหรับเราเหมือนกัน การที่บอกว่าเป็นสถานที่ราชการแล้วต้องแต่งตัวให้เหมาะสมนั่นก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้และเห็นว่าควรทำตาม แต่มาตรฐานมันควรใช้เหมือนกันกับคนทุกเพศและวัย ถ้าห้ามใส่สั้นเลยก็ต้องไม่มีหน้าไหนใส่มาได้ทั้งนั้น ไม่ว่าจะป้าแก่ หนุ่มใหญ่ กะเทยหัวโปก ทอมหัวไก่ หรือชายจริงหญิงแท้ในวัยใดๆก็ตาม หรือถ้าจะกำหนดว่าสั้นได้ แต่อย่าสั้นเกินกว่าระยะเท่านั้นเท่านี้จากเข่า ก็ต้องบังคับใช้กับทุกเพศทุกวัยเช่นกัน ไม่ใช่เลือกแบ่งมาตรฐานเป็นชายหญิง

ส่วนตัวมองว่าาการที่คนไทยสักคนหรือสักกลุ่มมองเห็นค่านิยมหรือจารีตอะไรบางอย่างที่มันไม่เข้าท่าในประเทศเรา เขาก็มีสิทธิ์ที่จะออกมาตั้งคำถามกับสังคม มาแสดงความเห็นแย้ง รวมทั้งเรียกร้องให้เกิดการเปลี่ยนแปลงนะ สังคมควรจะต้องให้ความสำคัญตรงนี้บ้าง เปิดใจมาถกกันว่าเพราะอะไรเขาถึงคิดแบบนั้น ศึกษาและเรียนรู้ว่าวิธีคิดแบบนั้นมันเป็นยังไง มีข้อดีข้อเสียแบบไหน พวกที่ไม่เห็นด้วย มีความชื่นชอบกับระบบวิธีคิดแบบเดิมๆก็ไม่ใช่แต่จะคิดแค่ว่าอะไรที่คนช่วนมากรับได้คือสิ่งที่น่าเห็นดีเห็นชอบแล้ว อย่าเปลี่ยน คนกลุ่มน้อยที่มีความคิดต่างไปเท่ากับจะบ่อนทำลาย แล้วพูดแบบง่ายๆว่าให้เขาทำใจไปเถอะเพียงเพราะเขาเกิดมาที่นี่ ที่ที่เขากลายเป็นคนที่มีระบบความคิดที่ต่างออกไปจากคนส่วนใหญ่ นี่คือกรณีแบบ softcore แล้วนะ ถ้าไปเจอกับพวก hardcore จะยิ่งรุนแรงกว่านี้มาก ซึ่งเราว่ามันคือการผลักไสกันทางด้านความคิดนะ หลายๆกรณีก็เห็นกันว่าคนกลุ่มนี้เรียกร้องอะไรไม่ได้ แสดงออกไปกลับมีแต่คนด่า ต้องจำทนเก็บไว้ในใจอย่างเดียว รอวันที่มีโอกาสอำนวยให้ย้ายไปอยู่ในที่ที่มีระบบวิธีคิดที่สอดคล้องกันมากกว่า มันจะต้องเป็นแบบนี้ใช่มั้ย
comment63-1:ขอโทษนะคะ ที่เราเกิดมาในสังคมที่ เสียงหมู่มาก = ความถูกต้อง เสียงส่วนน้อย = ผิด ขอโทษที่เรา เถียงกลับ แล้วมันหมายความว่า เราเอาแต่ใจในสายตาพวกคุณ (ในขณะที่พวกคุณเห็นต่างและเถียงตอบโต้ได้ แต่ไม่ได้หมายความว่าพวกคุณเอาแต่ใจตัวเอง)  เราว่าเถียงยังไง ก็ไม่จบ แน่นอนค่ะ ไม่มีใครผิด ถูก มันอยู่ที่ความคิดส่วนบุคคล แต่กรุณาอย่าพยายามยัดเยียดสิ่งที่เราไม่ได้คิด และกดทับให้เราเป็นตาม และรู้สึกผิดไปกับพวกคุณด้วยคำว่า "กำลังพรรคพวก/คนหมู่มากเลยค่ะ" บายยม์
comment63-2:อีกอย่าง จขกท.ควรอ่านจับใจความให้ได้ คห.นี้ไม่ได้พูดอย่างที่จขกท.เข้าใจ

เค้าเข้าข้าง (ในหลักการ) ดันไปว่าเค้าอีก

แต่ผมเชื่อว่าคห.นี้ยืนยันหลักการมากกว่าตัวบุคคล ไม่เอาอารมณ์มากลับข้างไปด่าจขกท.
comment63-3:ถ้า จขกท ใจเย็นๆ หยุดเหวี่ยงสัก 5 นาที จะเห็นอะไรอีกเยอะ !!
เราไม่เข้าข้างใคร... มองทั้งสองด้าน  จขกท ไม่รับฟังเลย เหวี่ยงท่าเดียว ส่วนอีกฝ่ายก็มาด่าท่าเดียวเหมือนกัน สรุป พอกันทั้งคู่
comment63-4:เอิ่มมม น้องจขกท.อ่านดีๆก่อนมั้ยเคอะ พี่นี่ถือว่าค่อนข้างจะเข้าข้างจขกท.เลยนะเนี่ยจากย่อหน้าที่สองอะ คิดว่าน้องจขกท.น่าจะเข้าใจผิดเพราะไม่เก็ทไอ่ตรง 2 บรรทัดแรกในย่อหน้านี้ของพี่น่ะ พี่หมายถึงน้องนะในสองบรรทัดนั้น ไม่ได้หมายถึงพวกที่ออกมารุมกินโต๊ะน้องอยู่ในกระทู้นี้เลยอะเค่อะ ตั้งสติใหม่ อ่านดีๆ ใจเย็นๆก่อน พี่เข้าใจว่าน้องโดนรุมกินโต๊ะมากจนไม่คิดว่าจะมีคนมาเข้าข้างหรือโพสต์อะไรที่โน้มเอียงมาทางตัวเองหรือเปล่า ทีนี้เลยหูอื้อตาลายไปหมด คิดว่าใครๆที่เข้าก็คงจะมาว่ามาเห็นแย้งกับน้องหมดแน่ น้องอ่านใหม่อ่านดีๆ จะได้รู้จุดยืนของพี่นะ
comment64:เข้ามาอ่าน แต่ไม่ขอแสดงความเห็นใดๆ เพราะกลัวจขกท.ด่า
comment64-1:ด่า คือการใช้คำหยาบคาย เสียดแทงจิตใจผู้อ่าน/ฟังค่ะ กรณีเรา แสดงสิ่งที่ตนเองคิดอย่างตรงไปตรงมา ก็โดนหาว่าเป็นแกะดำ ไม่เอาคนหมู่มาก โดนสั่งให้หุบปากซะละ
comment64-2:โดนจนได้ 5555
comment64-3:64-2

นั่นสินะ
comment64-4:55555555555
comment64-5:นี่เขาเรียกด่าเหรอ ก็แค่ชี้แจงตรงๆ มีคำไหนมั่งที่จขกท.เรียกจิกเป็นอีนั่นอีนี่หรือเรียกเป็นสัตว์หยาบๆคายๆ มีสักคำมั้ย ถ้าไม่มีก็ไม่เรียกด่าค่ะ
comment64-6:64-5

โอเคค่ะเราอาจจะใช้คำผิด เราขี้เกียจดิทเลยบอกตรงนี้เลยละกันว่าเราเห็นจขกท.เหวี่ยงๆวีนๆเราเลยไม่พูดเดี๋ยวโดนเหวี่ยงใส่ โอเคเนอะ
เออเราก็ไม่รู้แบบที่จขกท.ทำเรียกว่าเหวี่ยงมั้ยนะคะ แต่เรามองว่าเขาดูเหวี่ยงๆ -.- อย่าว่าเรานะเผื่อเราใช้คำผิดอีก 55555
comment65:ตอนอ่านหัวกระทู้เข้าใจ จขกท.นะ แต่พอเห็นจขกท.โต้คนอื่นแล้ว นี่มันไม่ใช่การโต้แบบมีหลักการเหตุผล
แต่เป็นการโต้แบบว่า ก็ฉันอยากได้แบบนี้ นี่สิทธิ์ฉัน!!!!
พอไม่ได้ดั่งใจก็โวยว่า คนหมู่มากรังแกคนหมู่น้อย
ก่อนจะเรียกร้องให้เขารับฟังความเห็นตัวเอง ลองคิดดูว่าคุณอ่านที่เขาโต้แย้งมาคุณเปิดรับด้วยหรือเปล่า
หรือว่าถือคติแต่ว่า คนหมู่มากรังแก ฉันน่าสงสาร

แบบนี้มันไม่ได้ทำให้อะไรพัฒนาหรอกค่ะ นอกจากส่งเสริมให้คนเอาแต่ตัวเองมากขึ้น
comment65-1:กรุณาอย่าเอาสิ่งที่คุณคิดมายัดเยียดใส่เราค่ะ เราไม่ได้คิดว่า เราอยากได้แบบนี้ เพราะที่ผ่านมาเราก็ปฏิบัติตามกฏมหาลัยมาตลอด เอาแต่ใจ กับออกมาแสดงจุดยืนที่แตกต่าง 
ก่อนจะเรียกร้องให้เขามารับฟังความเห็นตัวเอง ลองคิดดูว่าคุณอ่านที่เขาโต้แย้งมาคุณเปิดรับด้วยหรือเปล่า เพราะเปิดรับ และไม่เห็นด้วยบางส่วนจึงตอบโต้กลับไป จนกว่าจะได้ข้อสรุปไงคะ ถ้าคุณอ่านดีๆ คือ ดิฉันถูกสั่งให้หุบปากค่ะ และเรียนอีกครั้งสำหรับคนที่รับไม่ได้ที่ดิฉันจะแสดงความคิดเห็นโต้ตอบในสิ่งที่พวกคุณพูด
comment65-2:กรุณาอย่าเอาสิ่งที่คุณคิดมายัดเยียดใส่เราค่ะ เราไม่ได้คิดว่า เราอยากได้แบบนี้ 
--> ไม่ได้อยากได้แบบนี้ แล้วอยากได้แบบไหน บรรณารักษ์ไม่ว่า จขกท หรือ บรรณารักษ์ไปว่าไปว่าผู้ชายที่ใส่ขาสั้นด้วย เพื่อความเท่าเทียม

เพราะที่ผ่านมาเราก็ปฏิบัติตามกฏมหาลัยมาตลอด 
--> แล้วทำไมรอบนี้ไม่เท่า ความเห็นด้านบนเอาระเบียบมาแปะให้ดูแล้ว ก็เห็นกันอยู๋

เอาแต่ใจ กับออกมาแสดงจุดยืนที่แตกต่าง 
-->รู้ไหมอะไรคือความต่างของการเอาแต่ใจ กับจุดยืน.. จุดยืนมีเหตุผลรองรับ การกระทำ ..แต่การเอาแต่ใจไม่มี เหตุผลรองรับ
หลังจากตอบคำถามด้านบนได้แล้ว ว่าอยากได้แบบไหน ขอเหตุผล รองรับแบบเจ๋งๆ สักข้อด้วยนะ

 ก่อนจะเรียกร้องให้เขามารับฟังความเห็นตัวเอง ลองคิดดูว่าคุณอ่านที่เขาโต้แย้งมาคุณเปิดรับด้วยหรือเปล่า เพราะเปิดรับ และไม่เห็นด้วยบางส่วนจึงตอบโต้กลับไป จนกว่าจะได้ข้อสรุปไงคะ 
-->จ้า 
ถ้าคุณอ่านดีๆ คือ ดิฉันถูกสั่งให้หุบปากค่ะ และเรียนอีกครั้งสำหรับคนที่รับไม่ได้ที่ดิฉันจะแสดงความคิดเห็นโต้ตอบในสิ่งที่พวกคุณพูด 
-->ใครมาสั่งให้หุบปากเนี่ย กะลังสนุก เอ้ย กำลังจะได้ข้อสรุปเลย !
comment66:จากที่อ่านดูคือบรรณารักษ์เค้าก็ไม่ได้ไล่คุณออกไปจากห้องสมุดนี่นา
เค้าแค่เตือนว่าครั้งหน้าอย่าใส่มา

ทำไมไม่ลองมองว่าผู้ชายคนนั้นอาจจะโดนป้าบรรณารักษ์เตือนไปแล้วเหมือนกัน
แล้วก็จบที่ "คราวหน้าอย่าใส่กางเกงขาสั้นนะพ่อหนุ่ม" 
แล้วผู้ชายคนนั้นก็เข้าไปใช้บริการตามปกติ
ตอนเดินสวนกับคุณออกมาบรรณารักษ์เค้าก็คงจำได้แหละ
จะไปบ่นซ้ำอีกทำไม

คหสต. นะ เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แค่อยากให้ลองมองมุมนี้บ้าง
comment66-1:คิดเหมิอนกัน
comment67:defense ใช้แต่พอดี อย่าเยอะเลยค่ะ 😊
comment68:ประเด็นของเจ้าของกระทู้เป็นที่รับฟังได้และน่าเห็นใจ 
เจ้าของกระทู้ต้องเข้าใจว่า ประเทศไทยยังเป็นสังคมอนุรักษ์นิยมอยู่
บางครั้งการคิดต่างและแสดงความคิดเห็นอย่างตรงไปตรงมาจะถูกมองว่าเป็นพวกก้าวร้าว (ถึงจะเป็นเรื่องจริงก็ตาม)
comment69:เงินที่จ่ายนั่น.....เงินพ่อแม่ไม่ใช่เหรอคะ 

พี่ว่าน้องออกไปสู่สังคมก่อน ทำงานหาเงินให้ได้ มีวุฒิภาวะอีกนิด แล้วกลับมาดูสิ่งที่น้องโพสวันนี้ น่าจะเข้าใจอะไรมากขึ้นนะ

อ้อ.... พี่เป็นบรรณารักษ์ค่ะ เวลาไปเที่ยวก็ใส่ขาสั้น แต่เวลาพี่ไปเที่ยวห้องสมุดมหาวิทยาลัยที่สอนสั่งพี่มา พี่จะใส่ขายาวค่ะ พี่ถือว่าพี่เคารพสถานที่
comment70:เอิบบบบบบบบบบบบ
comment71:ตะลึง! ตะลึง! ตะลึงตึงตึ่ง ตะลึงตึงๆ ๆๆๆๆ
...สวมบทอนัน อันวาแปป
comment72:ใส่กางเกงขาสั้นไปห้องสมุดมันก็ไม่สุภาพจริงๆนะคะ ควรจะให้เกียรติสถานที่ด้วยนะคะ
comment73:ปล่อย จขกท. ไปเถอะครับ เค้าคิดว่าเค้าถูก 120% ใครเตือน ใครตำหนิชีสอยกลับหมด
comment74:กระทู้นี้ไม่รู้จริงเท็จ แค่ไหน  หลักฐานอะไรก็ไม่มี ?
แต่บางคนนี่ เถียงกันซะ เป็นประเด็นวาระแห่งชาติมาก
บางคนก็มาด่าตามน้ำ... มั่วประเด็นไปหมด !
comment74-1:อึม จริง แต่ ก็ เห็นกด ถูกใจ หลายๆ ความเห็นไม่ใช่หรือ ?

แล้วนี่ ก็ ด่า คนที่ ตำหนิ จขกท อีกที ใช่ไหม ?
comment75:ประเด็น จขกท เคืองคือการเลือก ปฎิบัติของการแต่งกายไม่ใช่หรอ อ่านมาสักพักทำไมไม่ค่อยมีคำตอบทางนี้เลย

มีแต่ให้จขกท เคารพกฎ

เรื่องขาสั้นไปไหนมาไหน หรือให้เกียรติสถานที่นี้เฉยๆนะ ห้องสมุดมหาลัยที่เรียน ชุดนอนยังมีเดินให้ควั่ก ฮาา
comment76:จขกท เหมือนคนบ้าเลยอะ
comment77:เราว่าประเด็นใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุด จขกท. เค้าเข้าใจ

แต่การเลือกปฏิบัติต่างหากที่เป็นประเด็นของกระทู้...
comment77-1:นั่นสิ ทำไมคนค่อนกระทู้ถึงไม่เข้าใจก็ไม่รู้
comment77-2:ทำไมคนค่อนกระทู้ จะไม่เข้าใจ  เขาอธิบายไปหมดแล้ว 
เอา ชัดๆ ก็ ความเห็นของ ipbee 

เหมือน ขี่มอไซด์ ไม่สวมหมวก แล้วโดดตำรวจจับ แต่เห็น อีกคน ยังไม่โดน ก็โวยตำรวจ ทำไมไม่จับคนนั้นบ้าง 
ก็ตำรวจจับเธออยู่ ..

ถามว่า ถ้าใส่หมวก ทำถูก ก็ จบ

เหมือน ที่คน ค่อนกระทู้ เขาบอก ว่าอะไรที่เหมาะสม ก็จบ 

มันไม่ใช่ เรื่องค่านิยม จารีต อะไร เลย ที่สังคมต้องควรเรียกร้อง เพื่อเปลี่ยนแปลง อะไร 

ผม ไม่คิดหรอกนะ ว่า คุณ เทเล จะมองไม่ออก ว่า จขกท มาโวยวาย เพราะอะไร ...
comment77-3:จขกท คงอยากได้คำตอบว่า ทำไมเลือกปฎิบัติ แต่คงจะยาก เพราะคนในนี้ไม่ใช่ คุณป้าคนนั้น !!! 
คนที่จะตอบได้ ว่า ทำไมคุณถึงเลือกปฎิบัติ ก็คือ คุณป้าคนนั้น !! ไม่ใช่ลุงหรือป้าคนอื่นกระมัง

ถามว่า ทำไมคนค่อนกระทู้ถึงไม่เข้าใจก็ไม่รู้ ...
เพราะพวกเขามองแค่ประเด็นเดียว เหมือนที่ จขกท ก็มองแค่ประเด็นเลือกปฎิบัติ
คนสองฝ่าย ถามตอบกันคนละเรื่อง และมันจะเข้าใจกันได้อย่างไร
comment77-4:เรื่องใส่หมวกขับมอไซมันเป็นกฎหมายที่มนุษย์ในสังคมตรงนั้นต้องกระทำ ไม่แยกเพศแยกวัยอยู่แล้ว จะอ่อนจะแก่ จะเพศไหน ถ้าขับมอไซเป็นและขับขี่ออกถนนใหญ่ต้องรู้ว่าจะต้องใส่หมวกด้วยทุกครั้ง แต่เรื่องการแบ่งแยกว่าเพศไหนใส่กางเกงสั้นได้มากน้อยต่างกันในการเข้าสถานที่ราชการ แบบนี้คือเลือกปฏิบัติชัดเจน ถ้าห้ามต้องห้ามเท่ากันทุกเพศทุกวัย ถ้าได้ก็ต้องทำได้แบบเดียวกัน ไม่ใช่มีแค่เพศหรือวัยไหนที่ใส่สั้นกว่าแล้วดูไม่เกลียด ไม่เป็นที่ต้องห้ามหรือมองไม่เหมาะสมอยู่แค่กลุ่มเดียว 

แล้วไอ่การที่คนค่อนกระทู้บอกว่าการใส่ขาสั้นเข้าสถานที่ราชการคือเรื่องไม่เหมาะสมเนี่ย มันก็คือจารีตตรงๆเลย ไม่ใช่กฎหมาย อาจจะมีลายลักษณ์อักษรเขียนเตือนเชิงขอความร่วมมือ แต่ไม่ได้มีบันทึกแบบตัวบทกฎหมาย เพราะงั้นความเห็นของคนส่วนมากที่มองว่ามันดีหรือไม่ดี ก็คือจารีตหรือค่านิยมที่สังคมกำหนดขึ้นมาเอง และสามารถตั้งข้อสงสัย คัดค้าน และเรียกร้องการให้มีเปลี่ยนแปลงได้ ทำไมถึงจะมีใครที่ออกมาคัดค้านอะไรที่คนหมู่มากบอกว่าดีไม่ได้ด้วยล่ะ ทำไมต้องห้ามเถียง คนหมู่มากบอกว่าดีแล้ว คนที่มองว่าไม่ดี ไม่อยากได้แบบนั้นคือผิดสถานเดียวหรือยังไง
comment77-5:ยกตัวอย่างงงๆนะครับ 77-2 เหอะๆๆๆๆๆๆ
ให้ความเคารพต่อสถานที่แล้วไปเกี่ยวอะไรกับกฎหมายของบ้านเมือง กฏการขับขี่คือกฎที่ทุกคนต้องทำตามครับ ทำผิดก็ถูกลงโทษ
แล้วไปเกี่ยวอะไรกับสถานที่ในห้องสมุดนิ 

เกือบหล่อแล้วนะ แต่เปรียบเทียบงงชิหอย

ไม่ต้องไปว่าใครหรอกนะว่าคิดมองไม่ออก เอาเวลาไปว่าคนมาว่าเปลี่ยนคำเปรียบเทียบเถอะ งง!!!
comment77-6:จารีต ก็จารีต ครับแล้วแต่ ^^ 

ถ้า คุณ เทเล เข้าใจว่า ต้องการเรียกร้อง ความเท่าเทียมกัน หรืออยากให้สังคมเปลี่ยนแปลง จารีต ธรรมเนียมอะไร ก็ตามแต่
comment77-7:77-5
เกือบหล่อเหมือนกันนะ
comment77-8:จริงๆก็ไม่ใช่จารีตซะทีเดียวหรอก แต่เป็นออกจะคล้ายๆวิถีประชาพอสมควร อิอิ
comment77-9:77-7 ขอบคุณที่ชมนะครับ 5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555

แต่ผมว่าเอาเวลาชมผมไปตอบความ''คิด''เห็นให้มันดีๆก่อนนะครับ ไม่งั้นมันจะ
เหมือน ขี่มอไซด์ ไม่สวมหมวก แล้วโดดตำรวจเรียก แต่เห็น อีกคน ยังไม่โดนเรียก ก็โวยตำรวจ ทำไมไม่ไปเรียกคนนั้นบ้าง ประมาณนี้นะครับ
comment77-10:แต่งตัวให้เรียบร้อยมันไม่ใช่กฏหมายก็จริง แต่มันเป็นกฏของสถานที่นั้นๆไม่ใช่หรอครับ เปรียบเที่ยบเรื่อง ไม่ใส่หมวกก็ถูกต้องแล้วครับ บ้านเมืองก็มีกฏหมาย สถานที่ก็มีกฏของสถานที่ แม้แต่อยู่ในบ้านของตัวเองก็ยังต้องมีกฏของครอบครัว เมื่อคนเราทำผิดกฏก็ต้องตักเตือนกัน และผู้ชายที่ใส่ขาสั้นก็ผิดครับ แต่บังเอิญป้าอาจจะมีคนคนเดียวอาจจะตักเตือนได้ไม่ทั่วถึง หรือ อาจจะได้ตักเตือนไปแล้วก็ได้ครับ มองในแง่ดีเนอะ
comment78:นั่นสิครับ แบบนี้ไม่ถูกนะ
ที่ถูกคือ ต้องขายาวทั้งคู่ จะชายหรือหญิงถ้าขาสั้นก็ไม่ให้เข้าครับ
เรื่องกาลเทศะ กับมารยาทในสถานที่นั้นๆ ก็สำคัญนะครับ เคารพสถานที่กันนิดนึง

เรื่องสิทธิ เรามีสิทธิก็ถูก แต่เราก็ไม่ได้มีสิทธิในทุกๆ อย่างนะครับ สิทธิก็ถูกจำกัดไว้ด้วยอะไรหลายๆ อย่างเหมือนกัน
แค่เรียบร้อยในสถานที่ราชการ น่าจะไม่เหนือบ่ากว่าแรงเท่าไรมั้งครับ
comment79:คุณเจ้าของกระทู้คะ คุณรู้ได้อย่างไรว่าคุณบรรณารักษ์ไม่ได้ตักเตือน ผู้ชาย  

ในเมื่อกลุ่มผู้ชายเดินทยอยออกมา เค้าอาจโดนเตือนตั้งแต่ตอนเดินเข้ามาแล้วก็ได้นะ
comment80:ไม่อยากให้น้องคิดว่าคนในพันทิปเข้ามารุมตำหนิ  คนในที่นี้ก็ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน  เพียงแต่เป็นที่สาธารณะที่ใครๆ ก็สามารถแสดงความเห็นได้
อย่างอิสระตามเหตุผลของตน  กรณีเรื่องใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุดเนี่ยผมว่ามันเป็นธรรมเนียมปฏิบัติของสถานที่นั้นๆ ที่กำหนดเอาไว้เพื่อให้เกิดความ
เป็นระเบียบ  เรียบร้อย เหมาะสมตามธรรมเนียม  ไม่ว่าหญิงหรือชายใส่ขาสั้นเข้าไปก็ดูไม่ดีทั้งนั้น  เรื่องความเท่าเทียมถ้าผู้ชายทำมันไม่ดีกับเขาเอง
ทำไมน้องต้องไปทำตามด้วยหละ  คิดว่าป้าคงเตือนทุกคน  แต่เป็นเรื่องของสำนึกมากกว่านะ..
comment81:เข้ามาลงชื่อครับ
comment81-1:เห็นดุ๊กดิ๊กนี้ทีไรบ่องตงว่าอยากกินเค้กสายรุ้งหรือเครปเค้กอะไรก็ได้ที่ทำเป็นชั้นสีรุ้งแบบนี้ ฮ่าๆ
comment82:1.ใส่ขาสั้นเข้าสถานที่ราชการ ไม่สมควร ไม่สุภาพ ไม่ถูกการเทศะ ป้าไม่ให้เข้า ส่วนนี้ถูกแล้ว
2.แต่ป้าผิดตรงที่ ผู้ชายใส่ขาสั้นเข้าได้ เหมือนไม่เท่าเทียมระหว่าง2เพศ
comment82-1:นางควรจะเคลียรกับป้าห้องสมุดเพราะป้าห้องสมุดคือผู้คุมกฏที่นั้น
แต่นางเอามาถามในพันทิปนางก็ต้องได้คำตอบจากคนในพันทิปมันก็ถูกแล้วไง
comment82-2:แต่นางบอกว่าเดินสวนกัน ระหว่างที่มีคนอีกกลุ่มเดินออกมา นั่นอาจจะเป็นไปได้ว่า ชายขาสั้นนั้นสวนออกมาจากห้องสมุด ซึ่งเป็นไปได้ว่า ชายคนนั้นอาจจะโดนตำหนิ ไปแล้วแต่ จขกท. ไม่เห็นก็เป็นได้
comment83:1.เลย ผมชอบ เจ้าของกระทู้มากๆ 
2.ห้องสมุด ไม่ใช่ สถานทูต หรือ สภา  ห้องสมุดไปหาความรู้อ่านหนังสือ  
3. ผมชอบความคิด ต่างๆ ของ จขกท.  มาก   มันเป็น เสรีภาพ  คนไทยวันๆ ไม่ต้องทำอะไรหรอกครับ ค่อยนั่งจับผิดชุด นักศึกษา  ถ้าแก้ผ้า ใส่ชุดว่ายน้ำ มาเข้าห้องสมุดก็ว่าไปอย่าง     คนไทยแมร่งชอบยึดติดกับเรื่องการแต่งกายจะต้องมีกาลเทศะ   แหม่  เมืองพุทธๆ    โถ่ พุทธแต่เปลือก ( ปาก )
comment83-1:มือถือสากปากถือศีล
comment83-2:เราเห็นด้วยกับความเห็นของคุณ

เราเคยพูดไว้ในกระทู้นึงว่า พันทิป ห้องสยาม มันขาดความเรียล !!
กระทู้นี้ เป็นตัวอย่างได้ดีทีเดียว เข้ามาด่า มาพูดจาเลอค่า แล้วก็ชิ่งตรูดไป 
โดยไม่สนถึงที่มาที่ไปเลยว่า จขกท ทำไมของขึ้นขนาดนี้ พวกสักแต่แก้ไขด้วยปาก ไม่ใช่การกระทำ
comment83-3:ทำไมสถานทูตหรือสภาต้องแต่งตัวสุภาพเรียบร้อยหล่ะครับ แล้วทำไมงานศพ งานแต่งก็เช่นกัน ก็เพราะในสถานที่นั้นเขามีกฎเกณฑ์ไม่ว่าจะกฎเกณฑ์ของสถานที่ หรือกฎเกณฑ์ทางสังคม

ถ้าเข้าบาร์เข้าผับว่าไปอย่าง
comment83-4:2.ห้องสมุด ไม่ใช่ สถานทูต หรือ สภา  ห้องสมุดไปหาความรู้อ่านหนังสือ  

ผมอ่านประโยคนี้ละจี๊ดเลย ห้องสมุดเค้าก็มีกฏไม่ต่างกับสถานที่ๆ คุณยกตัวอย่างมา ทำไมคุณใส่เสื้อผ้าเรียบร้อยไปที่สถานที่นั่นๆได้ แต่กับห้องสมุดคุณทำไมคุณใส่ชุดที่เค้ากำหนดไม่ได้ 

คุณบอกก็ห้องสมุดแค่เข้าไปหาความรู้ เอ้าพูดงี้ แล้วสถานทูต มันต่างกันตรงไหนก็แค่เข้าไปทำวีซ่า 

ผมอยากจะบอกว่ากาละเทศะครับ กฏเค้าก็มีแค่ใส่เสื้อผ้าเรียบร้อบก็จบแล้ว อะไรนักหนาคนสมัยนี้
comment84:จริงๆแล้ว เรื่องนี้ไม่มีอะไรมากมายเลย มีแค่เรื่อง "เสียหน้า"ที่ห้องสมุด แค่นั้นเอง
comment85:ที่ม.ผมเวลาเข้าห้องน้ำชายมักจะเจอผู้หญิงมาเข้าอยู่ประจำ (หญิงแท้) ซึ่งพวกนี้พอเห็นผู้ชายเข้ามาก็แค่พูดแก้เขินติดตลกบ้างยิ้มให้บ้าง ส่วนผู้ชายก็ไม่กล้าพูดอะไร

แต่พอผู้ชายไปเข้าห้องน้ำผู้หญิงบ้าง กลับโดนกรี๊ดใส่ ตะโกนด่าตะโกนไล่ แบบนี้ช่วยบอกทีว่าสิทธิและเสรีภาพความเท่าเทียมกันทางเพศอยู่ที่ไหน?

ไหนจะเหตุการณ์ที่พบเห็นบ่อยๆบนรถไฟฟ้าหรือรถโดยสารประจำทางที่ผู้ชายมีที่นั่งแต่ผู้หญิงไม่มี ทั้งๆที่ผู้หญิงมาทีหลังและผู้ชายมีของหนักพะรุงพะรัง แต่กลับเอาผู้ชายมาด่ามานินทา บางครั้งต่อหน้าหลายครั้งกับเว็บบอร์ด แล้วแบบนี้ความเท่าเทียมทางเพศหรือความยุติธรรมอยู่ที่ไหน?

พักหลังนี้เห็นกระแสมนุษย์ป้าแรง จขกท.จะรู้มั้ยนะว่ามนุษย์ป้าที่เห็นตอนนี้ในอดีตตอนสาวๆก่อนที่จะเป็นมนุษย์ป้าได้ต้องมีสันดาuความคิดแบบจขกท.เป๊ะๆเลยนะ
comment86:เรื่องนี้มีวิธีแก้ได้ง่ายๆครับ.....แค่จขกท.ไปปรึกษาจิตพทย์แค่นั้นเอง
comment87:คือจริงๆ ชุดนักศึกษาหรือเรียกภาษาหนู๋ คงเรียก คราบชุดนักศึกษา มันก็แค่กรอบที่เขาอยากให้หนู๋มีสามัญสำนึกว่าหนู๋กำลังเป็นอะไร และควรจะเป็นอะไรในช่วงวัยนั้น มันไม่ได้สำคัญอะไร หรือเปล่า
เหมือนการที่หนู๋ไปบอกใครๆว่า นับถือศาสนาพุทธ เป็นคนไทย แต่สันดานพื้นๆ จริงหรือเปล่าก็ไม่รู้
ดังนั้น ถึงหนู๋จะแต่งเหมือน กระ-รี่ ไปเรียน มันก็เป็นสิทธิ เพียงหนู๋ไม่รู้จักหน้าที่ 
แต่งชุดนักศึกษาไปก็คงไม่ทำให้ดีขึ้นหรอกจ้า ^_^
comment88:เราไม่รู้ว่าจขกท.เป็นนศ.ม.ไหนนะคะ 
แต่ที่เราเคยโดนคือ กฎมีอยู่ว่าผญ.ใส่ได้เฉพาะกระโปรงเท่านั้น
ผช.ใส่ได้เฉพาะกางเกงขาวยาวเท่านั้น
ดูเยอะเกินไปใช่ไหมคะ? แต่มันคือกฎค่ะ!!!
วันนั้นเราใส่กางเกงขายาวไปค่ะ
เรียบร้อยกว่าผญ.ใส่กระโปรงบางคนเสียอีก
แต่กฎต้องเป็นกฎค่ะ
เราโดนเตือนเพราะผิดกฎค่ะ
เราก็ถามรอบข้างเหมือนที่จขกท.ทำนี่แหละ ว่าทำไมเราถึงใส่กางเกงไม่ได้?
เพราะแค่เราเป็นผญ. แต่เค้าเป็นผช.หรอ?
แต่ยังไงสุดท้ายกฎต้องเป็นกฎค่ะ
เค้าตั้งกฎไว้เราต้องรักษาค่ะ
เจ้าหน้าที่เตือนเราว่าทีหลังอย่าใส่อีกนะ
เราเลือกที่จะเข้าไปอยู่ในที่ที่เค้าตั้งกฎแบบนั้น
เราก็ต้องรับมันให้ได้ค่ะ
เราเข้าใจว่าบางกฎก็ละเมิดสิทธิ เสรีภาพของเรา
แต่กฎที่เค้าออกมาเพื่อกาละเทศะนั่นแหละค่ะ
"มหาวิทยาลัยเป็นสถานที่ราชการ"
ไม่ว่าเวลาไหนก็เป็นตลอด ไม่แบ่งชั้นวรรณะหรือเสาร์อาทิตย์หรอกค่ะ
เว้นแต่เค้ามีข้อยกเว้นให้

อีกอย่าง จขกท.รู้ได้ยังไงคะว่าป้าเค้าไม่ได้เตือนผช.ตรงนั้น
มโนเองหรือเปล่าว่าตัวเองโดนด่าฝ่ายเดียว
ผช.เค้าอาจจะโดนด่าเพราะใส่ขาสั้นด้วยก็ได้
comment88-1:ใส่กางเกงขายาวเข้าห้องสมุดไม่ได้ !
กฎที่นั่นโหดร้ายเอาเรื่องนะครับ ถ้าใส่เข้าห้องเรียนก็ว่าไปอย่าง
comment88-2:มีจริงนะครับ หอสมุดคณะแพทย์ของม.ผม (ไม่รู้ที่เดียวกับคห.88รึเปล่านะ)

ผู้หญิงกระโปรงสุภาพ ผู้ชายกางเกงสุภาพ
comment89:ที่จริงเราว่าถ้าไม่สั้นเกินไป แบบเลยเข่าก็โอเเล้วนะ = =
comment89-1:แต่กฎของที่นั่น ก็คงเป็นแบบนั้น เขาตักเตือนก็แสดงว่าอาจมีความไม่เหมาะสมสำหรับสถานที่แห่งนี้ แต่เขาก็ไม่ได้ไล่ออกมาจากห้องสมุดนะ เพียงแค่ตักเตือนว่าคราวหลังไม่ควรแต่งแบบนี้มาอีก อาจจะเสียหน้ามาก แต่คราวหน้าคราวแหล่งแต่งกายให้เหมาะสมไว้ก่อน เป็นดีที่สุดค่ะ ทำๆตามกฎ กติกา มารยาท กาลเทศะของสังคม จะได้ใช้ชีวิตสบายๆ
comment90:อืมมมมม... รออ่านคอมเม้นต่อไป
comment91:อื้ม สถานที่ราชการ ก็คงเป็นสถานที่ราชการคะ
ไม่มีวันหยุด ต้องแต่งกายสุภาพนะคะ

เราคิดว่า เด็ก ผช คนนั้น คงได้โดนตักเตือนไปแล้วตอนเค้าเข้านะคะ (คิดว่านะ) 

เราก็เคยเข้าหอสมุด ใส่เกงขาสั้น เลยเข่า แล้ว แต่โดนตักเตือนง่ะ  
เราก็เลยถามพนักงานหอสมุดว่า : คนนั้นใส่สั้นมาก เข้าได้หรอคะ (หันหน้าไปทางนั้น) นิสิตที่ใส่กระโปรงสั้นแทบจะเห็น กกน เข้าได้สบายยยยยยยยยย
พนักงาน ตอบมาว่า : กระโปรงสั้นเข้าได้คะ แต่จะมีการปรับใหม่แล้วถ้าใครใส่สั้นมากจะไม่ให้เข้า  
ปัจจุบัน ก็ยังเห็นใส่สั้นมากกันถ้วนหน้า เข้ามาอิอิ
><
comment92:ก็จริงน้ะ  เราว่าเขาน่าจะเรียกผู้ชายมาตักเตือนบ้างไม่ไช่เอะอะ  ก็เรียกแต่ผู้หญิง   แต่ว่าเธอใส่กางเกงเลยเข่านิดนึงมันก็พอเรียบร้อยแร้วน้ะ
comment93:แล้วป้าเค้าได้ให้ จขกท. เข้าไปใช้ห้องสมุดมั้ยครับ
กลุ่มผู้ชายที่เดินสวนออกมาเค้าก็อาจจะเพิ่งมาใช้ห้องสมุดครั้งแรกเหมือนคุณนั่นละครับ
ห้องสมุดมหาวิทยาลัยเป็นสถานที่ราชการครับต้องเคารพกฎของสถานที่ ไม่เกี่ยวกับว่าเป็นวันหยุดแล้วมันจะไม่ใช่สถานที่ราชการ
เน้นนะครับสถานที่ราชการ ไม่ใช่เวลาราชการที่จะมีวันและเวลาเป็นตัวกำหนด
อยากใช้สถานที่ก็ต้องเคารพสถานที่ครับ เป็นอะไรที่ง่ายมากๆที่จะทำนะครับ
comment93-1:สำหรับบางคน การทำตามกฎกติกา มารยาทของสังคม เป็นเรื่องปกติที่มักจะโดนปลูกฝังจากครอบครัว โรงเรียน มาตั้งแต่เด็ก ก็ทำกันจนเป็นเรื่องปกติธรรมดา ถือเป็นเรื่องง่ายๆค่ะ แต่เราเคยเจอเพื่อนบางคน ให้แต่งตัวสุภาพ ดูดี เรียบร้อย เหมาะสมแล้วเค้าเกิดอาการต่อต้าน ถือเป็นเรื่องยากสำหรับเค้า อันนี้พูดยากค่ะ อยู่ที่จิตสำนึกของแต่ละคนเลยเนอะ
comment93-2:อ่านจบคห.นี้แล้วผมนึกได้อย่างแรกเลยครับ "ห้องสมุดไม่ใช่แม๊กโด.."
comment94:มันก็เหมือนกับ ผู้ชายตั้งท้องไม่ได้ กับผู้หญิงตั้งท้องได้ หรือคุณอยากให้ผู้ชายตั้งท้องได้ด้วยล่ะ ? คลอดลูกออกมาชุบทองเต็มตัวน่ะ คงชอบสินะ -.-
comment94-1:เป็นการเทียบที่ไร้สาระมากๆ คุณก็รู้นิว่าเรื่องการตั้งท้องมันยังทำไม่ได้ ยกเว้นวิทยาศาสตร์มันจะเจริญไปถึงขั้นนั้น
แต่การแต่งตัว มันเป็นสิทธิเลือกได้หรือเปล่า?

โอ้ยเพลียจริงๆ
comment94-2:ความคิดเห็นที่ 94-1
ผมอยากบอกคุณหน่อยว่า ในสถานที่ไม่ว่าสถานที่ไหนๆก็ตาม คุณจะแต่งตัวยังไงก็ได้อยู่แล้วหนิครับ เขาไม่ได้บังคับคุณ แต่อยู่ที่ว่าเขาจะต้อนรับคุณหรือเปล่าแค่นั้นเอง อย่ามาอ้างสิทธิเลยดีกว่าครับเพราะคุณมีสิทธิจะแต่งตัวยังไงก็ได้อยู่แล้ว

ยกตัวอย่างนะครับ
บ้านผม ห้ามใส่รองเท้าเข้าบ้าน ใครก็ตามที่มาบ้านผมจึงต้องถอดรองเท้าก่อนเข้าครับ
comment95:เจอกระทู้แบบนี้ทีไร ดิฉันก็พาลเพลียพวก CONSERVATIVE (อนุรักษ์นิยม) ที่สักแต่ด่า LIBERAL (เสรีนิยม)
และคิดแต่ว่าพวกลิเบอรัลนี่มันเลวชั่วช้า ทำให้สังคมวุ่นวาย โดยที่ตัวเองก็ไม่เคยเข้าใจลิเบอรัลเลยสักนิด
ดิฉันจะขอบคุณมากถ้าคุณเป็นอนุรักษ์นิยมที่มีเหตุผลและคิดให้รอบด้านมากขึ้นหน่อย

1. ประเด็นเจ้าของกระทู้คือ การเลือกปฏิบัติ (Discrimination) โดยเหตุแห่งเพศ ดิฉันคิดว่าคงเป็นเพราะค่านิยม
ทางความคิดแบบวิคตอเรียนที่ผู้หญิงต้องแต่งตัวรัดกุม ปิดทุกสัดส่วนกระมังคะ ในขณะที่ถ้าเป็นผู้ชายภาพในความคิดของเขา
มันดูสุภาพกว่า เพราะสังคมเคยชินตาแม้กระทั่งภาพผู้ชายเปลือยอก แต่พอเป็นผู้หญิงแต่งโชว์สัดส่วนแปลกตานิดๆหน่อยๆ
ก็สะดุ้งรับกันไม่ได้แล้วค่ะ 

ถ้าเป็นแบบเจ้าของกระทู้ว่า เจ้าหน้าที่คนนี้ เลือกปฏิบัติ เพราะกฏต้องถูกใช้กับทุกคนอย่างเท่าเทียม
การเลือกปฏิบัติควรเป็นเหตุร้ายแรงค่ะ แต่ในบ้านเรายังไม่ตระหนักถึงปัญหาตรงนี้ดีนัก

2. มีกฏแล้วก็ทำๆกันไป ทำไม่ได้ก็อย่าเข้าไปสิ...นิสิตนักศึกษาทุกคนย่อมมีสิทธิอย่างเต็มที่จะใช้บริการของมหาวิทยาลัย
หรือเปล่าคะ? การพูดแบบนี้เป็นการผลักภาระและทิ้งคนบางกลุ่มไว้ข้างหลัง โดยไม่สนใจใยดีถึงปัญหาที่เกิดขึ้น
ดิฉันเรียกว่า คิดน้อย ละกันค่ะ 

กฏที่มีอยู่ ไม่ได้บ่งบอกว่ากฏนั้นไม่มีปัญหาค่ะ กลับกันกฏที่มีปัญหาสมควรถูกหยิบยกนำมาวิพากษ์วิจารณ์กันใหม่
เพื่อหาแนวทางว่าจะคงอยู่หรือเปลี่ยนแปลงมัน กฏคือสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น ก็ย่อมเปลี่ยนแปลงได้ค่ะ
ขนาดกฏหมายยังเปลี่ยนโดยรัฐสภาได้เลยนะคะ 

3. คำว่า กาลเทศะ หรือ ความเหมาะสม ล้วนเป็นเรื่องที่แต่ละคนมองไม่เหมือนกัน แต่เรากลับเอาเรื่องนี้มาตัดสิน
และกะเกณฑ์คนอื่นอยู่ตลอดเวลา โดยที่ไม่เคยเปิดโอกาสให้คนที่แตกต่างได้เข้าไปมีส่วนร่วมในการกำหนดเลยสักครั้ง
และพอเขาแตกต่างขึ้นมาก็รุมประนามหยามเหยียด พิพากษาว่าคนอื่นเลว ทั้งๆที่ตัวคุณเองต่างหากที่เอาเปรียบพวกเขา
และเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของสังคม

ดังนั้น กฏเกณฑ์ใดใดในสังคมสมัยใหม่ ตั้งแต่หมู่บ้านรัฐธรรมนูญควรอยู่บนบรรทัดฐานของการถกเถียงและการมีส่วนร่วม
ของคนทุกฝ่ายมาแลกเปลี่ยน ตกลงกันค่ะ และต้องไม่ละเมิดสิทธิและเสรีภาพโดยไม่จำเป็น

4. ลิเบอรัล ไม่เคารพกฏเกณฑ์...ถ้าพูดถึงกฏหมาย ลิเบอรัลก็ต้องทำตามกฏหมายนั้นค่ะ แม้จะไม่เห็นด้วยก็ตาม 
แต่ลิเบอรัลจะไปใช้สิทธิอันชอบธรรมในการตั้งคำถามต่อกฏหมายนั้น ด่า ล้อเลียน หรือเรียกร้องให้เปลี่ยนแปลงก็ได้ค่ะ
ดังนั้น ลิเบอรัลเคารพกฏหมายนะคะ

กฏมีไว้ให้ปฏิบัติตาม...ถูกค่ะ แต่กฏก็ย่อมเปลี่ยนแปลงได้ค่ะ 

5. อย่างไรก็ตามดิฉันยืนยันอย่างหนักแน่นว่า คนเราทุกคนทุกอายุควรมีสิทธิอย่างเต็มที่บนร่างกายของตัวเอง
ที่จะแต่งตัวอย่างไรก็ได้ไปในสถานที่ราชการ โดยเฉพาะสถานศึกษาที่เป็นแหล่งที่สำคัญของเสรีภาพทางความคิด
และการเป็นตัวของตัวเอง อย่ามาอ้างความเหมาะสมที่ไม่มีกฏเกณฑ์ชัดเจน และไม่สมเหตุสมผลเลยค่ะ 

ถ้าการแต่งตัวมันทำให้สังคมนี้วุ่นวาย สังคมนี้คงเป็นสังคมที่ไร้ภูมิคุ้มกันทางความคิดอย่างมากค่ะ
(บางคนอาจประชดว่า ถ้าแก้ผ้าไปเรียนล่ะ...ก็ต้องถกกันสิคะ ว่าการแก้ผ้าไปเรียนมันก่อปัญหาอะไรต่อสังคมไหม
มีหรือไม่อย่างไรก็ว่าไปค่ะ)

สุดท้ายดิฉันตกใจ(รอบที่ร้อย) ที่เห็นคนในสังคมนี้ยังตระหนักถึงเรื่องสิทธิเสรีภาพกันเพียงผิวเผิน
พวกเขาหลายคนยังมองไม่เห็นถึงปัญหาที่ตามมาจากการถูกจำกัดสิทธิเสรีภาพอย่างไม่สมเหตุสมผล
ทุกวันนี้การศึกษาไทยตกต่ำ หลายคนเรียกร้องให้เด็กรู้จักใช้ความคิดของตัวเอง ให้สร้างสรรค์สิ่งใหม่ๆ
แต่เพียงเสรีภาพทางความคิดขั้นพื้นฐานอย่างการแต่งตัว สังคมนี้ยังรุมประนามหยามเหยียดพวกเขาต่างๆนานา
หาว่าบ่อนทำลายสังคม ทำลายชื่อเสียงสถาบันการศึกษา ตำหนิต่อว่าเขาโดยปราศจากเหตุผลที่ดี
และผ่านการคิดที่มากหน่อย กลับคิดแต่เพียงตื้นเขินและที่อยู่ตรงหน้า ไม่มองถึงข้างหลังและมิติอื่นๆเลย

ตกลงพวกคุณต้องการอะไรกันแน่คะ? 
เลิกดัดจริตกันเสียที
comment95-1:ครบถ้วนกระบวนความมากจริงๆเค่อะขุ่นแม่ หนูคิดได้แบบนี้ แต่กลั่นกรองออกมาไม่ได้
comment95-2:ฮ้าาาา ฮ้า ฮ้า

"คนเราทุกคนทุกอายุควรมีสิทธิอย่างเต็มที่บนร่างกายของตัวเองที่จะแต่งตัวอย่างไรก็ได้ไปในสถานที่ราชการ"

ใส่กางเกงว่ายน้ำตัวเดียวเข้าสถานที่ราชการได้มั้ยคับ

ที่ใดมีกฎ ก็ย่อมต้องทำตัวให้เหมาะสมกับสถานที่นั้น และกฎนั้นต่างหากล่ะคับ 

สังคมมันจึงจะอยู่ได้

ที่สังคมมีกฎ ก็เพราะเอาไว้ควบคุมการกระทำของคนโง่ๆ ที่อ้างสิทธิเสรีภาพทุกระเบียดนิ้วนั่นยังไงล่ะ

ผมว่าไปเรียนรัฐศาสตร์และนิติศาสตร์ บวกด้วยพฤติกรรมมนุษย์มาก่อนดีกว่านะคับ แล้วค่อยมาพ่นความคิดแบบนี้ออกมาน่ะ

ผมจำได้ว่าความคิดคุณน่ะ คนส่วนใหญ่ไม่ได้ยอมรับเลย 

อ้างว่าคิดต่าง แต่ผมมองว่าเป็นความคิดโง่ๆ ดักดานมากกว่าน่ะคับ
comment95-3:ถึง 95-2
สมมติว่าถ้าเราลบกฎนี้ออก แล้วคุณคิดว่าจะมีคนใส่กางเกงว่ายมามาจริงเหรอ บางอย่างมันรู้อยู่แก่ใจครับ อย่าเอาเหตุผลอ่อนๆแบบนี้มาอ้างเลย T T
comment95-4:ขำจะแย่ คอยแต่จะคิดว่าจะต้องมีใครที่ออกมาใช้เสรีภาพทำอะไรโง่ๆหรือยังไงกัน เอาแค่เรื่องแต่งตัวนี่ละ คนเราส่วนมากมันก็มีลิมิทในการที่จะแต่งตัวเปิดเผยเนื้อหนังกันทั้งนั้น ไอ่คนจำพวกที่สติหลุดชอบโชว์โป๊นี่มันมีแค่เศษเล็กน้อยมากของสังคมนะ ที่จะสติเสียเปลือยกายหรือใส่บิกินี่ไปในทุกๆที่ที่เขาอยากไป
comment95-5:Sieghart คห.ที่ 95-2

ดิฉันยอมรับนะคะว่าความคิดแบบดิฉัน คนส่วนใหญ่ในสังคมยังไม่ยอมรับ...
แต่คุณรู้ไหมคะว่าตลอดกว่า 8 ปี ที่ดิฉันสนใจเรื่องพวกนี้มา มีแต่คนหันมาฟังดิฉันมากขึ้น
มีคนหันมาคิดในหลักการเดียวกันมากขึ้น มีคนหันมาคิดแตกยอดออกไปอีกมากขึ้น

กลับกันความคิดคนแบบคุณดิฉันกลับเห็นยิ่งน้อยลงเข้าทุกวัน แม้วันนี้จะยังครองพื้นที่ส่วนใหญ่อยู่
ดิฉันก็เชื่ออย่างมั่นใจว่าวันข้างหน้า ความคิดที่มีพื้นฐานแบบดิฉันจะเติบโตและเบียดเสียดขึ้นมายืน
ในสังคมส่วนใหญ่ได้ แม้มันจะนานแต่ดิฉันเชื่อว่ามันจะเป็นจริงค่ะ เพราะอะไรรู้ไหมคะ?

เพราะพวกคุณกำลังทำลายตัวเองกันไงคะ เพราะความไม่มีเหตุผลของพวกคุณ 
ที่ได้แต่ไล่คนอื่นให้ไปเรียนนู่นเรียนนี่ โดยไม่ได้ดูเลยว่าสิ่งที่ดิฉันพูดไม่จำเป็นต้องไปเรียนตรงสายคุณก็มีความรู้ได้ 
ถ้าคุณรู้จักคิด รู้จักหาข้อมูลและถกเถียงกับคนอื่น ไม่ได้แต่คิดอะไรแค่ผิวเผินและดักดาน

สุดท้ายสำหรับคุณนะคะ ดิฉันขอย้ำอีกครั้งว่ากฏที่มีขึ้นย่อมเปลี่ยนแปลงได้ บนการยอมรับของคนในสังคมค่ะ
ว่าแต่คุณจะพอบอกได้ไหมคะว่า การใส่ชุดว่ายน้ำไปสถานที่ราชการมันจะเกิดเหตุกระทบต่อสังคมอย่างไรบ้างคะ
comment95-6:95-2 นี่เป็นตัวอย่างของการหล่อหลอมมาแบบไม่เคารพคนอื่นชัดๆ คิดว่าคนอื่นเขาจะใส่ชุดว่ายน้ำไปจริงๆหรือไง คนมีความคิดเขาก็รู้ว่าอะไรควรไม่ควรครับ ขอโทษทีเถอะ คนเป็นลิเบอรัลไม่ได้หมายความว่ากูจะทำอะไรก็ทำนะ ไปเรียนมาใหม่ไป๊
comment95-7:คห.95 แม่มาแล้วค่ะลูก
ผมเห็นคุณยกหลักกฎหมายมาหลายครั้ง  แต่ว่าคุณไม่เข้าใจหลักกฎหมาย หรือกติกามารยาทอะไรสักอย่างเลยครับ
ยกตัวอย่างนะ...ถ้าคุณเคยเรียนมาบ้าง คุณควรเข้าใจนะครับว่า  คำสั่ง กฎระเบียบข้อยังคับที่ออกมาโดยหน่วยงานของรัฐ
มันก็คือกฎยที่ทุกคนมี"หน้าที่" ต้องปฏิบัติตามไปก่อน
เพราะอะไร?  เพราะเขามีอำนาจออกได้  คุณลองไปศึกษาเรื่องกฎหมายมหาชนมาบ้างจะเข้าใจ  
เขาออกมาเพื่ออะไร?  ก็เพื่อความสงบเรียบร้อยของสังคมส่วนใหญ่  และต้องเป็นกฎ คำสั่งที่ออกมาโดยชอบด้วยกฎหมาย  ตามหลักแล้วก็ต้องปฏิบัติตามไปก่อน  ถ้าใครเห็นว่ามันไม่ชอบด้วยกฎหมาย หรือไม่สะดวกเลือกปฏิบัติ  ก็ฟ้องร้อง หรือยกเลิกเพิกถอนได้
นั่นคือหลักกฎหมายครับ....  

เทียบกับกรณีนี้ครับ  จขกท.เขาถามว่า เขาจ่ายเงินไปแล้ว  เขาไม่มีสิทธิแต่งตัวอย่างไรก็ได้เข้าไปใช้ห้องสมุดเหรอ  แถมยังยกเรื่อง สิทธิ เสรีภาพ  เรื่องการโดนกดขี่มาให้ฟัง  ไปๆมาๆก็เป็นประเด็นเรื่องเพศ  มันดูดราม่า ละครไปหน่อยมั้ย  ผมก็ลองให้คิดดูครับ
จากหลักที่ยกมาข้างต้น  เทียบกับกรณีนี้ก็เช่นกัน  ระเบียบมารยาทที่หน่วยงานเขาออกมา  เราควรเคารพมั้ย
หรือเราเห็นว่ามันไม่ถูกใจก็หาทางจะฝ่าฝืนมันเลย  โดยอ้างว่าคนอื่นทำได้  ตัวเองก็จะทำบ้าง  ทั้งๆที่สถานที่แห่งนั้น  มันไม่ใช่บ้านของเรานะครับ  มันเป็นสถานที่ส่วนรวม  ซึ่งเขามีข้อห้ามเรื่องมารยาทชัดเจน  กรณีนี้เข้าใจว่าเป็นข้อห้ามในเรื่องมารยาท  ยังไม่ใช่กฎ  แต่ปัญญาชน  ควรเข้าใจมั้ยครับกับคำว่ามารยาท   ผมไม่เข้าใจว่าจะแถกันไปทำไม???

ใครจะแต่งตัวอย่างไรผมไม่เคยว่าเห็นเห็นมันเป็นปัญหา  ถ้าไม่ไปทำผิดระเบียบมารยาทของเขา
และเข้าใจใว้อย่างนึงนะครับ  กฎระเบียบมารยาท คำสั่งต่างๆ  ที่เห็นว่าไม่ทันสมัย  ไม่สะดวก เราก็ร้องเรียน หรือรวมตัวแก้ไข
นั่นคือสิ่งที่ถูกต้อง  แต่เมื่อมันยังบังคับใช้อยู่เราก็ควรปฏิบัติตามไปก่อน   ไม่ใช่เห็นว่าไม่ถูกใจตัวเองก็จะหาทางฝ่าฝืน  อ้างว่าคนอื่นทำได้
ทำไมฉันจะทำไม่ได้  คุณว่าแบบนี้มันเหมาะสมกับคำว่า "ปัญญาชน" หรือไม่ล่ะครับ???  หรือปัญญาชนไม่ต้องสนใจกฎกติกาต่างๆ?
แบบนี้จะเรียนไปทำไม??  ในการวิจารณ์ก็อีกส่วนหนึ่งเรามีสิทธิทำได้อยู่แล้ว  แต่ในการปฏิบัติมันก็อีกส่วนหนึ่ง
สุดท้ายนี้  อยากบอกว่า  เรารู้จักสิทธิเสรีภาพของเราแล้ว  ให้รู้จักคำว่า หน้าที่ มารยาท กติกาวินัยบ้างนะครับ
ไม่งั้นประเทศจะเป็นอย่างไร  ถ้าเอาแต่ใจตัวเองกันเป็นที่ตั้ง  สำลักเสรีภาพกันแบบนี้....

คุณต้องตอบให้ได้ว่าการที่รัฐหรือหน่วยงานต่างๆ  มีหน้าที่ออกกฎอคำสั่งระเบียบข้องบังคับต่างๆออกมา  เพื่อใช้ในการปกครอง หรื่อเพื่อกิจการสาธารณะ
จะทำไปเพื่ออะไร  ถ้าทุกคนไม่สนใจ ถือตัวเองเป็นที่ตั้งไม่สนใจกฎเกณฑ์อะไรเลย  ข้อนี้อยากให้ตอบตรงประเด็นเลย
ขอบคุณครับ
comment95-8:"คอยแต่จะคิดว่าจะต้องมีใครที่ออกมาใช้เสรีภาพทำอะไรโง่ๆหรือยังไงกัน"    // รู้จักวัยรุ่นไทยน้อยไปซะเเล้ว
comment95-9:ชอบความเห็นนี้ครับ
เกลียดไนโดเสาร์แก่
comment95-10:เรารักคุณมากค่ะ ตามคุณมาหลายความเห็นแล้ว เรารักคุณจริงๆ ค่ะ อยากรู้จักคุณมากค่ะ
comment95-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment95-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment95-13:95-7
แสดงความคิดเห็นได้ดีครับ
ขอเสริมเล็กน้อย ในส่วนต่างของเพศ
ทุกกฏมันมีเหตุผลและความหมายของมันครับ แต่จะเพื่อใครและสิ่งใดบ้างที่จะได้ประโยชน์นั้นอีกเรื่อง
แต่อย่างเรื่องของการแต่งกายระหว่างชายหญิง 
ผมมองอย่างธรรมชาติสิ่งมีชีวิต เพศหญิงมักเป็นผู้ถูกกระทำเสมอมาตั้งแต่โบราณก่อนยุคประวัติศาสตร์ ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์ หรือสิ่งมีชีวิตใดๆก็ตาม เป็นเรื่องดีครับที่เพศหญิงเริ่มร่วมตัวกันแสดงทรรศนะและความคิดเห็นเรียกร้องสิทธิของเพศตนเพื่อคานอำนาจระหว่างเพศ
แต่ในกรณีนี้มันต้องมีรูปแบบและข้อปฏิบัติที่ควรต้องมีการยืดหยุนตามความเหมาะสมด้วยครับ 
เช่นข้อควรปฏิบัติของมหาวิทยาลัยในการเข้าใช้บริการห้องสมุด ข้อปฏิบัตินี้ไม่ได้ออกโดยผู้ชายอย่างเดียวครับ ผู้หญิงก็ร่วมออกด้วยในที่ประชุมการออกกฏและข้อปฏิบัติ  ผมเชื่อว่าคณะกรรมการฝ่ายหญิงที่ร่วมออกข้อปฏิบัตินี้น่าจะเห็นด้วยแล้วว่าควรให้มีการแต่งกายอย่างไร

ส่วนในประเด็นของอายุหัวโบราณหัวก้าวหน้า  คือผมไม่ได้บอกว่าผู้ใหญ่ถูกเด็กผิด เพราะมันตัดสินกันไม่ได้อยู่แล้ว โลกมันเปลี่ยนไป แต่อะไรที่มันดีก็เก็บไว้เถอะครับ ไม่ต้องไปเปลีย่นตามใจฉันมันไปซะทุกอย่าง
ขอพูดประเด็นโดยรวมก่อน ทั้งหญิงทั้งชายควรมีข้อปฏิบัติเดียวกัน ห้ามใส่ขาสั่นทั้งสองเพศ แต่จะเนื่องด้วยเหตุผลที่แตกต่างกัน ของผู้ชายอาจจะว่ามันน่าเกลียดไม่สุภาพ ธรรมเนียมปฏิบัติของสากล(บ้านเราจะได้ไม่เป็นบ้านป่าเมืองเถือน) กางเกงขากว้างเห็นบอล2ลูก เห็นขนขารกรุงรังสร้างความสกปรก หรือแม่แต่เป็นที่สะสมของเหงื่อขี้ไคลส่งกลิ่น บลาๆ (ผมไม่รู้ว่ามีเหตุผลอะไรบ้าง) ส่วนของผู้หญิงก็คงหนีไม่พ้นประเด็นเรื่องความปลอดภัย เนื้อหนังมังสาของผู้หญิงนี้เป็นอะไรที่ผู้ชายชอบมองอยู๋แล้วครับ สำหรับผู้ชายทั่วไปอาจจะมองๆแล้วคิดอยู่ในใจไม่ก็ไปเมาท์กันในกลุ่มผู้ชายด้วยกันว่าน้องๆผู้หญิงคนนั้นแจ๋ม แต่สำหรับผู้ชายบางคนที่ไม่เป็นปรกติสักเท่าไหร ในวันที่น้องๆผู้หญิงกลับบ้านค่ำๆ อาจจะไม่ใช่ในวันที่ใส่สั้นมาก็ได้ แต่ภาพวันนั้นมันติดประทับใจ อาจจะโดนทำมิดีมิร้ายก็เป็นได้นะครับ        สรุปแล้วคือประเด็นมันไม่ใช้เรื่องสุภาพอย่างเดียว ลองคิดให้ลึกลงไปถึงเหตุผลอย่างอื่นบ้างครับ จริงอยู๋ครับตัวของเราเราจะใส่อะไรก็ได้ แล้วตัวของเราอยากให้ตัวเราปลอดภัยไหมครับ? เวลามีปัญหาขึ้นมาโทษใครกันบ้างครับ?ผู้ชายหื่นหรือผู้หญิงชอบใส่กางเกงขาสั้นโชว์ขาขาวๆ? จะดีกว่าไหมครับถ้าเราเลือกป้องกันไว้ก่อนด้วยเรื่องที่มันก็ไม่ได้กีดกั้นสิทธิเสรีภาพอะไรกันมากนักอย่างเรื่องการแต่งกายห้ามนุ่งกางเกงขาสั้น

ซึ่งตรงนี้ก็วนมาที่เจ้าหน้าที่ห้องสมุคคนนั้น ก็ควรโดนตำหนิครับ สำหรับผมแล้วแล้ว เค้าคนนี้ใจดีนะครับ เลือกใช้วิธีการตักเตือนและให้เข้าไปใช้บริการ ซึ่งการที่เค้าทำแบบนี้ละครับ ทำให้ข้อปฏิบัติที่ออกไว้เกิดช้องว่างของการปฏิบัติ อย่างในกรณีกระทู้นี้ละครับ พอBเห็นAทำได้ Bก็ต้องทำได้เหมือนA ทั้งๆที่Aอาจจะได้รับการอลุมอลวย(ไม่แน่ใจสะกดถูกไหม) อย่างเช่นในบางความเห็นที่หลายคนได้แสดงกันมา
และในกรณีที่บอกว่าเจ้าหน้าที่แถข้างๆคูๆๆ อันนี้เจ้าหน้าที่ก็ควรโดนตำหนิครับ เป็นผู้ใหญ่มีอายุแล้วแถมทำหน้าที่เรื่องการคุมกฏและข้อปฏิบัติ ควรต้องศึกษาให้เข้าใจลึกซึ้งถึงเหตุผลว่าทำไมกฏและข้อปฏิบัติเหล่านี้ต้องถูกนำมาใช้ เพื่อจะได้ตอบให้กับเหล่ามนุษย์รุ่นใหม่ๆให้เค้าเข้าใจ ไม่ใช่สั่งๆบังคับให้เค้าทำไปอย่างเดียว มันก็เป็นกับแบบนี้ละครับ จริงๆแล้วความต่างของGen มันแก้ไม่ยากครับ คนก่อนอธิบายเหตุและรับฟังความคิดเห็นแล้วปรับตัวให้เข้ากัน คนใหม่รับฟังเหตุผลและแบ่งปันความคิดเห็นแล้วปรับตัวให้กัน แค่เนียครับ winwin   

ปล.ประเด็นแตกซ่านอ่านยากนิดนึงนะครับ ผมพิมพ์ครั้งเดียวไม่ได้อ่านทวนไม่ได้แก้ มีงานอีกเยอะ แต่อ่านคห.95-7แล้วถูกใจต้องมาตอบซักหน่อยครับ
comment95-14:โอ้ยยยย ถูกใจที่สุดค่ะ
มันควรกลับมาหาคำถามที่ว่า แล้วความเหมาะสม ความถูกต้องคืออะไร
ขาสั้นเข้าห้องสมุดหาความรู้
ดีกว่ากระโปร่งยาวข้อเท้าฆ่าคนรึเปล่า


และ 95-2
อย่าบอกนะว่าคุณจบรัฐศาสตร์ นิติศาสตร์มา
เราอายคนอื่น อายที่มีคนมีความคิดเห็นแบบนี้ร่วมวิชาชีพ
comment95-15:สมาชิกหมายเลข 1021276 ตรรกะ lame มากครับ

ผมพิมพไว้เยอะนะ แต่ลบไปแล้ว เอาเต็มที่เลยครับ
เรื่องแบบนี้สุดแล้วแต่ปัญญา ต่อจากนี้จะตอบไรก็เต็มที่เลยครับ

ผมเกลียด Conservative และ Royalist มากครับ
Liberal และ Radical ต่างหากที่จะนำไปสู่การพัฒนาอย่างแท้จริง

// โชคดีนะครับคุณคนเก่ง
comment95-16:ความคิดเห็นที่ 95-3
มันไม่มีหรอกครับ เพราะเขารู้กาลเทศะไง
comment95-17:
comment95-18:ผมว่านะ  ขี้เกียจพิมพ์ต่อยาวๆ  ผมก็คิดงั้นแหละ สุดแล้วแต่ปัญญาของแต่ละคน  
พิมพ์คุยต่อไปก็เท่านั้น  หลักอะไรก็คงใช้ไม่ได้กับคนพวกนี้
เอาเป็นว่า ไปใช้สถานที่เค้า ก็หัดอ่านที่เค้าเขียนคำว่า "มารยาท"ใว้บ้างดีกว่า
comment95-19:95-2
ชายหญิงก็ควรห้ามใส่กางเกงขาสั้นเหมือนกันถูกไหมคะ
พออ่าน95-13
บอกว่าเป็นเมืองร้อน ผช น่าจะใส่กางเกงขาสั้นได้ แต่อยากให้คิดบ้างผญบางทีก็ร้อนนะคะ แต่อ่านแล้วเข้าใจว่าต้องตคำนึงถึงความปลอดภัย เป็นเพราะสังคมไทยเรามันยังโคตรน่ากลัวค่ะ ผญเราจึงยังไม่มีเสรีภาพอย่างที่ควรจะเป็น เพราะยังไม่ควรจะมี ถ้ามีพวกติดยา ฉกชิงวิ่งราว ฆ่าข่มขืน ยังไงเหตุผลด้านความปลอดภัยก็ฟังดูขึ้นกว่า พวกผชหลายประเภทในสังคมเรายังไม่ใช่ปัญญาชน ไม่สามารถเอาเรื่องเสรีอะไรไปแลกได้จริงๆค่ะ จะบอกว่าเป็นการแก้ปัญหาปลายเหตุก็ใช่เลย เพราะผ่านมานานนมก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง ทำใจค่ะ
comment95-20:คนมีหน้าที่ออกกฎหมายก็ออกไป คนใต้กฎหมายก็อยู่ต่อไป . . . . . ทำไมผมรู้สึกเหมือนนนน "การปกครองแบบ สมมติเทพ" จัง -w-

มันก็ถูกครับ ในสมัยที่คนใต้กฎหมาย ไม่สามารถปกครองตนเองหรือกลุ่มของตนเองได้

แต่สมัยนี้ คนอยู่ใต้กฎหมาย ควรมีสิทธิที่จะตั้งคำถามบ้างมิใช่หรือ?

เหมือนตอนที่เรียกร้อง "ข่มขืนต้องประหาร" หลายคนก็มีมุมมองที่ว่า กฎหมายทำการลงโทษผู้กระทำมันยังผิดน้อยไป  ก็เลยเกิดเหตุการณ์แบบนี้มิใช่หรือ??

กฎทุกกฎมีที่มาก็จริง แต่มันมาจากที่มาของผู้ตั้งกฎ/กลุ่มผู้ตั้งกฎเหล่านั้น ซึ่งไม่ได้แปลว่ากฎที่ตั้ง จะเป็นสิ่งที่คนใต้กฎหมายต้องการ

แล้วถ้าคนใต้กฎหมาย ไม่สามารถพูดถึงสิ่งที่เกิดกับเขาได้ ไม่สามารถตั้งคำถามกับสิ่งที่ไม่เป็นธรรมสำหรับเขาได้ ผมว่า นั่นคือคอมมิวนิสต์ นะ

^_______________________^

ก็แค่วัยรุ่นตอนปลายคนนึงเดินผ่านมา


//เพิ่มเติม 

กฎทุกข้อย่อมมีที่มาก็จริง แล้วถ้าเหตุผลเหล่านั้นมันดีพอ ก็น่าจะนำมาเป็นคำตอบที่ดีให้กับคนที่ตั้งคำถามได้ ไม่ใช่การบอกว่าไอนั่นผิด ไอนี่ไม่ดี หรือใครๆเขาก็ทำกันทำไมต้องมากเรื่อง หรือ มันเป็นประเพณีที่พี่ๆ/รุ่นก่อน/ใครๆก็ทำสืบต่อกันมา  . . . มิใช่หรือ??

ฝากรับฟังความคิดของผมบ้างนะครับ ^________________________^
comment95-21:ผมมองว่าการเข้ารับบริการจากรัฐ ไม่ควรเลือกปฎิบัติ ไม่ว่าเขาจะใส่ชุดอะไรมา
แล้วไม่มีกฎหมายข้อไหน บังคับว่าต้องแต่งชุดอย่างไรมา

หากถามว่า "ใส่กางเกงว่ายน้ำตัวเดียวเข้าสถานที่ราชการได้มั้ยคับ"
ปกติมันไม่มีคนทำหรอกครับ แต่ถ้ามีคนใส่มา คุณก็ต้องให้บริการเขา เพราะอะไร เพราะคุณไม่รู้หรอกว่ามันเกิดอะไร
ถ้ามีคนๆนึงไปเล่นน้ำทะเล ใส่กางเกงว่ายน้ำ แล้ววางของทิ้งไว้ ของโดนขโมย ไม่มีเสื้อผ้า เหลือแต่กางเกงว่ายน้ำที่ใส่

คนๆนี้ไม่มีสิธิไปแจ้งความที่สถานีตำรวจใช่ไหมครับ

ถ้าคนไปติดตต่ออำเภอ ทำบัตรประชาชน ใส่เสื้อยืดเก่าๆ สีมัวๆหมอง กางเกงขาสั้นเลอะสี
แบบนี้สุภาพไหมครับ ถ้าไม่ เขาไม่สมควรได้รับบริการใช่ไหมครับ 
แล้วถ้ามันเป็นชุดที่ดีที่สุดของเขาแล้วละ คนทุกคนไม่ไ้ดจะอยู่ดีมีกินกันทุกคน
comment95-22:ด้วยความเคารพครับ  95-7

พอผมอ่านประโยคนี้แล้วขนลุกเลยครับ อยากจะกราบรัวๆๆ

"ถ้าคุณเคยเรียนมาบ้าง คุณควรเข้าใจนะครับว่า  คำสั่ง กฎระเบียบข้อยังคับที่ออกมาโดยหน่วยงานของรัฐมันก็คือกฎที่ทุกคนมี"หน้าที่" ต้องปฏิบัติตามไปก่อน เพราะอะไร?  เพราะเขามีอำนาจออกได้"
comment95-23:สุดท้ายดิฉันตกใจ(รอบที่ร้อย)  กับคำว่า เลิกดัดจริตกันเสียที 
เราแต่งตัวเรียบร้อยไปห้องสมุด ไปสถานที่ราชการ ไม่เคยคิดอะไรมากเลยนะ  เราดัดจริตป่าวเนี่ย 
ก็ไปสถานที่พวกนี้ เนื่องจากมีจุดประสงค์ที่ต้องไป เช่น ยืมหนังสือ อ่านหนังสือ ติดต่อราชการ 
ก็ทำตามกฏเค้า เราก็ได้ทำตามจุดประสงค์ของเราได้เสร็จเรียบร้อย ไม่ต้องเสียเวลา เสียอารมณ์ไปป่าวๆ
สิ่งที่ต้องการก็ไม่ได้ แถมต้องมานั่งคิด นั่งเขียน หงุดหงิดใจ แถมมาโดนว่าในกระทู้อีก 
เอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่า เราก็ไม่ค่อยเข้าใจนะ การที่เค้าให้ทำตามกฏของเค้า ให้แต่งตัวสุภาพ
มันถึงกับต้องลุกขึ้นต่อสู้เพื่อเสรีภาพเลยเหรอ
comment95-24:คห.95-22 merlinz
ผมเห็นคุณแสดงความไม่รุ้แล้วตกใจ ผมก็เลยสมเพช  ผมไม่ได้คิดเองนะที่ยกมาน่ะ
http://numfoniiz.wordpress.com/about/  ที่ยกตัวอย่างก็เพราะเห็นอ้างหลักกฎหมายกันจัง
อ่านให้เข้าใจล่ะ  อ่านหลายๆบรรทัด

แต่ผมบอกแล้วกรณีแบบเจ้าของกระทู้เจอนี่  ไม่ต้องอ้างอะไรมากหรอก  อาจจะไม่เกี่ยวกับกฎต่างๆเลยก็ได้  อ่านคำว่า "มารยาท"ให้เข้าใจก็พอแล้ว
ไม่มีใครเขาไปด่าหรอกจะแต่งตัวยังไงอ่ะ  แต่เขาติงเรื่องการทำผิดกฎมารยาท  เพราะนั่นมันสถานที่ของเขา  เข้าใจมั้ยเนี่ย
แล้วก็โดนตอกกลับมาว่าดัดจริตนี่ไงล่ะ  อ่านให้เข้าใจ
ผมยืนยันว่า  กรณีนี้ให้ไปอ่าน มารยาทในการใช้ห้องสมุดที่เขาเขียนห้ามใว้ก็พอ
comment95-25:นึกถึงนัง อ. นก. เลย แต่งตัวโป๊ๆ หน้าเหียกๆ ไปปีนป่ายสถานที่ราชการ

"อุบาทว์"
comment95-26:95-23 เสรีภาพที่ต่อสู้กันอยู่นี้คือเสรีภาพในการจะแสดงออกว่าเราสงสัยและไม่เห็นด้วยกับกฎบางอย่างที่มีอยู่ค่ะ การที่จะอ้างว่ามันเป็นกฎ มันสร้างความเรียบร้อย มันดีกว่า ก็ต้องมีเหตุผลมารองรับว่ามันดีกว่ายังไง แล้วแบบอื่นมันจะสร้างความไม่เรียบร้อยตรงไหน คุณเองลองถามตัวเองดูก็ได้ว่าสิ่งที่ทำอยู่คุณทำจากใจเองจริงๆ พิจารณาเห็นข้อดีข้อเสียของมันเองจริงๆหรือเปล่า มองถึง benefit การใช้งานกับกิจกรรมที่ทำเป็นหลักนะ ไม่ใช่เลือกทำเพราะคนส่วนมากทำแบบนี้กัน ทำแล้วจะไม่เกิดปัญหา ไม่มีใครมาว่าเอาได้ ถ้าทำเพราะคิดแบบนี้คุณไม่ได้คิดที่จะทำด้วยตัวเองหรอก มันเป็นเพระกระแสสังคมกดดันและหล่อหลอมมากกว่า ไม่ได้ผ่านจากวิจารณญาณตัวเองโดยตรงที่เลือกจะทำหรือไม่ทำอะไรด้วยตัวเอง ซึ่งคนที่เป็นลิเบอรัลส่วนมากจะชอบคิดเองเสมอ ไม่ใช่คนประเภทที่เออออห่อหมกตามสังคมไปง่ายๆเพียงเพราะเขาบอกว่ามันดีกว่า เรามักจะสงสัย มักจะมีข้อโต้แย้งกับอะไรที่เราเห็นมันทะแหม่งๆเสมอ และเราก็ชอบให้มีการแลกเปลี่ยนความคิดกันอย่างกว้างขวางในสังคมด้วย และแน่นอนที่ว่าเราอยากเห็นความเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นค่ะ
comment95-27:ขออนุญาตตอบกลับไว้ที่ความเห็นนี้ อยากจะให้กดถูกใจแต่ทำไม่ได้ เพราะยังขี้เกียจจัดการยืนยันตัวตนต่างๆนาๆอยู่ #คนขี้เกียจนี่มันขี้เกียจจริงๆ

ผมว่าคุณก็พูดในแต่ละประเด็นอย่างครบถ้วนดี ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกันทำไมยังมีคนเอาประเด็นเรื่อง มีกฏก็ต้องทำตามกฏ ขึ้นมาพูด เมื่อไรเขาจะรู้ว่า เราเคารพกฏหมายและทำตามกฏ แต่กฏมันควรถูกพิจารณาได้ วิพากษ์วิจารณ์ได้ ตั้งคำถามได้ หรือแม้แต่ถกเถียง-เคลื่อนไหวเพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้ตามสิทธิ์(ถ้ามันถูกยอมรับก็เปลี่ยน ไม่ถูกยอมรับก็ไม่เปลี่ยน ยังไงกฏมันก็เกิดขึ้นเพื่อช่วยให้คนในสังคมอยู่กันได้อย่างสงบอยู่แล้ว กฏหมายมันไม่ได้เป็นfactsแบบกฏธรรมชาติซะหน่อย) ไม่ใช่ว่าอยู่ดีๆจะ "ตรูลิเบอรัล ตรูจะขับรถย้อนฝั่งกลางเลนส์ ใครก็ไม่มีสิทธิ์มาชนตรู" เมื่อไรล่ะ แต่บางทีอธิบายไปก็เหมือนกำลังคุยกันคนละเรื่องเดียวกัน 

ปล.สำหรับเนื้อหาของจขกท. ผมคิดว่าพวกคุณหลายๆคนในทีนี้อธิบายสิ่งที่ผมคิดไปมากพอแล้ว เลยไม่ขอแสดงความคิดเห็นอะไรเพิ่มเติมในเรื่องนั้น
comment95-28:ประเทศไทยยังต้องการคนแบบคุณอีกเยอะนะครับ เป็นกำลังใจให้ต่อไปครับ ตามมาหลายกระทู้แล้ว
comment95-29:คุณแม่เป็นไอดอลของผมเลยครับ เขียนได้ชัดเจนมากครับ
comment95-30:เดินสวน คือ จขกท เกินเข้า  ช คนนั้นออก แล้วรู้ได้ไงว่าไม่โดนเตือนมาตอนเข้าแล้ว แล้วอีกอย่างเขาเตือนไม่ได้ห้ามเข้า ถ้าเราเป็นปัญญาชนแล้วโดนเตือน แล้วมาแสดงความไม่พอใจ สังคมจะอยู่อย่างไร 
ถ้าคุณโดนคนขับรถปาดหน้าคุณ แล้วเขาบอกว่าถนนของคุณ คุณมีสิทธ์ เพราะคุณจ่ายภาษีแล้ว คุณว่าเหตุผลของเขาใช้ได้ไหม
comment95-31:รักคุณมากเลยค่ะ เราคิดแบบคุณเลยนะ แต่เรียบเรียงไม่ถูกจริงๆ คุณเป็นเหมือนกระบอกเสียงให้เราเลย
comment95-32:ความคิดเห็นที่ 95-26 เทเลทับขี้

ที่คุณเขียนว่า "คุณเองลองถามตัวเองดูก็ได้ว่าสิ่งที่ทำอยู่คุณทำจากใจเองจริงๆ พิจารณาเห็นข้อดีข้อเสียของมันเองจริงๆหรือเปล่า มองถึง benefit การใช้งานกับกิจกรรมที่ทำเป็นหลักนะ ไม่ใช่เลือกทำเพราะคนส่วนมากทำแบบนี้กัน ทำแล้วจะไม่เกิดปัญหา ไม่มีใครมาว่าเอาได้ ถ้าทำเพราะคิดแบบนี้คุณไม่ได้คิดที่จะทำด้วยตัวเองหรอก มันเป็นเพระกระแสสังคมกดดันและหล่อหลอมมากกว่า ไม่ได้ผ่านจากวิจารณญาณตัวเองโดยตรงที่เลือกจะทำหรือไม่ทำอะไรด้วยตัวเอง" 

ดิฉันก็คงตอบได้ว่า ดิฉันไม่ได้มานั่งคิดเลยค่ะ ว่าทำไมต้องแต่งตัวเรียบร้อย ทำแล้วดีไหม ทำจากใจหรือป่าว เรายอมรับว่าเราทำตามกฏกติกาของสถานที่ โดยที่เราก็ไม่ได้รู้สึกอึดอัดใจอะไร มองถึง benefit ที่เราจะได้ บรรลุเป้าหมาย งานเสร็จสิ้นเรียบร้อยดี ไม่ต้องเสียเวลาไปโต้เถียงกับใครอีก เสียเวลาไปแต่งตัวใหม่ กลับไปใหม่ จะเป็นกระแสสังคม หรืออะไรก็ตาม เราคิดว่าเราก็ไม่ได้ตามกระแสไปทุกเรื่อง อะไรที่คิดว่าทำไปก็ไม่เห็นเป็นอะไร ไม่ได้ลำบากอะไรตัวเองนี่นา แล้วก็ทำให้งานราบรื่นดี นอกจากมันเรื่องมากจริงๆ ต้องใส่รองเท้าหุ้มส้น หุ้มมาถึงไหนๆๆ แค่นี้นะ ไม่ถึงไม่ให้เข้า ต้องมัดผมให้เรียบร้อยนะ ไม่งั้นเข้าไม่ได้ อันนี้เราก็ว่ามากไป เราก็คงไม่ไป

แต่ถ้าถึงขนาดต้องคิดทุกเรื่องว่าทำแล้วดีไหม อยากทำไหม ทำจากใจหรือป่าว ไปทุกเรื่องคงไม่มีเวลาไปทำอย่างอื่น เราคงเป็นคนคิดน้อยไปมั๊ง และยอมรับเลยว่า เราเห็นคนที่ทำอะไรหลายๆ อย่างเวลาเช่น เวลาที่ต้องออกไปเจอกับคนส่วนรวม สังคมต่างๆ ทำเพราะคนส่วนมากทำแบบนี้กัน ทำแล้วจะไม่เกิดปัญหา ไม่มีใครมาว่าเอาได้ เราเป็นแบบนั้นจริงๆ อายุเราก็ไม่น้อยแล้ว ผ่านมาจนตอนนี้ ได้เลือกทางให้ตัวเอง เลือกอะไรมาเยอะแยะ ก็ผ่านมาด้วยดี เหนื่อยบ้าง เจอปัญหาบ้าง แก้ไขกันไป ก็เป็นเรื่องธรรมดา ตอนนี้ไม่มีอะไรต้องการเท่ากับชีวิตที่สงบสุขแล้วล่ะค่ะ
comment96:ทั้งหมดคือ เสีย หน้าสินะครับ เรื่อง ระบบระเบียบก็เเค่เรื่องบังหน้าเเค่อ้างเรื่องนู๋นเรื่องนี้ 
เเต่เรื่องจริงๆเเล้ว คุณเเค่เสียหน้าเพราะโดนป้าว่าต่อหน้าคนกลุ่มนั่นก็เท่านั่นเองครับ
คุณตั้งกระทู้เพื่อ เรื่องเพศ สิทธิ เรื่องความต่างของเพศ เเต่จริงๆเเล้วคุณเเค่โดนป้าว่า
ก็เท่านั่นเอง คุณลองอยู่ในตำเเหน่งเดียวกับป้าเขาสิครับ ทำไมเขาถึงบอกคุณเเบบนั่น
เพราะป้าเองก็โดนว่าเเบบคุณเหมือนกัน เช่น ทำไมป้าถึงปล่อยเด็กเเต่งตัวเเบบนี้เข้ามาได้
อะไรประมาณนี้นะครับ ผมไม่ได้ว่าคุณว่าคุณผิด เพราะคุณเองยังคิดว่าตัวเองถูกอยู่นะครับ 
ต่างคนต่างทำหน้าที่ของคนๆนั่น สักวันนึงคุณจะเข้าใจ ผมนะชอบนะความหนักเเน่ในความคิด
ของคุณนะ ไม่ฟังความเห็นคนอื่นตอบโต้ได้ทุกสถานะการณ์เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง สู้ๆนะครับ 
โลกนี้ยังอีกกว้างนัก
comment97:ยอมรับว่าเราก็เป็นคนชอบใส่ขาสั้นมาก และไม่เคยเข้าใจว่าทำไมห้องสมุด หรือตึกอ่านหนังสือ (ทั้งตึกเป็นที่อ่านหนังสืออย่างเดียว)
ทำไมต้องห้ามใส่ขาสั้น กระโปรงสั้นก็ไม่ได้ (ยกเว้นกระโปรงสอบผู้หญิง - แล้วมันต่างกันยังไงวะ)
แล้วทำไมชุดนักเรียนมันถึงได้ เพราะว่ามันเป็นเครื่องแบบงี้หรอ แต่มันก็สั้นเหมือนกันนะ
แล้วทำไมในต่างประเทศ อย่างอเมริกา จะเข้ารัฐสภา ผู้เข้าชมก็ใส่ขาสั้นได้เลย ทำไมไทยไม่เป็นแบบนี้บ้าง
แต่ก็นั้นแหละ เมื่อแต่ละสถานที่เค้ามีกฏเกณฑ์ที่แตกต่างกันออกไป เราก็ควรปฏิบัติตามกฏของเขาไม่ใช่หรอ
ผมว่าการแหกกฏของเด็กสมัยนี้เหมือนจะเป็นการเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางมากไปนะครับ 
Rules are rules.
comment98:น่าสงสารเขานะครับ
comment99:ขอถาม จขกท นิดนึงนะคะ  จขกททราบได้ยังไงคะว่าป้าเค้าไม่ได้เตือนผู้ชายกลุ่มนั้น?

จขกทโดนป้าเตือนขณะที่กำลังจะเข้าไปห้องสมุดใช่มั้ย  ในขณะที่ผู้ชายกลุ่มนั้นเดินสวนออกมาจากห้องสมุด

ป้าอาจจะเตือนผู้ชายกลุ่มนี้ตอนที่เข้าไปห้องสมุดก็ได้  เราไม่อยู่ เราไม่เห็น ไม่ได้แปลว่าเค้าไม่โดนเตือน
comment99-1:เราสนใจประเด็นนี้เหมือนกัน แต่คิดว่า ถามจขกท ลำบาก เพราะจขกท สติกระเจิงไปกับการโดนรุมด่าแล้วค่ะ

ถ้าจขกท ถูกกักตัวไว้ ไม่ให้เขาห้องสมุด ในขณะที่ ผู้ชายกลุ่มนั้น เดินสวนออกมา (แสดงว่าได้ใช้งานในห้องสมุดแล้ว) 
ผู้ชายกลุ่มนั้น อาจจะโดนตักเตือน แต่ก็ถูกปล่อยตัวให้เข้าใช้ห้องสมุด หลังจากโดนตักเตือนแล้ว?
คำถามคือ จขกท โดนเตือนแล้ว ได้เข้าใช้ห้องสมุดหลังจากนั้นหรือไม่? หรือ โดนปฎิเสธการให้เข้าใช้ 

ถ้าเป็นตามนี้ ก็คือการเลือกปฎิบัติ ซึ่งเป็นประเด็นที่ จขกท โวยวาย
comment99-2:แล้วจขกท จะมาตอบมั้ยเนี่ย  คืออยากรู้อ่ะ

 ปูเสื่อนั่งรอแถวนี้แหละ
comment99-3:ลองดู คห. 21-1 ครับ
comment99-4:จขกท.บอกไว้แล้วครับ ว่าป้าบอกคราวหลังอย่าใส่มา แปลว่าให้เข้าไปได้ครับ แค่เตือนด้วยความหวังดีว่ามันไม่เหมาะสม
comment99-5:ประเด็นนี้แหละที่อยากจะพูด //ตบเข่าฉาดดดดดด
comment100:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment100-1:มันเกี่ยวกันป่ะคะ จขกท เค่าไม่ได้ใส่สั้นเสมอหูนะ เลยเข่า
comment100-2:ต่อให้เขาเปลือยกายเดินส่ายนมไปทั่วกรุง ก็ไม่มีตัวผู้หน้าไหนมีสิทธิ์ลากเขาไปทำอะไรอะค่ะ
comment100-3:ทุเรศค่ะ บอกตรงๆ
comment100-4:อ่านแล้วปวดกบาลเหมือนกันค่ะ ผู้ชายแบบนี้ น่าลากไปลงนรกชิบ
comment100-5:คนที่คิดแบบนี้ต่างหาก ทุเรศที่สุด
comment100-6:ต่อให้เขาแก้ผ้ามาเรียน  คุณก็ไม่มีสิทธิไปลากเขาครับ   ถ้าเจอคนทำแบบคุณผมจะฉีดด้วยน้ำมันใสแล้วจุดไฟเข้าให้
comment100-7:ความคิดทำไมต่ำตมอย่างนี้ล่ะคะ
comment100-8:ดิฉันจำแคมเปญคนในพันทิปได้ช่วงหนึ่ง เอ๋อะไรนะ...ข่มขืน = ประหาร ใช่ไหมคะ...
แต่ดิฉันก็ไม่ชอบแคมเปญนั้นนักหรอกค่ะ เอาเป็นว่าขอมอบภาพนี้ให้คุณค่ะ
comment100-9:เป็นความคิดที่เห้.. เอ้ย โหดสัสมากๆ ครับ
comment100-10:ความคิดชั่วช้าสมควรฆ่าตัวตายไปซะนะคะอยู่ไปก็รกโลกเปล่าๆ ขยะแขยงจริงที่ได้ขึ้นว่าอยู่ในประเทศเดียวกับคนความคิดแบบนี้ คุณน่จะตายๆ ไปซะนะคะอยู่ไปก็เดือดร้อนคนอื่นความคิดประเภทนี้นิ
comment101:ประเด็นที่ต้องการคือ 20-3 สินะ
comment102:เจ้าของกระทู้เล่าไม่หมด ไอ้ที่เล่าก็รู้ไม่หมดเหมือนกันนะเราว่า เท่าที่อ่านค่อนข้างละเอียด บรรณารักษ์ก็ให้คุณเข้านี่นา เพียงแค่เตือนว่าทีหลังอย่าใส่มาอีก แล้วรู้ได้ยังไงว่าเขาเลือกปฏิบัติกับผู้ชายที่ใส่ขาสั้นมา มองกลางๆ เขาแค่ทำหน้าที่ของเขา ถ้าคุณไม่ถูกใจก็สามารถถามหรือร้องเรียนไปยังผู้บังคับบัญชาเขาได้ (กรณีที่เขาละเว้นการปฏิบัติหน้าที่)

อีกอย่างนึง การจะเรียกร้องสิทธิอะไร หรือมีข้อสงสัยอะไร ควรเรียกร้องหรือถามไถ่จากคู่กรณีค่ะ ไม่ใช่มาระบายในที่สาธารณะเพื่อหาพวกไปรุมด่าคนที่เขาทำหน้าที่ของเขา แต่กลับถูกว่าซะเองก็รับไม่ได้อีก

มัวแต่คลั่งคิดว่าโดนกดขี่ทางเพศจนลืมคิดถึงกาลเทศะ เหตุผลและความเป็นไปได้
comment102-1:สมควรมีการเรียกร้องในที่สาธารณะด้วยค่ะ เพื่อให้มวลชนเห็นถึงความสำคัญของการเลือกปฏิบัติ
comment103:ดิฉันไม่ได้เห็นด้วยกับสิ่งที่คุณ จขกท ตอบคนอื่นๆทั้งหมดนะคะ ที่จริงคือส่วนใหญ่ด้วยไม่ค่อยเห็นด้วย
แต่เข้ามาเพื่อช่วยเป็นอีกเสียง และเพื่อยืนยันถึงความเท่าเทียมชายหญิงค่ะ และที่สำคัญ
เพื่อบอกว่า "กฏเครื่องแต่งกาย" เป็นอะไรที่ล้าหลังและไร้เหตุผลเอามากๆ

จะว่าไปผ่านมา หลักร้อยความเห็น ดิฉันเห็นคนน้อยมากกกกก ที่จะตอบเจ้าของกระทู้ด้วยเหตุผลนะคะ
ส่วนใหญ่มีแค่ธงของตัวเองแต่ไม่มีข้อสนับสนุนใดใดรองรับ พอโดนเจ้าของกระทู้สวนกลับ(โดยดีบ้างไม่ดีบ้าง)
ก็หงิดรับไม่ได้ 

ดิฉันว่าคนพวกนี้แย่นะคะ อยากจะกะเกณฑ์คนอื่น ประนามคนอื่นที่แตกต่าง แต่ไม่สามารถหาเหตุผลได้เลย
comment103-1:เห็นด้วยกับ บรรทัดล่าง ที่ว่า แสดงความเห็นหรือคิดต่างแทบไม่ได้เลย
ใครเห็นต่างจากตัว ชี้แล้วว่า เขาแย่ เขาไม่ดี ! พวกนี้ต่างหาก ที่เป็นพวกในกะลา 
ไม่ได้บอกว่า จขกท ถูกเช่นกัน แต่เราก็ควรรับฟัง และถกกันด้วยเหตุผล 
เราไม่ชอบสังคมที่กะเกณฑ์แบบนี้  มันเหมือนคุณตราหน้าคนอื่นว่าแย่ไปแล้ว เพียงเพราะคุณไม่ชอบในสิ่งที่เขาเป็น
comment103-2:จริงค่ะ จขกท.ไม่ได้ถูกไปทั้งหมด แต่ประเด็นที่จขกท.พยายามจะสื่อมันมีน้ำหนักพอควรจะเป็นข้อถกเถียงกันอย่างเปิดกว้างในสังคมค่ะ ไม่ใช่จะให้คนส่วนมากที่ชอบพอใจกับกฎนั้นๆบังคับให้ทุกคนต้องทำตามทั้งหมดแบบไร้ข้อโต้แย้ง กฎที่ดีควรจะมีพื้นฐานจากความเห็นชอบของคนหลากหลายระดับจริงๆ ไม่ใช่พอคนกลุ่มนึงมองว่ามันเป็นเรื่องที่ควรเห็นดีเห็นชอบแล้วจะมาสั่งทุกคนทำตาม ห้ามโต้ ห้ามเรียกร้องปรับอะไร มันควรจะต้องมีการถกกันแทบทุกเรื่องที่จะต้องใช้บังคับร่วมกันในสังคมค่ะ ไม่ใช่ปล่อยให้ใครมาคอยชี้นิ้วกะเกณฑ์คนอื่นอย่างเดียว
comment103-3:ที่คุณว่ากฏเครื่องเเต่งกายล้าหลังผมเห็นด้วยครับ  เเละเห็นด้วยเรื่องความเท่าเทียมครับเช่น เรื่องสิทธิ์ต่างๆที่ผญ.ควรมีมากขึ้น  การนุ่งสั้นเข้าห้องสมุดของผญ.ในกรณีเเบบจขกท.ก็ควรทำได้       เเต่

อันนี้ขอตอบประโยคที่บอกว่าชายหญิงควรเท่าเทียม -  การเท่าเทียมของชายหญิงในเเบบที่บอกว่า ชายทำได้ ทำไมหญิงจะทำไม่ได้? มันเป็นไปได้ยากมากครับ เเม้เเต่ในประเทศที่เจริญมากๆเเล้ว  ไม่ต้องพูดถึงประเทศด้อยพัฒนาครับ   ถามว่าทำไม?..          นี่ความเห็นส่วนตัวล้วนๆนะครับ - ผมมองว่าเพราะผู้ชายมีนิสัยที่เป็นผู้นำมากกว่าครับ ตัดสินใจเด็ดขาด กล้าได้กล้าเสียมากกว่าผญ. (ไม่ได้บอกว่าทุกคน เเต่คุณต้องยอมรับว่าส่วนมากมันเป็นอย่างนั้น)     เเต่ผญ.ก็มีส่วนที่ผช.ไม่มี คือละเอียดรอบคอบกว่า  เเละอีกหลายๆอย่าง   
เเต่ก็เพราะมีความเป็นผู้นำมากกว่าของผช.นี่เเหละครับ  ทำให้เพศชายมีสิทธิ์มีเสียงมานานเเล้ว     
ถ้าถามว่านี่ก็ผ่านมานานเเล้ว ทำไมไม่เปลี่ยน?  -  ผมว่าเรื่องนี้ต้องอาศัยเวลาครับ เเต่ให้เท่ากันเลยคงยาก(มาก)  เพราะในจิตสำนึกเราทุกคนมองว่าผช.เป็นผู้นำมากกว่า เเข็งเเรงกว่า   เเต่มองผญ.ว่าอ่อนเเอกว่า เป็นผู้นำไม่ได้   คำว่าผู้นำเเข็งเเรงอ่อนเเอที่ผมพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้เพราะ  ผู้ชายเเละหญิง(จริงๆนะ) จะคิดว่า 'ผู้หญิงต้องระวังตัวมากกว่า ' เช่น ระวังเรื่องข่มขืน ทำร้ายชิงทรัพย์ เพราะเพศหญิงอ่อนเเอกว่า

ที่ผญ.ในประเทศตะวันตกเเต่งกายเเรงกว่า ตามใจชอบมากกว่า  ผมว่าเพราะประเทศเขามีความปลอดภัยมากกว่าเรามากครับ  คนเลยคิดประมาณว่า  ทำไมหญิงจะเเต่งโป๊หน่อยไม่ได้ ปลอดภัยอยู่เเล้ว  พอผ่านไปคนเขาก็เลยชิน
เเต่พูดถึงประเทศไทยเรา... คือความปลอดภัยเทียบกับตะวันตกมันคนละเรื่อง  ทำให้คนประเทศเรามีคนยึดเรื่อง 'ความเหมาะสมของการเเต่งกายของผญ.' มากกว่า  คุณอาจคิดว่ามันไม่เห็นเกี่ยวกับความเจริญ  เเต่ผมว่าเกี่ยว  เพราะถ้ามีความปลอดภัยเเบบชาติตะวันตกจริง ผมว่าคนไทยเราจะให้อิสระในการเเต่งของหญิงมากกว่านี้

ตอบไม่ค่อยตรงกับที่คุณต้องการเท่าไร เเต่เห็นพูดถึงเรื่องความเท่าเทียมผมเลยมาเเสดงความเห็น   
คิดเห็นยังไงกับความเห็นผมบอกได้ครับ
comment103-4:เรื่องความปลอดภัย นั่นจึงเป็นภาระหน้าที่ของรัฐบาลหรือหน่วยงานราชการไม่ใช่หรือคะ
ไม่ใช่ผลักภาระมาที่ผู้หญิง มันจึงต้องกระทำไปคู่ขนานกันค่ะ ทั้งรัฐที่ลงมาดูแล และสังคม
ที่เข้าใจเสียที่ว่า สิทธิของผู้หญิงที่จะแต่งตัว

ในตะวันตกโดยเฉพาะยุโรปนี่สิทธิสตรีไปไกลมากกว่าประเทศด้อยพัฒนาอย่างไทยมากนะคะ
ไม่ว่าจะเป็นสิทธิในการทำแท้ง สิทธิในการเปลือยอกเช่นเดียวกันผู้ชาย เป็นต้น

และเรื่องที่ว่าผู้ชายมีความเป็นผู้นำโดยธรรมชาติ ดิฉันไม่แน่ใจว่ามันเป็นเรื่องของ "ชีวภาพ"
หรือเรื่องทาง "สังคมวัฒนธรรม" ที่ปลูกฝังกันแน่? ผู้ชายอาจมีสรีระที่ดูแข็งแรงกว่าก็จริง
และอาจใช้ข้ออ้างนี้ในการสร้างวัฒนธรรมชายเป็นใหญ่ขึ้นมาหรือเปล่า?

และแม้แต่ธรรมชาติเองก็ไม่ได้รังสรรค์ให้ผู้ชายทุกคนแข็งแกร่ง และผู้หญิงทุกคนไม่ได้อ่อนแอ
สิทธิในการที่จะไม่ถูกเลือกปฏิบัติก็ควรมีได้เท่าๆกันสิคะ
comment103-5:103-4 
คือจะให้ทางรัฐดูแลความปลอดภัยให้โดยไม่คิดจะเซฟตัวเอง ทั้งที่รู้ว่าการแก้จิตสำนึกเรื่องการข่มขืนของผู้ชายในประเทศนั้นยากมาก และใช้เวลานานมาก ถ้ารักตัวเองก็แต่ตัวให้มิดชิดไม่ดีกว่าหรอ?
comment103-6:103-5  ข่าวเดี๋ยวนี้ การข่มขืนทำร้ายร่างกาย เหยื่อเริ่มเป็นเด็กน้อยมากขึ้นเรื่อยๆ ...ทั้งที่เด็กน้อยพวกนั้น ไม่ได้แต่งตัวยั่วยุ 
อยากทราบว่า ปัญหามาจากไหน เพราะก็เป็นการข่มเหงทางร่างกายเช่นกัน คงไม่เกี่ยวกับเครื่องแต่งกายทีเดียวกระมัง?

เราว่าประโยคนี้แลเห็นแก่ตัวไปหน่อยค่ะ "ทั้งที่รู้ว่าการแก้จิตสำนึกเรื่องการข่มขืนของผู้ชายในประเทศนั้นยากมาก" 
ภาระจึงมาตกที่เพศหญิงงั้นหรือ แทนที่จะช่วยกัน แต่กลับบอกว่า มันยาก ...นี่หรือคือข้ออ้าง เอ่อ เหตุผล?
comment103-7:130-5 รัฐควรจะดูแลประชาชนจนประชาชนแทบไม่ต้องเซฟตัวเองเลยอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ ประชาชนควรจะต้องปลอดภัยพอที่จะใช้ชีวิตได้ตามแนวทางของตัวเองสิ กฎหมายต้องเข้มแข็ง ไม่ใช่ผลักภาระมาให้ผู้หญิงเซฟตัวเองกันเอง แต่ปล่อยให้คนทำผิดยังทำได้ เพราะอ้างง่ายว่าห้ามยากแล้ว
comment103-8:1. รัฐมีหน้าที่เพิ่มเเละรักษาความปลอดภัยอะถูก เเต่เพราะมันยังไม่ปลอดภัยพอไงล่ะครับ ประชาชนอย่างเราเลยต้องดูเเลตนเอง  ถ้าพูดเเต่        ว่ามันเป็นหน้าที่ของรัฐเเล้วเราดูเเลตนไม่พอ   คนซวยมันเรานะครับ    
2.เรื่องสิทธิตะวันตกเจริญกว่าอันนี้ผมเห็นด้วยตามเม้นเเรกผมไปเเล้ว เเต่เพราะเราเจริญสู้ไม่ได้  ทำให้เรายังไม่ได้หันมาเเก้ปัญหาเรื่องสิทธิ  อย่างเต็มตัวเท่าเขาไงครับ
3.ผมไม่ได้พูดเรื่องเเรงกายครับ ผมอธิบายไปในคำตอบผมเเล้ว เเต่ที่คุณบอกข้ออ้างเรื่องผู้นำผมก้ไม่รู้จะตอบยังไงละทีนี้ เพราะผมคิดว่าโดย
  ลักษณะนิสัยมันเป็นอย่างนั้นจริงๆไม่ได้อ้างไรทั้งนั้น  คือผู้ชายจะเด็ดขาดกว่า กล้าได้กล้าเสีย นิสัยเเบบนี้ดีต่อตำเเหน่งใหญ่ๆที่มีความกดดันเเละใช้ความเด็ดขาดครับ  ผู้หญิงก็ทำได้เช่นกันครับ เเค่ผญ.ที่มีคุณสมบัติดังกล่าว มีจำนวนน้อยกว่าเท่านั้นเอง     เเต่ถ้าคุณคิดว่าผมอ้างอยู่ก็ขอจบประเด็นนี้เลยครับ เอาเป็นว่าผมยอมเเพ้ละกัน

อ่านๆเม้นคุณมาคือคุณต้องการให้หญิงกับชายเท่ากันเลย ผมมองว่าเป็นไปเเทบไม่ได้ครับ เราต่างเพศต่างบทบาท  เพราะถ้าผญ.ผช.สรีระ ความอดทน หรือหลายๆอย่างสามารถทำงานได้เหมือนกันจริง   ผญ.คงโดนไปเกณฑ์ทหารด้วยละครับ

ส่วนเรื่องการเเต่งตัวไรก็ได้ ที่ผมเป็นห่วงก็เเค่ความปลอดภัยเเหละครับ ถ้าคิดว่าปลอดภัยเเน่นอนอยากเเต่งไรก็เเล้วเเต่คุณเลย

  ถ้างั้นผมขอถามคุณดีกว่า คุณคิดว่าทำไมผู้หญิงถึงมีสิทธิ์น้อยกว่าในความคิดคุณ?   คือคุณต้องการเเก้ความไม่เท่าเทียม 
  ผมเลยคิดว่าคุณน่าจะมีคำตอบอยู่ในใจเเล้ว ...   ขอคำตอบที่มันดูโอเคหน่อยนะครับ

 ปล.ไม่ต้องตอบก็ได้ครับ ถ้าขี้เกียจถกยาว  คือผมอยากรู้ความเห็นคนอื่นเเค่นั้นล่ะครับ
comment103-9:103-6/103-7      ที่คุณพูดมาน่าสนใจครับ เป็นสังคมที่น่าอยู่มาก เเต่ไม่ใช่ในไทยครับ ไม่ได้ปลอดภัยขนาดนั้น
ในตอนนี้เราอยู่ในประเทศนี้ เราก็ต้องปรับตัวตามประเทศครับ ไม่ใช่มองเเต่ให้รัฐที่บริหารประเทศเเก้ปัญหา

เรื่องจิตสำนึก  ผมเห็นเหมือนคุณ เราควรเพิ่มความเข้มเเข็งของกฎหมาย 
คดีข่มขืนที่บอกเกิดในเด็กบ่อย ไม่เกี่ยวกับเสื้อผ้า... มันเกี่ยวนะครับ อย่างน้อยก็นิดหน่อยล่ะ  
นี่ผมเคยฟังบรรยายมา จากรายงานคนสัมภาษณ์คนร้ายคดีข่มขืน
90% เลือกเสื้อผ้าน้อยชิ้น ถอดง่าย    
90% เลือกคนไม่ระวังตัว กดมือถือ อ่านหนังสือ
70% เลือกคนผมยาว เพราะกระชากได้
ฯลฯ (ผมลืม)

ข้อมูลอาจผิดเล็กน้อย เพราะผมฟังมาเกือบเดือนเเล้ว  เเต่การเเต่งกายมันมีผลจริงๆครับ

ส่วนที่เกิดในเด็กบ่อย ผมไม่ทราบทำไมเหมือนกัน คงคิดว่าเด็กไร้ทางสู้มั้งครับ เพราะการล่วงละเมิดเด็กก็มีให้เห็นเยอะมากเลย
comment103-10:ความคิดเห็นที่ 103-4
สิทธิบางสิทธิคุณไม่อายที่จะทำก็โอเคครับ

จะคอยให้คนอื่นเขามาดูแล มาปกป้องตัวเองอย่างเดียว ตัวเองจะทำอะไรไม่ต้องระวังอะไรเลยก็ได้ แบบนั้นก็เกินไปนะครับ
comment103-11:เปลี่ยนตัวเองกับเปลี่ยนคนอื่นแบบไหนง่ายกว่ากัน
  จริงอยู่เจ้าหน้าที่ต้องคุมเรื่องความปลอดภัย โจรข่มขืน
    แต่ถามหน่อยในมางปฏิบัติมันทำได้แค่ไหน
กลับกันหากผู้หญิงแต่กายมิดชิด ระมัดระวังตัวเอง ความเสี่ยงที่จะตกเป็นเหยื่อก็น้อยลง
  ผมเชื่อผู้ชายเกือบๆ100%เห็นผู้หญิงแต่กายผ้าน้อยชิ้น แล้วเกิดอารมณ์ ครับ
    ทีนี้คนที่จิตใจเลวทราม มันก็อาจจะห้ามใจตัวเองไม่อยู่
ก็แล้วแต่ ใครอยากจะเต็มที่กับคำว่าตัวกรู กรูจะแต่งไงก็ช่าง ก็เชิญครับ 
  แต่สำหรับผม มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน ให้แต่ตัว มิดชิดครับ
comment104:ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันนะกับหลาย คห.ที่พูดถึงกาละเทศะ

ผชใส่ขาสั้นเสมอหรรม ->ถูกกาละเทศะ
ผชใส่ยีนส์คลุมตาตุ่ม->ผิดกาละเทศะ

ผญใส่กางเกง->ผิดกาละเทศะ
ผญใส่สอบเสมอหู->ถูกกาละเทศะ

วัดกันยังไง

ตลกดี
comment104-1:แล้วมันมีไหมหล่ะครับประเภทที่ผู้ชายใส่สั้นเสมอ ยกเว้นเป็นตุ๊ดผมไม่เถียง
ไม่มีหรอกครับ อย่างดีก็สี่ส่วนสบายๆ

แล้วมันมีไหมหล่ะครับประเภทที่ผู้หญิงมองขาอ่อนผู้ชายแล้วเกิดอารมณ์ไม่มีสมาธิอ่านหนังสือ
comment104-2:มีสิครับ

เห็นชุดนักเรียนกางเกงนักเรียนสมัยนี้มั้ยครับ?

สั้นกว่าบอกเซอร์น่ะ เดินเห็นได้ทั่วไปในกรุงเทพ

ส่วนผญหื่นๆ มีมั้ย มีครับ แต่คนจะสนใจมั้ยนี่อีกเรื่องนะ

ยังไม่นับว่ามันก็ล่อใจผชเหมือนกันด้วยอีกน่ะ
comment105:เคยโดนแบบนี้เหมือนกัน เป๊ะ เลย ที่มหาลัยเรา

คนเยอะด้วย

หลังจากนั้น เราก็ไม่ใส่สั้นอีกเลย
comment106:ผมคิดว่าทุกคนไม่ว่าจะเป็นหญิงหรือชายควรทำตามกฏที่เขามีนะครับ (เห็นมีติดอยู่ทางเข้าหอสมุด) 

หากใครไม่สามารถทำตามกฏของเขาได้ ก็ไปอ่านที่อื่นดีกว่านะครับ

ไม่ต้องมาฟังคำพูดจากเจ้าหน้าที่อาจทำให้เราหงุดหงิดด้วย
comment107:ต้องการแค่นี้เหรอครับบบ
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment108-1:คห ก่อนหน้า บอกจะลงแขกจขกท? นี่เป็นผู้ชายรึเปล่า? ถ้าใช่ก็เลิกเป็นเหอะ ลูกผู้ชายเขาไม่มีตรรกะทุเรศแบบนี้
comment108-2:งั้นขอริบสิทธิ์ของผู้หญิงในครอบครัวจขคห.ด้วยนะคะ แฟร์ๆดีค่ะ
comment108-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment108-4:วางบ้องก่อนนะคุณนะ สงสัยจะเมาได้ที่แล้ว
comment108-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment108-6:โอ้ว  ยูแอทโฮส
comment108-7:เป็นบ้าเหรอคะ อยากลองโดนแบนในพันธุ์ทิพย์ตลอดชีวิตมั้ยคะ
comment109:จขกท ก็แค่คนธรรมดาที่อยากถามหาความเท่าเทียม ของชายหญิงไม่ใช่เหรอ??
comment110:1.เกี่ยวกับเนื้อเรื่อง จขกท.ใส่สั้น เลยเข่าลงมา แล้วกางเกงมันเป็นรูปแบบหรือชนิดไหนครับ แบบว่ามันสวมควรที่จะเข้าสถานที่ราชการหรือเปล่า เพราะเขาเข้มงวด และมันเป็นพื้นที่ของเขา กฏของเขา เขามีสิทธิ์ในการควบคุมมากกว่าเรา
สมมติคุณเช่าคอนโด คุณจ่ายตัง คุณทำอะไรสักอย่างผิดกฏส่วนรวมคุณไม่สามารถอ้างได้ว่านี่มันสิทธิของคุณ ใช่มั๊ยครับ นี่คือกรณีเดียวกัน
แต่ถ้ากางเกงนั้นมันดูสุภาพจริงๆแล้วป้าเขายังด่านี่คงเป็นปมที่ป้าแล้วล่ะ
2.จขกท. ไล่เถียงคนอื่นเรียงคนเลย และที่ผมอ่านมาเห็นจขกท.ไล่ด่ากราดคนที่เข้ามาแสดงความเห็นต่างอย่างสุภาพ แต่ จขกท ประชดประชันไปทั่ว จขกท ควรยอมรับความเห็นต่างและพูดคุยกันดีๆหน่อยนะครับ ถ้าเขาตอบไม่ถูกใจก็อธิบายความคิดของคุณดีๆไม่ใช่ไปไล่เหวี่ยงไปทั่วแบบนี้
comment111:ประเด็น
1. ใส่สั้น - อันนี้จขกท.ไม่ได้เถียงว่าเขาไม่ผิด
2. ทำไมผู้ชายใส่สั้นแล้วผ่านด้วยเหตุผลที่ว่าเขาเป็นผู้ชาย - กฎต้องไม่เลือกปฏิบัติค่ะ เพราะฉะนั้นคุณบรรณารักษ์จึงผิด เพราะจริงๆไม่สมควรให้เข้าทั้งคู่ แต่บางทีความอันตรายและกาลเทศะอาจจะต่างกันทำให้เขาเลือกไม่ตักเตือนค่ะ บางทีเราก็ได้ทราบเหตุผลที่บางที่ไม่ให้ใส่ขาสั้นเข้านะคะ คือพอนั่งมันจะเลื่อนร่นขึ้นไปอีก การที่คุณบรรณารักษ์เลือกตักเตือนคุณอาจจะด้วยความเป็นห่วงเพราะความไม่เหมาะสมก็ได้ค่ะ (เราไม่ได้แอนตี้เรื่องแบบจะใส่ขาสั้นไม่ได้เลยอะไรนะคะ)

ฝากนิดนึง...ตั้งกระทู้แล้วต้องยอมรับสิ่งที่จะตามมาด้วยค่ะ ว่าจะต้องมีคนเห็นต่างรวมไปถึงมีคนด่า เราไม่เห็นด้วยที่จะต้องไปโต้ตอบใส่ด้วยถ้อยคำหรือเนื้อความที่รุนแรง เนื่องจากเมื่อจขกท.เป็นตั้งย่อมควรจะยอมรับตรงนี้มาตั้งแต่ต้น (เราไม่ได้บอกว่าคนด่าคุณนั้นด่าได้ สมควรด่าหรืออะไรอย่างนั้นนะ) ถ้าตอบควรจะเข้าจุดกว่านี้และเเหตุผลกว่านี้ไหมคะ

ปล. อย่าเหมารวมคนที่เห็นต่างเป็นคอนเซอเวทีฟทั้งหมด และคนที่เห็นด้วยเป็นลิเบอรัลทั้งหมดค่ะ เพราะเราบอกตรงนี้เลยว่าเราคอนเซอเวทีฟ แต่เราแค่เข้าใจจุดที่คุณอยากสื่อ
comment112:คือประเด็นอยู่ตรงทีว่า การเลือกปฏิบัติใช่มั้ยคะ
แล้วทำไมคอมเม้นท์ไปไกลถึงอนุรักษ์นิยม เสรีนิยม
คืออะไรคะ งง ลากกันไกลไปไหน จับประเด็นนิดนึงค่ะ
ไม่ต้องลามไปถึงการแต่งตัวโป๊ ทำให้ถูกข่มขืนหรือยังไง
ถ้านอกสถานที่ราชการ ฉันจะใส่กางเกงขาสั้น หรือบิกินี่
อันนี้เป็นสิทธิเสรีภาพเหนือร่างกายของตัวฉันค่ะ 
แต่ถ้ามีกฏกติการะหว่างกันไว้ ก็ควรจะทำตามน แค่นั้น
comment113:เอาจริงๆบางตึกติดป้ายแต่งกายสุภาพก่อนขึ้นอาคาร จากประสบการณ์ที่เคยเห็น
คนนึงเดินมา ใส่เครื่องแบบนศ. กระโปรงสอบสั้นเสมอหู ใส่รองเท้าแตะผู้หญิง - ไม่ว่าอะไร
อีกคนเดินมา เสื้อยืด ลากแตะ กางเกงสั้นพอดีเข่า - โดนว่า
งั้นเปลี่ยนป้ายเป็น แต่งเครื่องแบบก่อนขึ้นอาคาร จะดีกว่ามั้ง.....
comment114:จริงๆแล้วน้องผู้ชายที่ใส่ขาสั้นที่กำลังเดินสวน(เดินออกใช่ไหมคะ ตามความเข้าใจ)
อาจจะถูกเจ้าหน้าที่ตักเตือนไปแล้วก็ได้นิคะ ตอนขาเข้าที่ จขกท. ไม่เห็นหนะ
comment115:เป็นผม ผมก็คงไปคุยกับอาจารย์ๆ ให้สั่งป้าอีกที เพร่ะสั้นเหมือนกันมันจะต่างกันยังไง  เพราะจริงๆต้องทั้งผช.และผญ. มหาลัยที่ผมเรียน จะไปทำไรก็แล้วแต่ ยามมันกักตั้งแต่หน้าเขตทางเข้าเลย 5555+
comment116:เราไม่เข้าใจว่าคห.ที่ 108 เป็นอะไร?
comment116-1:เป็นคนมารยาททราม
comment116-2:เราคิดว่าคุณ 117 คงตอบเรา เราขอตอบในเรปตัวเองนะคะว่า

แน่ละค่ะคุณไม่ได้เป็นพ่อเรา เทียบพ่อเราไม่ติดเลยด้วย เพราะพ่อเราไม่ได้มีความคิดต่ำๆแบบคุณ เพราะฉะนั้น อย่าเอาพ่อเรามาเล่นค่ะ พ่อแม่ใครใครก็รัก.
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment118:สังคมสมัยนี้นี่แค่ในเน็ตยังออกสันดานแบบนี้เลย ex. rep100 108
comment119:เข้าใจเเละเห็นใจนะครับ  เเต่ผมว่าบางทีก็ควรจะเข้าใจนิดนึงว่าโลกนี้เรามี 2เพศ เเละเเต่ละเพศการถูกปฎิบัติก็ไม่ได้เหมือนกัน
ผู้ชายใส่ขาสั้นเทียบกับผู้หญิงใส่ขาสั้น (ที่สั้นพอตัวนะ)  สังคมหรือคนส่วนใหญ่ก็ต้องมองผญ.ในด้านลบมากกว่าอยู่เเล้ว  (ใส่ไม่ได้ผิด เเต่ผมกำลังพูดถึงความเหมาะสมต่างๆ เเบบใส่เดินธรรมดาก็ไม่ได้มีไร เเต่พอทำงาน เข้าสถานที่สำคัญ  การเเต่งกายจะเริ่มมีบทบาท)    ถามว่าทำไม? มันเป็นสิ่งที่สังคมกำหนดมานานเเล้ว  ไม่ได้บอกว่าเปลี่ยนไม่ได้ถ้าคุณอยากเปลี่ยนคุณก็มีสิทธิ์  เเต่คุณจะทำยังไง? กฏของสังคมบางอย่างก็ไม่จำเป็นต้องเขียนออกมาเป็นกฏหมายครับ  ผมก็มองว่าบางอย่างไม่ได้ถูกต้อง เเต่เพราะเราอยู่ในสังคม คนเเต่ละคนเชื่อมโยงกัน เราเลยต้องทำตาม ถ้าไม่อยากเเตกต่าง   เเต่ต่างก็ไม่ผิดนะครับ เอาที่คุณชอบละกัน....
ผมเห็นบางเม้นพูดถึงเรื่องข่าวคดีฆ่าข่มขืนเพราะใส่ขาสั้น  -  คือคุณบอกว่าคุณจะใส่ฉันไม่เเคร์ ขาสั้นไม่เกี่ยว ฉันไม่ผิด ผช.มันผิดที่หื่นเเละทำ .......... ใช่ครับ ที่คุณพูดมาถูกทั้งหมดครับ  คนก่อคดีมันเลวครับ ... เเต่ถึงขาสั้นจะเกี่ยวหรือไม่เกี่ยว  การลดความเป็นไปได้ให้มากที่สุดก็เป็นสิ่งที่ควรทำอยู่ดีครับ         (หมายถึงขาสั้นในสถานที่อโคจรนะครับ เผื่อคนเถียงว่างั้นห้ามใส่เหรอ )
comment120:1 คำ สำหรับ เจ้าของกระทู้ "ดีออก"
comment120-1:ใช้เหตุผลในการถกกันเถอะค่ะ เป็นตัวอย่างที่ดีให้แก่คนรุ่นหลังกันนะคะ
comment120-2:ต๊าย ให้คุณด้วยละกัน สุวรรณมาลี
comment120-3:ใช้เหตุผลสู้ไม่ได้เลยมาแขวะแบบนี้.... ^^"
comment121:บอกแค่ว่า ใส่สั้นมันหนักหัวใครหรือเปล่า พวกหัวโบราณประเทศนี้เยอะจริงๆ โน้นนี้ก็ต้องตามกฎ ห้ามวิจารณ์ สงสัยคิดหน่อยก็มาต่อว่า  
แล้วแต่งเพื่อความสุภาพหรือ ทำไมสถานที่อื่นๆเขาไม่เห็นแคร์กันว่าจะแต่งตัวอย่างไร ถ้าไม่น่าเกียจเกินไป แต่พอเข้าไปสถานที่นึง
ก็มาตั้งกฎ แล้วมาจ้องตัดสินว่าคนแต่งตัวแบบนี้แย่ เลว ไม่ดี เรื่องนี้คนแต่งตัวไม่ผิดอะไร มันผิดไอคนที่มองนี้แหละ 
ที่มีค่านิยมบ้าๆนี้ขึ้นมา
comment121-1:กฏมีมานานเป็นที่รับรู้ในสังคมหรือป้าเค้าพึ่งตั้ง
comment122:ผู้ชายใส่กางเกงขาสั้น กับ ผู้หญิงใส่กางเกงขาสั้น มันไม่เหมือนกันหรอกครับ

ถ้าคุณเป็นผู้ชาย ใส่กางเกงขาสั้น 
แล้ว ผู้หญิงเกิดคิดจะทำอะไรคุณขึ้นมา ด้วยสรีระแล้ว ยากครับ

แต่ถ้าคุณเป็นผู้หญิง ใส่กางเกงขาสั้น
แล้ว มีผู้ชายหื่นเกิดคิดจะทำอะไรขึ้นมา ก็เรียบร้อยครับ

ที่พิมพ์แบบนี้ไม่ได้จะบอกว่า ผู้ชายหื่นมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรได้นะครับ
คือจะบอกว่า เราไม่รู้ว่า ในที่สาธารณะนั้น มีใครที่คิดอะไรยังไงกับเราบ้าง

เอาง่ายๆ ถ้าผมมีลูก ผมก็คงจะต้องตักเตือนหากลูกแต่งตัวโป๊ ... บลาๆๆ
comment122-1:ปัญหามันอยู่ที่การละเมิดสิทธิในตัวผู้อื่นกันจนเคยตัวไงครับ    ความเท่าเทียมกันทางเพศเป็นสิ่งที่ประเทศที่เจริญแล้วเค้าถือกันมากนะครับ


ปล. ลองให้ผู้หญิงนุ่งสั้นพกปืนฝึกสู้ระยะประชิดมาสิคุณ  อยากจะเห็นหน้าพวกหื่นกามที่โดนยิงเข้าแสกหน้ามาก
comment122-2:ละเมิดยังไง ถ้าเป็นสถานที่สาธารณะจะไม่มีใครมาตำหนินะครับ
สถานที่แต่ละที่มันก็จะมีกฏการเข้าใช้อยู่ วัด ก็เหมือนกันห้ามนุ่งสั้น
ฝรั่งต่างประเทศมาบ้านเราประเทศบ้านเขาเสรีแค่ไหน ก็ต้องปฏิบัติตามนี้

คือไม่เข้าใจสิ่งที่ต้องการจะเอาเสรีภาพมาอ้างเพื่อทำลายกฏมันก็ไม่เหมาะสมไปเสียทั้งหมด
ในเมื่ออีกส่วนมากเขาทำตามแล้วไม่ได้รู้สึกว่ามันทำให้ชีวิตเลวร้าย
comment122-3:ความเห็นนี้เห็นภาพดีค่ะ

เคยเห็นชาวต่างชาติไปวัดพระแก้ว เจอระเบียบในการเข้าสถานที่ที่ต้องใส่ผ้าถุงในกรณีผู้หญิงนุ่งสั้นไหมคะ
ก็เห็นเค้าปฏิบัติกันโดยดี เพราะถือว่าเป็นระเบียบในการเข้าใช้สถานที่นั้น ๆ 
เท่าที่ดิฉันเคยเห็น ก็ไม่มีใครโวยวายว่านี่เป็นสิทธิ์ของฉัน จะใส่สั้นแค่ไหนก็ได้ 
(พิมพ์ว่าเท่าที่เห็น เพราะที่ไม่เห็นก็ไม่ทราบว่ามีหรือไม่) 

ส่วนเรื่องนศ ชายคนนั้น ก็อย่างที่หลาย ๆ ความเห็นได้ตั้งข้อสังเกตไปบ้างแล้ว
ว่าเค้าก็อาจจะโดนดุมาแล้ว ว่าคราวหน้าอย่าแต่งตัวแบบนี้อีก แต่ก็อนุโลมให้เข้าได้ในคราวนี้
ในเมื่อคุณ จขกท ยังไม่ได้ถามจาก นศ ชาย หรือ คุณป้าคนนั้น แต่มาอนุมานเอาเองว่าคนนั้นทำได้ เราทำไม่ได้
เราก็ว่าไม่ถูกนะคะ

แต่ถ้าเกิดว่าไปสอบถามมาแล้ว ปรากฎว่า นศ ชายคนนั้นไม่ได้โดนตำหนิแต่อย่างใด
กระแสสังคมก็อาจจะเอนเข้าหาคุณ จขกท  มากขึ้นก็เป็นได้
comment122-4:ประเด็นเด็กผู้ชายกลุ่มนั้นน้องเค้าต้องไปสอบถามเจ้าหน้าที่ห้องสมุดถึงเหตุผลเอง
เอามาโพสในพันทิปมันก็ย่อมเป็นความเห็นที่หลากหลาย แล้วน้องเค้ายังกัดจิกอะไรเยอะแยะ
ผมว่ากระทู้ที่มันแรกเพราะน้องเค้าเป็นคนแบบนี้ด้วยนั้นแหล่ะ
comment123:---- ครูหนูสอนเสมอว่า อย่าใช้ตัวอย่างแย่ๆมาเป็นข้ออ้างเพื่อทำให้ตัวเองดูดี---
คนเรามักจะคิดเสมอว่า "อีนั่นทำได้ ทำไมกูจะทำไม่ได้"
อ่าว ... คนมันจะเลว คนมันจะทำไม่ดี ไปดูตัวอย่างมันทำไมล่ะ ทำตัวเองให้ดีดีกว่าค่ะ
อย่าใช้คำว่าเท่าเทียมมาเป็นข้ออ้างเพื่อทำให้ตัวเองดูดี
......เจ้าของกระทู้ควรแต่งกายให้สุภาพตอนไปใช้ห้องสมุด จะได้ไม่มีปัญหาตอนใช้ แค่นั้นก็จบเรื่อง......
comment124:ผมมีเรื่องเล่าให้ จขกท 

ตอนผมเรียนมหาลัย ที่คณะมันมีกฎให้ใส่เนคไท มาเรียน แล้วเผอิญวันนั้นไม่ได้ใส่

แล้วมีรุ่นพี่มาเตือน รู้ไหมครับ มันใส่เสื้อบอลมาเรียน แล้วมาเตือนรุ่นน้อง เอิ่ม ทำไมไม่ดูตัวเองก่อน 

หรือเห็นว่ามีอายุเยอะกว่าแล้วทำอะไรก็ได้ มีแต่ผู้น้อยต้องทำตามกฎ

เรื่องอะไรผมจะทำตามกฎที่บังคับใช้ไม่เท่าเทียมกัน

นับแต่วันนั้นผมก็ไม่ใส่เนคไทมาเลย อาจารย์ก็ไม่ได้ว่าอะไร สอบก็เข้าห้องสอบได้ ผมใส่ชุด นศ มาเรียนก็บุญหัวสถานที่ราชการแค่ไหนแล้วที่ผมยังให้ความเคารพ
comment125:จะขาสั้น ขายาว หรือบีกินนี่  ถ้าเข้าไปอ่านหนังสือ ก็ค่าเท่ากันหมดล่ะครับคุณ
กฏที่ว่านี่มันขัด รธน.เรื่องของสิทธิและเสรีภาพเข้าแน่ๆ :v    
ประเทศปชต.จ๋าๆเห็นใส่ขาสั้นเข้ากันให้ทั่ว   ยกเว้นช่วงหนาวๆที่ใส่ขาวยาวกัน


ปล.ผมก็ชอบใส่ขาสั้นเข้าไปตากแอร์ในห้องสมุดนะ   มันเย็นสบายดี   แค่ระวังเรื่องกลิ่นที่ไม่ดีอย่าห้ไปเตะจมูกชาวบ้านก็พอ
comment125-1:ขาสั้นผมเห็นด้วย .. เเต่บิกินี่ผมไม่เห็นด้วยเเน่ๆ ...
ถ้าทุกคนทำไรได้ตามใจเเบบนั้น ประเทศล่มชัวร์ครับ
comment125-2:ไม่จริงสถานที่ราชกาลต่างประเทศบางครั้งยังต้องใส่สูทด้วยซ้ำ
ปล. ดูจากภาพยนต์แล้วสังเกตุมาเองนะ แห่ะๆ
comment126:ความคิดเจ้าของกระทู้ไม่ผิดหรอกคะ ความคิดของใครของมัน มุมมองมันต่างคะ 

ส่วนตัว เคยใช้ชีวิตที่แต่งตัวแย่ ยิ่งกว่าเจ้าของกระทู้ ซะอีก
เข้าไปในมหาลัย กางเกงขาสัน (สั้นเลย) รองเท้าแตะ 
ทุกคนเตือนหมดเรื่องกาลเทศะ 
ในขณะนั้นเราก็ไม่ได้มองว่าเราทำอะไรผิดไปหรอกนะคะ 

พอเวลามันล่วงเลยผ่านมา กลับไปเห็นรูป เก่ารู้สึกว่าตัวเอง ทำอะไรที่ไม่สมควรลงไป คือมันดูไม่ดี 


เวลาเปลี่ยนคนก็เปลี่ยน มุมมองเจ้าของกระทู้ก็อาจจะเปลี่ยนไปได้คะ 
ปล.   เรายังอยู่ในยุคสมัยที่ผู้หญิง อันตรายกว่าผู้ชายนะคะ ถึงสิทธิจะเท่าเทียม ความปลอดภัยใช่เท่าเทียมคะ 
ปล1. เราไม่ได้ว่าเจ้าของกระทู้ผิดอะไรนะคะ แต่การที่เจ้าของกระทู้ ไปเถียงๆ คนที่มาคอมเม้นต์ ไม่น่ารักนะคะ คุณคิดจะเอาเรื่องมาเล่าในโลกออนไลน์ คุณต้องรับให้ได้ทุกความคิดเห็นของคนอื่นคะ ความคิดคนอื่นมันไม่ได้ถูกใจคุณเสมอไปคะ (เพราะเขาก็มีมุมมองของเขาที่ต่างกับคุณแค่นั้นเองคะ)ชีวิตคุณ คนอื่นได้แค่แนะนำ แต่คุณแค่ตัดสินใจ ว่าจะทำหรือไม่คะ



อุ้ยพิมพ์ยาว ออกนอกประเด็น ขอโทษ คะอย่าด่ากันนะคะ
comment127:คือถ้าคุณเห็นว่าคุณป้าเค้าผิด ที่เลือกปฏิบัติ ว่าเฉพาะผู้หญิง คุณก็น่าจะบอกคุณป้าว่าคุณป้าควรจะว่าผู้ชายด้วย 
ไม่ใช่บอกคุณป้าว่า ถ้าคุณป้าไม่ว่าผู้ชายก็ต้องไม่ว่าคุณด้วย 

คือจะบอกว่า คุณอย่าเอาความผิดของคนอื่นมากลบเกลื่อนความผิดของตนเองสิคะ (เราเข้าใจว่าคุณคิดว่าตัวเองไม่ผิด)
คือคุณก็ผิดที่ไม่แต่งตัวสุภาพนะคะ พอมีคนมาว่า คุณก็เถียงว่า อ้าว ทีคนนู้นยังทำเลย งั้นฉันก็ต้องทำได้สิ
เป็นอย่างนี้สังคมก็แย่ลงสิคะ เราคิดว่าไม่ควรเอาความผิดของคนอื่นมาอ้างว่า "เค้าก็ทำกัน"  เพื่อให้ตัวเองได้ทำผิดไปด้วยนะคะ
comment128:จขกท. มีปมอะไรรึเปล่าคะ?
comment129:ขอโทษนะคะ เรารู้สึกสนใจมากๆ เกี่ยว สิทธิ ความเท่าเทียม ชายหญิง เราตั้งกระทู้ไป แต่โดนลบแท๊กออก (ผิดเอง) ถ้ายังไง เชิญแสดงความเห็นที่
http://www.pantip.com/topic/32668361 นะคะ 
อยากทราบมุมมองเพื่อนๆ อยากมีความรู้สึกว่า discussion มันสนุก เหมือนที่มีโอกาสได้ฟังตอนเด็กๆ
comment130:เฮ้อออออออออ เอาจริงๆเรื่องแบบนี้มันหา "ตรงกลาง" ยากจริงๆนะครับ

เหมาะสม/ไม่เหมาะสม  มีกาลเทศะ/ไม่มีกาลเทศะ   ให้เกียรติสถานที่/ไม่ให้เกียรติ

มันเป็นสิ่งที่เป็นนามธรรมทั้งนั้น  บางทีมันอยุ่ที่ บริบท ด้วย 

เช่น ถ้าเป็น มหาลับเอกชน หลักสูตร inter นี่ยิ่งแล้วใหญ่ คุณไม่ใส่ชุด น.ศ.มาสอบ ยังไม่มีใครว่า ทั้งๆที่คุณเ้ป็นคนไทย แต่ใน class ก็มีต่างชาติไง

บางทีต้องเข้าใจว่า การที่แต่งตัวไม่สุภาพ บางครั้งคนแต่งก็ไม่ได้คิดถึงขนาดที่ว่าต้องการจะไม่ให้เกียรติสถานที่ไรนั่นหรอก แต่งเพราะอยากแต่ง 

แต่คนด่าบางทีก็คิดไปโน่นนนนนนนนน!!!!!!!!
comment131:แต่ จขกท ก็ไม่ได้หมายถึงผู้ชายอย่างเดียวนี่ครับ จขกท เริ่มมีการพูดถึง ผู้หญิงที่มากับเพื่อนกลุ่มอื่น หรือ ผู้หญิงที่ใส่กระโปรงสั้นกับเสื้อบางๆ ในความเห็นอื่น สรุป จขกท แค่เรียกร้องความเป็นธรรมที่ตัวเองโดนบรรณารักษ์เตือน แต่คนอื่นไม่โดนทั้งที่ผิดเหมือนกัน เรื่องนี้ผมเองก็ไม่รู้ว่าคนอื่นๆไม่โดนจริงรึเปล่า ??  

เรื่องนี้ถ้าคุณทำตามกฏ คุณก็ไม่ต้องกลัวที่จะโดนบรรณารักษ์วุ่นวายกับคุณ หรือไม่คุณก็แค่ส่งเรื่องไปถึงผู้ใหญ่เรื่องความบกพร่องในหน้าที่ของบรรณารักษ์ ถ้าคุณไม่เปลี่ยนสิ่งใด สิ่งหนึ่ง ทุกอย่างก็จะวนลูปเดิมแหละ
comment132:เด็กดื้อ
comment133:ทำไมไม่ลงภาพประกอบด้วยละ บางคนจินตนาการไม่เท่ากัน และอีกอย่างทำไมไม่ถามป้าแกไปเลยละ ว่าผู้ชายทำไมใส่ได้จะได้หมดปัญหา อีกอย่างนะแค่โดนทักแค่นี้ทำกลับมาคิดให้วุ่นวาย บางทีก็ปล่อยผ่านบ้างก็ได้ (หรือมันจะเดือนร้อนกับเรื่องแค่นี้)
comment134:มหา'ลัยที่ผมเรียน (ขอไม่บอกว่ามหาลัยอะไร เอาเป็นว่าอยู่นครปฐมแล้วกัน) จะใส่อะไรเข้าหอสมุดก็ได้ เคยใส่แค่บ๊อกเซอร์-กางเกงบอลเข้าไปก็ไม่เห็นมีใครว่า แล้วผู้หญิงใส่ขาสั้นนี่ธรรมดามาก บางคนใส่ชุดนอนลายลูกหมีสีชมพูหอบหมอนผ้าห่มมาพร้อมมานั่งๆ นอนๆ อ่านก็ไม่โดนไล่ 

แต่ขึ้นชื่อว่ามหา'ลัย พวกคุณบอกว่าเราก็ต้องแต่งตัวให้สุภาพใช่ไหม ทีนี้ผมก็เลยอยากรู้ว่าถ้าต้องเป็นอย่างที่คุณๆ ว่า สุภาพของพวกคุณนี้ต้องประมาณไหนกันวะ มีใครมีตัวแบบของความสุภาพที่สามารถยึดเป็นบัญญัติสากลได้บ้าง ไหนแพล่มมาหน่อยซิ ถ้าคนทั้งโลกยอมรับเหมือนกันหมด ผมจะกราบคุณห้าพันรอบ แล้วเวลาจะนอนจะหันหัวไปทางทิศที่คุณอยู่เลยเอ้า 

ที่มหา'ลัยผมน่ะเขาก็ให้แต่งตัวสุภาพเหมือนกันนั่นแหละ เพียงแต่คำว่าสุภาพในสายตาเจ้าหน้าที่มหา'ลัยผมมันไม่คับแคบเหมือนที่มหา'ลัยของจขกท.เท่านั้นเอง

ทีนี้ ถ้ามันออกมาในข้อบังคับเลยว่า
"ไม่อนุญาตให้นักศึกษาหญิงนุ่งกางเกงขาสั้นเขามาในมหา'ลัย"
อา อย่างนี้ก็โอเค ก็ต้องโทษจขกท.ว่าโง่เองเลือกมาเรียนทำไมในมหา'ลัยที่เขายังให้สิทธิ์ผู้หญิงไม่เท่าผู้ชาย แถมโดนด่ายังมีหน้ามาฟ้องอีก

แต่ถ้าไม่มี ปัญหามันไม่ใช่ขาสั้น-ผิดระเบียบแล้ว 
มันก็แค่จขกท.แต่งตัวไม่โดนจริตป้าเท่านั้นแหละ
comment134-1:กะลังจะกดถูกใจละ แต่เราว่าจขกทไม่โง่นะ แค่โชคไม่ดีมากกว่า
comment134-2:พูดเสียรู้เลยว่ามหาลัยไหน
เอาเป็นว่าตอนเรียนชุดนักศึกษานี่เรามีแค่ไม่กี่ชุด
ตอนเรียนนี่คว้าอะไรได้ก็ใส่เพราะตื่นสาย ส่วนใหญ่จะเป็นยีนส์เก่า ๆ กับเสื้อยืดอะไรก็ได้แล้วก็แตะช้างดาว
ชุดนักศึกษามีไว้ใส่ตอนสอบกับตอนอยากจ่ายค่ารถเมล์ราคานักเรียน
ต่างกันห้าบาทเลยนะคะเออ ไปกลับเซฟตั้งสิบบาท

จบมาทำงานตั้งนานแล้วก็คิดว่าตัวเองประสบความสำเร็จดีอยู่
เผลอ ๆ จะมากกว่าคนที่มารุมด่าเจ้าของกระทู้อยู่ตอนนี้ด้วย
comment135:ผมว่ามันขึ้นกับอะไรหลายๆอย่างด้วยครับ

อย่างมอผม เรียนปกติผมก็ใส่ชุดนอกมาเรียนได้นะ
(แต่ก็ต้องแล้วแต่อาจารย์ / มีงานพรีเซ้น / สอบ) พวกนี้จะใส่ชุดนักศึกษาครับ
เขาก็ไม่เคร่งอะไรมากนะ ค่อนข้างจะชิวอยู่

แต่เหตุผลที่ค้านมามันไม่น่าจะใช่แค่ว่า เคารพ+ให้เกียรติสถานที่
หรือว่าถ้าแต่งตัวแบบนั้น แล้วบอกว่าไร้จิตสำนึก ไร้กาลเทศะ
ผมมองไปถึงการสร้างค่านิยม สร้างความเชื่อให้คนเราคิดว่า
-ทำแบบนั้นถูกต้อง ทำแบบนี้ถูกต้อง
-เขาออกกฎมา ก็ทำๆไปเถอะ ไม่เดือดร้อน (ไม่ได้บอกให้แหกกฎนะครับ แต่อยากให้ใช้เหตุผลไตร่ตรองในหลายๆแง่)

เรื่องแบบนี้มันก็เคยเกิดขึ้นกับผมเหมือนกันนะ ไอ่ที่ว่าคนอื่นทำได้ แล้วทำไมเราทำไม่ได้
แต่เราทำอะไรไม่ได้อ่ะคับ เราไม่ใช่คนมีอำนาจไปตัดสินอะไร แล้วคนที่มาบอก มาตัดสินเรา ก็ไม่ใช่คนที่พร้อมจะรับฟัง
และเปลี่ยนแปลงกฎกติกา

ลองเปรียบเทียบในบริบทนี้ดู เช่น
-ใส่ชุดแบบนั้นไปติดต่อทุนการศึกษา หรือใส่ไปสอบ (อันนี้ค่อนข้างจะดูไม่เหมาะสมกับสถานที่)
-แต่ที่จขกท. ใส่ไปห้องสมุด (ใส่ในวันหยุด ใส่เพื่อให้คล่องตัวสบาย เขาก้ไม่ได้ใส่ไปล่อคนอื่นหรืออะไรนิครับ หรือการทำแบบนั้นทำให้ห้องสมุดเสื่อมเสียชื่อเสียง เพราะมีคนใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ) 
ถ้ามองในมุมนั้นใครๆก็ต่างจะหาเหตุผลมาบอกให้ได้ว่า แต่งตัวแบบนั้นไม่สุภาพ ไม่มีกาลเทศะ ฉะนั้นถ้าใส่ไปซื้อกับข้าว หรือขี่มอเตอร์ไซค์แถวบ้านก็คงจะโดนด่าว่าไร้กาลเทศะได้เช่นกันจึงไม่อยากให้ใครมากำหนดว่าแบบนั้นสุภาพ แบบนั้นไม่สุภาพ ผมเชื่อว่าโดยพื้นฐานคนเรารู้ครับ ว่าตอนไหนต้องแต่งชุดแบบไหน
comment136:ตอนเด็กๆเราก็เป็นแบบ จขกท นะคะ ว่าทำไมถึงใส่ไม่ได้ โมโห หงุดหงิด
เพราะเราไม่ชอบใส่กางเกงขายาวอะ เราขี้ร้อน เหงื่อออกง่าย สารพัด
แต่พอโตมา เราจะโกธรคนที่แต่งตัวไม่ให้เกียรติสถานที่มากๆ เหมือนมันคิดได้ด้วยตัวเองค่ะ
ถ้าจะไปเที่ยวอยากแต่งอะไรก็แต่ง ถ้าอยากสบายจริงๆ แล้วจำเป็นจริงๆ ก็เลี่ยงใส่กระโปรงแทน
ยังสุภาพกว่ากางเกงขาสั้นอะค่ะ ถ้า จขกท. สงสัยจริงๆ น่าจะลองถาม
คุณบรรณารักษ์แบบจริงๆจังๆว่า แล้วทำไมถึงไม่เตือนผู้ชายที่ใส่ขาสั้นด้วยละคะ
comment137:ตัวเองก็เคยมีความคิดแบบนี้ ในกรณีคล้ายๆกัน
พออ่านแล้วรู้สึกอยากแสดงความคิดเห็น เป็น คห.แรกของเราเลยก็ว่าได้

เราว่าเราเข้าใจ จขกท.นะ อาจจะไม่ทั้งหมด 
เลยกลายเป็นว่าเราไม่เข้าใจความคิดเห็นของคนอื่นๆด้วยเช่นกัน
แต่รู้สึกดี ที่ยังมีคนบางคน เห็นเรื่องที่ดูธรรมดาๆ ประจำวันแล้วรู้สึกได้ว่ามันไม่ธรรมดา

บ่อยครั้งที่คนในสังคมนี้ชอบพูดถึง กฏระเบียบ ความถูกต้อง ความดีงาม สิทธิเสรีภาพ ฯลฯ
แต่นั้นถูกจัดขึ้นด้วยความคิดเห็นของคนหมู่มาก .. ที่คิดว่ามันถูก มันดี มันใช่แล้ว
แต่มันเป็นอย่างที่บอกจริงๆน่ะหรอ .. เราบอกสอนกันมาปากต่อปาก เรื่องนี้ไม่ดี เรื่องนี้ห้ามทำ
คุณไม่เคยสงสัยเลยหรอ .. ว่ามันดี มันถูกต้องอย่างที่เขาบอกแล้วจริงๆ
คุณไม่เคยคิดสักครั้งเลยหรอ .. ว่าสิ่งที่คุณคิดว่าดี มันดีแล้วจริงๆ หรือเพราะเขาบอกว่าดี คุณเลยว่าดี
คุณไม่เคยมีความรู้สึกอยากเปลี่ยนกฏ ที่คุณไตร่ตรองแล้วว่ามันไม่ใช่บ้างหรอ
หรือคุณเพียงแค่ใช้ชีวิตที่คุณรู้มาตลอดว่านี่คือเสรีภาพของคุณ ไปเรื่อยๆโดยไม่ได้คิดอะไร
คุณคิดว่าความรู้ที่คนอื่นๆยัดใส่สมองของคุณ เป็นจริงทุกประการเลยหรอ
ตั้งแต่เกิดจนกระทั่งปัจจุบัน .. คนอื่นๆ สังคม สร้างมันและคุณก็แค่รับมาเท่านั้นโดยไม่ได้คิดต่ออะไร
กฏหมาย จิตวิทยา คุณธรรม ขนบธรรมเนียม คุณไม่สงสัยบ้างหรือว่าเรื่องเหล่านั้นจริงเท็จแค่ไหนกัน
เมื่อมีใครบางคนเห็นสิ่งที่แตกต่างแล้วก็ตะโกนออกมาว่า เรื่องนี้มันไม่ใช่ มันไม่ได้ถูกต้องอย่างที่หลายคนเห็นหรอกนะ
พวกคุณก็จะลุกฮือออกมาต่อต้านเธอ เพราะพวกคุณไม่เชื่อ หรืออาจจะกลัว สิ่งที่ต่าง หรือเปลี่ยนไป
แล้วถ้ามีใครอีกหลายๆคนยื่นยันว่าสิ่งที่เธอเห็นเป็นเรื่องจริง .. พวกคุณก็จะยอม น้อมรับมันแต่โดยดี
แม้ก่อนหน้านี้พวกคุณจะรุมประนามเธอก็ตาม .. ก็ลงท้ายด้วยคนหมู่มากอีกตามเคย
อะไรคือสิ่งที่ถูกต้อง อะไรที่พวกคุณบอกว่านี่คือมาตราฐาน ทั้งหมดก็เพียงแค่ตอบสนองคนส่วนมากก็เท่านั้น
สิทธิที่พวกคุณคิดว่ารู้และใช้มาตลอดคืออะไร? เสรีภาพที่คุณอ้างเพื่อตัวของคุณคืออะไร?

ชื่นชม จขกท.ที่มีความเพียรพยายามอธิบาย ชี้แจงให้ผู้อื่นมองเห็นจุดที่จขกท.เห็นถึงความต่าง
แต่ยังมีคนบางคนที่อาจจะเห็นแล้วแต่แสร้งมองไปจุดอื่น เพื่อที่ตัวเองยังคงความเป็นคนหมู่มาก
และคนอีกหลายจำนวนที่ไม่สามารถมองเห็นจุดๆนั้น ที่จขกท.ชี้แจงให้ดู
เมื่อตามองไม่เห็นความต่างที่ได้ยิน ปากก็จะพูดไปตามที่ตนคิด โดยไม่ยอมให้สมองเปิดรับให้ตามองเห็นความต่างนั้นบ้าง
เลยกลายเป็นเรื่องถกเถียงให้เหตุผลกันไม่จบสิ้น ถ้าวันนี้เขาไม่เปิดตามองเห็น และวันหน้าอาจจะมีใครหลายๆคนบอกว่าเห็นจุดนั้นแล้ว
ถึงตอนนั้นเขาก็จะยังคงมองไม่เห็น แต่เขาก็จะพูดว่าเขาเห็นอยู่ดี ... เพราะเขาไม่ต้องการแปลก แตกต่างจากคนหมู่มาก
แม้ว่าเขาจะไม่รู้ ไม่เห็น ไม่เข้าใจอะไรเลยก็ตาม 

เป็นอีกคนหนึ่งที่มองเห็นจุดเล็กๆที่จขกท.พยายามชี้ให้เห็นค่ะ
และขอบอกเลยว่าคิดและเห็นเหมือนกัน 
ยิ่งถ้าพูดตรงนี้คนหมู่มาก คงแสดงความคิดของตัวเองโดยไม่ลืมตามองอย่างอื่นแน่
ถ้าคนที่มองเห็น แค่จากกระทู้ก็เห็นแล้วค่ะ ไม่ต้องตามไปชี้อธิบายอะไรให้เข้าใจ
หากแต่เขาจะไม่มอง เราชี้ให้ดู ตะโกนเสียงดัง เขาก็ไม่ลืมตาหรอกค่ะ

คห.นี้ไม่คาดหวังว่าจะมีใครเข้าใจมั้ย 
ไม่ได้พาดพิง หรือว่ากล่าวความเห็นใคร
และไม่ต้องการความถูกผิดใดๆเลย

หากผิดพลาดประการใด ขออภัย นี่เป็นความเห็นแรกจริงๆค่ะ
เพราะทนดูไม่ได้ ที่คนหมู่มากหลับตาไม่ยอมมองสิ่งที่ต่างออกไปแต่พูดให้เหตุผล(?)นู่นนี่ทุกอย่าง
มาตราฐาน ถูกผิด ดีชั่ว กฏระเบียบ ใครกันเป็นคนบอก ใครกันตั้งขึ้นมา
หากคุณคิดว่าถูก คุณมั่นใจจริงๆหรือว่าถูก ไม่ใช่เพราะคนอื่นบอกว่า ถูก!!

ขอบคุณ(จขกท.)หากอ่านจบ เพราะเวิ้นซะยาวเลย
comment137-1:เห็นด้วยเลยค่ะ 

บางคนไม่เคยเจอเหตการณ์แบบนี้ ก็แค่รู้ว่ากฏมันเป็นยังไงๆ แต่สถานการณ์จริงๆมันไม่ใช่อ่ะ เคยเจอแบบจขกท.เหมือนกัน 

คือกฏอ่ะมันถูก แต่คนใช้กฏแตกต่างกันอ่ะ ไม่ค่อยชอบบรรณารักษ์ห้องสมุดเลย ไม่เป็นมิตร และลำเอียงจริงๆ
comment137-2:อ่านแล้วซึ้งอะ... กระแทกทุกประโยค 
ถ้าคนหมู่มากยอมเปิดใจ มาอ่านความเห็นของคุณคงดีไม่น้อย
comment137-3:เราว่าทุกคนมีความเห็นที่ต่างกันมากมาย
แต่น้อยคนที่จะเคารพความเห็นของผู้อื่นและลองเปิดใจรับฟังมัน
comment137-4:ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบ จขกท.โดยตรงเลยค่ะ
เพียงแต่หลายๆคนชอบอ้างถึง สิทธิเสรีภาพ กฏระเบียบกติกา ขนบธรรมเนียมประเพณี ฯลฯ
และคิดว่ายังคงมีอีกจำนวนมากที่ยังไม่เข้าใจ แต่มักชอบยกมาอ้างเพื่อให้ตัวเองดูมีเหตุและผลที่ไม่แตกต่าง

ทุกคน...มีสิทธิที่จะแต่งตัว และเสรีภาพที่จะกระทำโดยตัวเองเป็นผู้ไตร่ตรองและเลือกเอง
และเท่าที่อ่าน หลายคห.กลับพูดเรื่องสมควรและไม่สมควร โดยเอาตัวเองเป็นหลัก
(ฉันรู้มาอย่างนี้ ฉันถูกสอนมาอย่างนี้. ฉันถูก เธอผิด ต้องทำอย่างนี้สิ .. พูดไปพร้อมๆกับคำว่าสิทธิและเสรีภาพ)
และมีคห.พูดถึงเรื่อง กฏหมาย ระเบียบกติกา กับ ขนบธรรมเนียม
ตามกฏหมายแล้วมันเป็นสิทธิและเสรีภาพของบุคคล ที่ตัวเองมีสิทธิเลือกที่จะแต่งกายอย่างเสรี
กับขนบธรรมเนียมที่สั่งสอนสะสมเฉพาะบุคคล  แต่มีหลายบุคคลยังมีความคิดโดยนำมา รวม เชื่อมโยงต่อกัน
ทำไมคนแต่งตัวมิดชิด ดูเรียบร้อยสะอาด เราถึงจะพูดจาปฏิบัติดีด้วยหรอคะ แล้วทำไม
ต่างชาติในไทยนุ่งสั้นเปิดเผย ถึงไม่มีใครไปว่ากล่าว .. เพราะต่างชาติไม่เหมือนเรา? แล้วทำไม
คนไทยบางคนต้องเป็นเหมือนคนไทยส่วนใหญ่ด้วยล่ะคะ .. ถ้าแตกต่าง นี่จะไม่ใช่คนไทยหรอ
นี่คือขนบธรรมเนียม ประเพณี วัฒนธรรมที่ยกมาอ้างเหตุและผลกันใช่มั้ยคะ
เพราะเป็นเช่นนี้ ต่างชาติแต่งตัวไม่รัดกุมจึงถูกข่มขืนในไทยใช่มั้ยค่ะ เป็นเหตุและผลดี
เพราะคนไทยแต่งกายสุภาพเรียบร้อย จึงไม่มีคนไทยคนไหนเลยที่ถูกข่มขืน เป็นตรรกะที่ถูกใช่มั้ยคะ?
ตกลงเราใช้กฏหมายดำเนินความผิด หรือใช้ธรรมเนียมประเพณี เป็นตัวชี้กันแน่
เราอ้างว่าเรามีกฏ มีระเบียบแบบแผน แต่ในมุมมองความคิดยังคงใช้จิตใต้สำนึกที่สั่งสม มาก่อนอยู่ดี
เรากระทำตัดสินโดยใช้สามัญสำนึกของตัวเอง และพูดคำว่านี่คือ กฏ ออกมาทั้งๆที่คุณไม่รู้อะไรเลย
ยังมีอีกหลายจำนวนที่ยังไม่เข้าใจ หรืออาจจะสับสนบางอย่างก็เป็นได้ ในเรื่องการแยกแยะ..
ไม่ได้เรียกร้องความเท่าเทียมเรื่องเพศ มีบางคห.พูดไปถึงเรื่องเกณฑ์ทหาร สาธารณูปโภค ต่างๆนานา
ราวกับยกมาเพื่อปกป้องประโยชน์ตัวเอง โดยใช้คำว่ากฏระเบียบ สิทธิและเสรีภาพของตัวเอง
แต่ว่ามันผิดเนื้อหาหรือป่าวค่ะ .. ทำไมเราถึงเข้าใจว่า จขกท.จะสื่อถึงการเลือกปฏิบัติมากกว่า
ทำไมหญิงถูกว่ากล่าว ทำไมยังมีบุคคลอื่นที่ทำได้ หรือแม้แต่ทำไมต่างชาติในเมืองไทย
ยังละเมิดประเพณีที่พวกคุณยกขึ้นมาต่างๆนานาไดั และเขาเหล่านั้นก็ยังดำเนินชีวิตบนแผนดินไทยได้
เพราะว่าเขามีสิทธิเสรีภาพ และปฏิบัติตามกฏหมายใช่หรือป่าวคะ? ไม่มีเรื่องขนมธรรมเนียมประเพณีใดๆเลย
เท่ากับเป็นการเลือกปฏิบัติหรือป่าวคะ แบบนี้ความเสมอภาค(ตามกฎหมายที่อ้าง) คืออะไรหรอคะ?
กฏหมายคือกฏหมาย ทุกคนน้อมรับกระทำตาม ขนบธรรมเนียมเป็นเรื่องส่วนบุคคลที่แต่ละคนรับมามากกว่า
เท่ากับว่าคุณกำลังจะยัดสิ่งที่อยู่ใต้จิตสำนึกคุณมาตลอดใส่สมองคนอื่นหรือป่าว เป็นการละเมิดสิทธิเสรีภาพ
ที่คุณใช้อ้างเพื่อความถูกต้องของตัวเอง แต่กลับละเมิดสิทธิเสรีผู้อื่นอยู่ ผิดกฏหมายหรือป่าวคะ?

พิมพ์ไปพิมพ์มาก็ยาวเกิน ขอโทษด้วยค่ะหากผิดพลาดประการใด
comment137-5:ความเห็นนี้ทำให้เรารู้สึกว่าเราไม่ได้แปลกประหลาดอยู่คนเดียวท่ามกลางสังคมไทย
comment138:ผมเข้าใจจขกท นะ 
มันเป็นสิ่งที่คนส่วนมากคิดว่ามันไม่เหมาะสม  บางทีคุณป้าห้องสมุด อาจพูดด้วยน้ำเสียงไม่ค่อยดีกับ จขกท 
ผมเคารพทุกความคิดนะ มันมีความจริงคนละด้านปนอยู่ ผมก็ไม่รู้เหมือนกันนะว่าเป็นกฏที่ต้องทำตามขนาดไหน
เอาเป็นว่า สบายใจไม่ทุกข์เราไม่ลำบากใจเขา ก็ดีสุดละครับ
comment139:ง่ายๆเลย ที่ผู้ชายใส่กางเกงขาสั้นแล้วไม่ถูกตักเตือน งั้นเด็กนักเรียนชายแต่งกายถูกระเบียบโรงเรียนมัธยมทั่วไปก็คงใช้บริการห้องสมุดไม่ได้ค่ะ
ดังนั้นกางเกงขาสั้นของผู้ชาย ที่ไม่ใช่ลักษณะกางเกงบ็อกเซอร์ หรือกางเกงนอน จึงไม่สามารถจัดได้ว่าอยู่ในชุดไม่สุภาพ
ไม่ใช่บรรณารักษ์นะคะ เคารพกฎการใช้สถานที่ค่ะ เพราะคุณเข้าไปใช้สถานที่ของผู้อื่น 
ถ้าจะอ้างว่าจ่ายค่าบำรุงรายปีแล้ว ไม่ได้แปลว่าไม่ต้องปฏิบัติตามกฎของเค้าค่ะ
เพราะค่าบำรุงคือการดูแลรักษาสถานที่ที่คุณใช้ประโยชน์ไปและอาจเกิดความเสียหายหรือเสื่อมโทรม
และเมื่อจะไปสถานที่ราชการ ก็ควรแต่งกายสุภาพค่ะ
ไปเที่ยว ไปเดินเล่น อยากแต่งตัวยังไงก็ได้ค่ะ 
อย่าคิดว่าเป็นความไม่เท่าเทียมของเพศค่ะ
comment140:จริงๆเป็นคนเคารพกฏมากๆนะ 

แต่ก็เคยเจอแบบ จขกท. คนไม่เจอนี่ก็พูดได้อ่ะนะ

เคยเข้าห้องสมุดมหาลัยเหมือนกันใส่ชุดนอก กางเกงสี่ส่วนได้ล่ะมั้ง ยาวครึ่งน่อง
โดนห้ามไม่ให้เข้าห้องสมุด หาว่าแต่งกายไม่เรียบร้อย

ทีนศ.ใส่กระโปรงแทบจะเสมอหอ_ย  นี่คือเรียบร้อยใช่ป่ะ????

ความยุติธรรมมันอยู่ตรงหนายยยยย~
comment141:มอผมก็เป็นนะ บางทีเพื่อนผญในกลุ่มใส่กางเกงขาสั้น ถ้าสั้นมากก็โดนติ ยาวหน่อยก็เข้าหอสมุดได้ เจ้าหน้าที่เข้าวัดจากสายตาเอามั้ง
แล้วแต่อารมณ์เจ้าหน้าที่ด้วย บางทีสั้นมากๆๆๆก็ยังเข้าได้ 
แถมยังมีการเปลี่ยนเจ้าหน้าที่อีก บางวันสั้นมากก็เข้าได้ไม่โดนติไร เออดี
ส่วนผู้ชายก็ไม่มีไรขาสั้นขายาวก็เข้าได้หมด ก็พูดตรงๆนะครับ บางทีอาจจะเป็นเรื่องเพศนั่นแหละครับ

แต่จขกท.ก็ลองคิดแทนป้าเขาดู เขาอาจจะมองว่า ผญใส่สั้น มันดูไม่สุภาพ ต่างจากผชใส่สั้นก็ได้ ทั้งๆที่การใส่ขาสั้นมันก็ได้ทั้งชายและหญิงนั่นแหละ
แต่ป้าเขาก็แค่เตือน ไม่มีไร ซึ่งจขกท.ก็เข้าใจว่าเขาหวังดี ก็โอเค

ปล.ทุกๆคนใจเย็นกันนะครับ ผมยอมรับว่าจขกท.ตอบได้น่าหมั่นไส้มากๆๆๆๆๆๆ แต่คห.บางอันก็สักแต่จะมาว่าจขกท.จริงๆ
comment142:สิทธิ์เสรีภาพ ก็เชิญอ่านที่หอครับ ไม่มีใครบังคับให้ไปอ่านหอสมุด  อยากเข้าหอสมุดก้แต่งกายให้เรียบร้อย  ส่วนเรื่องป้าเลือกปฎิบัติกับเพศ อันนี้ป้าแก่ก็ผิด สองมาตรฐาน  เชิญน้องเอาเรื่องนี้ไปเสนอ สนช ให้บรรจุเป็นวาระแห่งชาติเลยครับ จะได้ตั้งกฎใหม่ในการติดต่อราชการ
comment143:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment144:พี่ว่าไม่ได้อยู่ที่ความสั้น วันหยุด อะไรหรอกนะ (น่าจะมอเดียวกัน)
แต่มันน่าจะอยู่ในเรื่องความเรียบร้อยนะน้อง คือมอเรา ผู้หญิง ใส่กระโปรงยาว กางเกงยาว กระโปรงสั้นได้ แต่กางเกงขาสั้นไม่ได้

เห็นมะ พี่มองประเด็นว่ามันน่าจะอยู่ที่ความเรียบร้อย พี่ก็เคยตั้งคำถามนี้ในหัวตัวเองมาก่อนเหมือนกัน
และถ้าจะถามต่อว่า ทำไมกระโปรงสั้นถึงได้แต่กางเกงสั้นไม่ได้ ก็เพราะความเรียบร้อย
กระโปรงมันดูเรียบร้อย เป็นสตรีมากกว่า (ไม่ได้พูดถึงความโป๊นะ)
ถึงไม่มีกฎออกมา เพื่อนๆ พี่ๆ ก็ไม่คิดจะใส่ขาสั้นไปมอ มันดูไงดี ไม่สุภาพอะ
ซึ่งก็อยู่ในหมวดกาลเทศะแหละนะ อย่างที่คอมเมนท์อื่นๆบอกมา
comment145:ขอแย้งนิดหน่อย รู้ได้ยังไงคับว่ากลุ่มผู้ชายที่เดินออก ไม่ใช่ว่าเค้าโดนตำหนิตอนเดินเข้าไปแล้ว
comment146:คือหอสมุดที่มอผมก็ห้ามใส่กางเกงขาสั้นเข้านะครับ ผมว่ามันนก็ดีแล้วนะครับ 
บอกตรงๆ เห็นคนใส่ขาสั้นมากๆ เดินเข้าหอสมุด มันไม่มีอารมณ์อ่านหนังสือเลยครับ รบกวนสมาธิมาก
ไม่ได้เป็นแต่ผมคนเดียวนะ เพื่อนผมก็เป็นมองตามคอแทบเคล็ดถ้าคนขาสวยๆ เดินผ่าน
คือมันอาจจะสบายคุณแต่มันรบกวนคนอื่นอ่ะครับ 
ถ้าจะว่าให้ผมควบคุมตัวเองให้ได้ ขอให้เข้าใจนิดนึงนะครับ ว่ามันแรงขับทางเพศ 
ควบคุมมันคุมได้อยู๋แล้วครับ แต่ถ้ามีสิ่งเล้าหนักๆ มารบกวน ก็มีหลุดเหมือนกัน
comment146-1:เราชอบมองต้นคอผู้ชายสวยๆค่ะ รบกวนผู้ชายทุกคนแต่งกายสุภาพเสื้อคอเต่าด้วยนะคะ เจอสิ่งเร้ามากๆมันก็หลุดได้นะคะ
comment147:วัฒนธรรม กาลเทศะ เป็นสิ่งที่เปลี่ยนแปลงได้อยู่เสมอ

ระยะเวลาจะทำให้สิ่งพวกนี้ค่อยๆเปลี่ยนไปค่ะ

มันยากมากๆ ที่จะให้สังคมๆนึงเปลี่ยนความคิดที่พวกเขาคิดว่าดีที่สุดแล้วเป็นอย่างอื่น

การที่จขกท ลุกขึ้นมาถามความสงสัย ว่าผญใส่สั้นทำไมต้องผิดกาลเทศะ ทำไมผชใส่สั้นถึงถูกกาลเทศะ เราว่าเป็นเรื่องที่ดีนะ

แต่ก็อยากให้ จขกท ใจร่มๆนะคะ หลากคนหลากความคิดค่ะ
comment148:สิ่งที่ต้องการ คืออะไร? งง
อยากให้ผู้ชายคนนั้นที่ใส่ขาสั้นโดนตักเตือนด้วย เหมือนที่เจอของกระทู้โดนหรอ? แค่นี้ใช่ไหม?
comment149:ขออนุญาตตอบแด่ จขกท นะครับ

มุมมองของเจ้าของกระทู้คือ ความไม่เท่าเทียมในเรื่องการแต่งกายระหว่าง เพศชาย และ หญิง ในการใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุดแล้วถูกตักเตือน

ถ้าในกฎนั้นระบุว่า ไม่ให้ใส่ขาสั้นโดยไม่ระบุเพศ ก็แปลได้ว่า ไม่ให้ทั้ง หญิงและชาย สามารถร้องเรียนเจ้าหน้าที่ได้ครับ

แต่โดยทั่วไปแล้วนั้น ผู้ชาย ใส่ขาสั้นจะไม่น่าเกลียดเพราะ

1. นักเรียนชาย อนุบาล ประถม มัธยม ใส่ขาสั้นตลอด และ ถือว่าเป็นชุดที่ เหมาะสม ถูกกาละเทศะในการติดต่องานราชการ เป็นระเบียบเรียบร้อย
จึงทำให้ดู(เหมือน)ว่า ผู้ชายใส่ขาสั้นปกติ แต่ ผู้หญิงใส่จะดูไม่งาม
2. ทางกายวิภาคด้วยนั้น เพศชาย ช่วงต้นขาจะยาวของ เพศหญิง คือ ผู้ชายแม้ใส่พอดีเข่า หรือ เหนือเข่าเล็กน้อย ก็จะยาวกว่าของ ฝ่ายหญิงอยู่แล้ว
3. ความปลอดภัยต่อชีวิต แม้ว่าจะมีสิทธิในร่างกายของตนเอง แต่เมื่อมีปัญหา อาชญกรรม หรือ ถูกฆาตกรรมขึ้น สิทธินั้นของคุณจะหมดไป ผู้ที่ต้องรับผิดชอบต่อชีวิตและทรัพย์สิน คือ ทางมหาวิทยาลัย ต้องรับผิดชอบ จึงออกกฎมาเพื่อความปลอดภัยก็เป็นได้
และอาจจะมีเหตุผลอื่นๆ อีกมากมาย

ปล. เข้าใจ จขกท และ ผู้ให้ความเห็นหลายๆท่าน ขอให้ความเห็นจากการอ่านมาดังนี้

อยากให้ จขกท เข้าใจ ลักษณะของสังคมไทยก่อนว่า เรื่องของ กาละ เทศะ วัยวุฒิ คุณวุฒิ มีความสำคัญ การตอบกระทู้ของตนเองด้วย แรงมาแรงตอบ อาจจะไม่ใช่ทางออกที่นักในชีวิตจริง ซึ่งถ้าไม่มีใครบอกในชีวิตจริงผมขอบอกเลยตราบใดที่คุณอยู่เมืองไทย และมิได้อยู่คนเดียว คุณจำเป็นต้องปรับ ถ้านี่เป็นเพียงโลกออนไลน์อาจจะไม่มีผลเท่าใดนัก (แต่ไม่ได้หมายความว่า ให้ใช้ชีวิต ดัดจริต สอพอ) แต่ชีวิตจริง เหตุผลมี อารมณ์มี เพราะนี่คือมนุษย์ เดินสายกลางดีที่สุด จงใช้ชีวิต อยู่ร่วมให้ได้กับคนทุกประเภท และ ไม่ต้องใส่ใจ ถ้าเขาห้าม ครั้งหน้าก็อย่าทำ ผมว่าประเทศไทย ความแตกต่างระหว่างเพศมีน้อยมากแล้วเมื่อเทียบกับเอเชียด้วยกัน บางประเทศไม่ให้ใส่กางเกงด้วยซ้ำ ไม่ให้เห็นแม้แต่ เส้นผม ใบหน้า ข้อเท้า

ถ้า จขกท พูดถึงเรื่องของการแบ่งแยกเพศ

ผมขอตอบด้วยคำถามว่า

1. ถ้าห้องน้ำหญิงอยู่ไกล ผมไม่สบายขอเดินเข้าห้องน้ำหญิงแทนได้หรือไม่ ถ้าไม่ได้ มิเป็นการกีดกันทางเพศหรือ ร่างกายผม ตัวผม ต่างกันแค่อวัยวะเพศแค่นั้นเองนะ ??
2. เมื่อขึ้นเครื่องบิน ผ่าน ตม จนท ผู้หญิง ตรวจค้นอาวุธ โดยใช้ อวัยวะมาสัมผัสกับร่างกายผม เป็นการล่วงละเมิดสิทธิในร่างกายของผมหรือไม่ เพราะผมไม่ยินยอม และมิได้มอบอำนาจให้เธอผู้นั้นมีอำนาจบนเรือนร่างของผม ??
3. ทำไมทำที่จอดรถสำหรับผู้หญิง/มีโบกี้รถไฟสำหรับผู้หญิง แล้วทำไมผมจอดไม่ได้ทั้งที่สะดวกกว่า รถก็เท่ากัน ผมมาซื้อของแพงกว่าคนที่ได้ที่จอดรถพิเศษอีก แบบนี้ผมถูกละเมิดหรือเปล่าครับ ??

ผมสรุปให้ เพราะ เป็นเรื่องของการอยู่ร่วมกันของมนุษย์ที่มีความหลากหลายทางความคิด ย่อมทำให้เกิดความวุ่นวายตามมา จึงต้องมีระเบียบ ข้อบังคับเพื่อให้สังคมอยู่ร่วมกันอย่างเป็นสุข เป็นระเบียบเรียบร้อย

ตอบแบบมีเหตุผล สาระ และอารมณ์คันไม้คันมือมากครับ ขออภัยถ้ายาวเกินไป
comment150:จากการที่อ่านมา คิดว่า คงมีหลายคนเสนอความคิดเห็น ถกเถียงเรื่องต่างๆกันไปเยอะแยะมากมาย

ผมก้อมีอะไรอย่างจะพูดครับ ดูเหมือนพี่จะชอบความเป็นเสรีภาพทางการคิดและการแสดงออกอยู่ในระดับหนึ่ง ใช่ครับมันเป็นสิ่งที่ทุกคนมีสิทธิ แต่มันไม่เสมอไปหรอกครับ มันมักมาพร้อมกับตัวแปรหลายๆอย่าง  เช่น อาจเป็น ตัวแปรวัฒนธรรม หรืออะไรก้อสุดแล้วแต่ 

หลังจากนี้ คือความคิดเห็นที่ผมอยากแสดงหรือจะเรียกว่าการถกเถียง ก้อว่าได้ครับ

ถ้าผมถามพี่ว่า ตอนที่เข้ามหาลัยพี่เป็นผู้ที่ถูกเลือก หรือ ผู้ที่เลือกเขา ความหมายของสองอย่างนี้ผิวเผินอาจดูไม่ต่าง แต่จริงๆแล้วมันต่างกันมากๆ สำหรับผม

ถ้าหากพี่เป็นฝ่ายเลือก เวลาพี่เลือกมหาลัยทำไมพี่ไม่เลือกมหาลัยที่มันเข้ากับพี่ได้ครับ อาจจะเลือกมหาลัยที่ไม่มี กฏระเบียบเรื่องการแต่งกายไปเรียนหรือการแต่งกายเข้าห้องสมุด ในเมื่อพี่คือผู้เลือก ก้อเลือกเรียนมหาลัย ที่มันเข้ากับพี่ได้เพื่อความสบายใจและความสุขในการเข้าใช้ห้องสมุด ในเมื่อพี่เป็นผู้เลือกพี่ก้อต้องยอมรับมัน

พูดถึงหากพี่เป็นผู้ที่ถูกเลือก แล้วพี่รับไม่ได้กับสิ่งที่เค้าตั้งไว้ พี่คงต้องไปเป็นผู้เลือกแล้วทำตามข้อความด้านบนครับ
comment151:เพลียกับหลายๆคอมเม้นเหลือเกินน 

เอาเป็นว่าเราเข้าใจที่จขกท.ตั้งประเด็นเรื่องสิทธิ เสรีภาพและความยุติธรรมนะค่ะ
เราพอเดาได้ว่า จขกท.อยู่มอไหน ถ้าเราเดาไม่ผิด เราอยู่มอเดียวกันค่ะ

เคยมีเรื่องทำนองเดียวกับจขกท.แต่เกิดขึ้นกับเพื่อนเรา

เรานัดเพื่อนไปนั่งอ่านหนังสือในหอสมุด เราแต่งนศ.เข้าไม่มีปัญหาไร 
แต่เพื่อนเราคนหนึ่ง นางใส่ขาสั้นมา แล้วโดนบรรณารักษ์ตักเตือนเฉกเช่นเดียวกับจขกท
นางเสียหน้ามาก ก็เลยโทรมาบอกเราว่า นางไม่เข้าล่ะ ตอนนั้นเรากับเพื่อนอีกหลายคนในกลุ่มยังว่าให้นาง พร้อมสมน้ำหน้าที่นางแต่งสั้นมา 
เราอ่านหนังสือไปสักพัก ก็เจอเพื่อนอีกคณะเป็นผู้ชาย คือใส่เกงบอลขาสั้น สั้นมาก เห็นขาอ่อนชายแบบขาวๆ 
เสื้อกล้ามด้วยนะ ย้ำว่าเสื้อกล้ามเดินเข้ามา ก็ทักแซวไป ว่าแต่งสั้นแบบนี้เข้าหอสมุดได้เหรอ เขาก็บอกว่า ก็เข้าได้นะ บรรณารักษ์ไม่ได้เตือนอะไร
ตอนนั้นแบบ เรากับเพื่อนในกลุ่มพูดถึงเรื่องการแต่งกายขึ้นมาเลย
เกิดความสงสัย ว่าสิ่งไหนหรืออะไรวัดเรื่องการแต่งกาย 
เราเข้าใจคห บนๆนะ ที่ว่าเป็นผู้หญิงควรแต่งสุภาพ ไปที่ราชการก็ต้องแต่งสุภาพ เราก็ปฎิบัติ
แต่ที่เราสงสัยคือเรื่องเสรีภาพ......    ลูกผู้หญิงไม่สิ...เราทุกคนถูกปลูกฝังว่าควรแต่งกายมิดชิดมาตั้งแต่เด็กเพื่อความปลอดภัย
แต่ถึงเราจะโป๊ คุณก็ไม่มีสิทธิมาลาก ไม่มีสิทธิมาบอกว่าเพราะเธอแต่งแบบนี้เราเลยทำเรื่องไม่ดีลงไป 
งงกับตระกะหลายๆคน 

บอกเลย หลังจากวันนั้น เราลองแต่งขาสั้นเสื้อยืดกับเพื่อนผู้ชายก็ให้มันใส่สั้นๆไป เข้าหอสมุด 
แต่ในความตั้งใจเราตอนนั้นคือเข้าt..... coffee ( มอเรามีร้านกาแฟตั้งอยู่ในหอสมุดคะ แปลกไหม) และ อีกอย่างที่อยากรู้ คือจะโดนว่าให้ไหม
เราโดนจิกตาใส่ตั้งแต่เปิดประตูเข้าไปเลยคะ (แต่ก็ไม่ได้โดนตักเตือนนะ) แต่เพื่อนผู้ชายเราเข้าทีหลังเราไม่โดนอะไรเลย เราก็เข้าไปซื้อกาแฟ แล้วออกมา โดนจิกทั้งขาเข้าขาออก
เพลียยยยยจิต จริงๆ 

ตั้งแต่ตอนนั้นถึงถึงตอนนี้ ได้แต่คิดแล้วก็สงสัย ......
แต่ก็อย่างว่าแหละคะ แต่งให้มันถูกกฎไปเหอะ จะได้ไม่ต้องมาหงุดหงิดใจแบบนี้ ปล่อยมันนนนนนไป อย่างที่เป็นนนน

ป.ล. เราไม่กล้าใส่ขาสั้นไปอ่านหนังสือหรอกนะ แอร์เย็นเวอร์
comment152:ประเด็นคือ...เจ้าของกระทู้ต้องการความเห็นว่า "ทำไม่ผู้ชายใส่ขาสั้นไม่โดนว่า แต่ผู้หญิงใส่แล้วโดนว่า!!!" 
คือ..มีแต่คนว่าให้เจ้าของกระทู้ไม่ทำตามกฏ  เค้าก็แค่สงสัยว่าทำไม่สองเพศไม่โดนด่าให้เท่าเทียมกัน

เราไม่ได้ปกป้องอะไรน๊ะ อย่างมอเราคือห้ามก็ห้ามเลยทั้งชายหญิง  ถ้าชุดธรรมดานี้ใส่แตะ ขาสั้น แขนกุดนี้ไม่ได้เลย
ห้ามเข้าทั้งชายหญิง(ไปหอสมุดทีลำบากกกกก  อยากจะชิวบ้างก็ไม่ได้555) ทีชุดนิสิตกระโปรงสั้นละไม่เห็นเป็นไร????
comment153:มันแย่ตรง ผช ได้เข้านิละ แต่น้องควรเข้าใจด้วยนะว่า บางทีเราเองยังไม่สามารถตรงฉินเป็นตาชั่งได้ ปล่อยวางไป คิดว่าซวยละกัน 55
แต่ตอนของพี่ พี่ใส่เกงเลไป โดนเบยยยยย เพื่อนอีกคนโดนไม้บรรทัดวัด ก็ชิวๆนะ ไม่เก็บเอามาเป็นเรื่องใหญ่อะไรขนาดนั้น(ก็ผิดจริงๆนิ)
comment154:จากที่ผมได้อ่านอ่านมา ผมคิดว่าเจ้าของกระทู้จะมีอุปนิสัยคล้ายกับเพื่อนผมคนหนึ่ง คือไม่ได้ต้องการคำตอบจากสังคมเท่าไร แต่เพียงแค่ต้องการที่จะชนะและเปลี่ยนแปลงสังคมเป็นดังที่ตัวเองต้องการ เป็นคนที่ไม่มีปัญหากับกฏเกณฑ์หากกฏเกณฑ์เอนเอียงมาทางเรา มักจะอ้างถึงสิทธิ์และเสรีแต่จะไม่พูดถึงกาลเทศะหรือความเหมาะสม ซึงหลังๆมานี้เห็นได้ชัดว่าเป็นการเบียงประเด็นมาเล่นเรื่องเพศ ซึ่งมีการกล่าวถึงประเด็นหลักน้อยมาก
ก่อนอื่นต้องแยกเห็ตการนี้เป็น 2 กรณีคือ
๑.เจ้าของกระทู้ใส่กางเกงขาสั้นเข้าห้องสมุด
๒.ผู้ชายคนนั้นใส่กางเกงขาสั้นออกจากห้องสมุด

ประเด็นที่ ๑ เหมือนเจ้าของกระทู้จะยอมรับผิดแต่ก็ไม่ยอมผิดและไม่ค่อยมีการกล่าวถึง
ประเด็นที่ ๒.๑ ผู้ชายคนนั้นเดินออกมา นั้นหมายความว่าตอนเข้า เขาอาจโดนเตือนเหมือนเจ้าของกระทู้แล้วก็เป็นได้
             ๒.๒ บรรณารักษ์อาจสลับมาทำหน้าที่หลังจากผู้ชายคนนี่เข้าไปแล้วจึงไม่ทราบว่ามีการเตือนแล้วหรือยัง
             ๒.๓ บรรณารักษ์คนนี้ไม่ได้มีการบอกกล่าวผู้ชายคนนี้ ซึ่งก็ถือว่าเป็นการเลือกปฏิบัติ แต่ทางเจ้าของกระทู้ก็สามารถร้องเรียนหรือดำเนินการภายใต้กฏระเบียบที่ได้มีการระบุไว้ 
    เพียงแต่กระทู้นี้ผมเห็นว่ามีการดึงเรื่องเพศมาเล่น เพื่อกลบประเด็นที่ ๑ ที่ผมได้กล่าวไปข้างต้น จึงทำให้ประเด็นที่๒ เด่นขึ้นมาและเมื่อเสริมเรื่องเพศก็จะทำให้ประเด็นที่สองมี่น้ำหนักโดดเด่นขึ้นมา 
*************ถ้าสังคมไม่มีกฏเราก็ไม่ต่างอะไรจากคนเถื่อน***********
comment155:ก่อนอื่นต้องบอก คิดว่าที่มันดราม่าเพราะการจั่วหัวกระทู้นะครับ....บางคนก็เลยคิดว่าเจ้าของกระทู้ต้องการเรียกร้องเรื่องการแต่งกายเข้าห้องสมุดนะ

เข้าเรื่องดีกว่า
1)  ทำไมต้องกำหนดเรื่องการแต่งกายของห้องสมุด (ตอบตามที่จั่วหัวกระทู้นะ) ก็เพราะว่า มันเป็น ระเบียบความเรียบร้อยภายในห้องสมุด แต่ในหัวข้อนี้มันตรงจุดประสงค์ใช่หรือไม่ งั้นข้ามเถอะ

2)  อย่าว่าแต่ผู้หญิงเลย เราเป็นผู้ชายก็เคยโดนเตือนเหมือนกัน ขนาดรู้จักอาจารย์ฝ่ายกิจการเขาก็เคยติการแต่งกายของผมเช่นกันครับ  สำหรับเรื่องนี้ก็เข้าใจว่าเจ้าหน้าที่เขาละเลย เขาไม่ได้ดูทุกๆ คน เขาไม่ได้จับผิดทุกอย่าง แต่ถ้าเราทำให้ถูกระเบียบ เขาคงไม่มาจ้ำจี้จ้ำไชเราหรอก จริงไหม  อย่าคิดว่าคนอื่นทำได้ เราทำได้สิ .....เราควรบอกว่าทำได้ ส่วนคนอื่นก็ช่างเขาดีกว่าไหม.......
comment156:สงสัยว่าประเทศนี้เป็นอะไร พูดอยู่ได้ว่า ต่อให้แก้ผ้าเดินก็ไม่มีสิทธิไปข่มขืน ถามว่าผู้หญิงเดินแก้ผ้าแล้วโดนข่มขืน คนจะสงสารหรือสมน้ำหน้าหรอครับ? สิทธิของคุณ คุณก็ทำไปสิ คนมันไม่มีสิทธิไปข่มขืนคุณอยู่แล้วครับ คุณก็เอาสิทธิที่เขาไม่มีไปห้ามคนทำเองตอนโดนละกัน รู้จักมั้ยครับ กันไว้ดีกว่าแก้เนี่ย คือคนดีมี คนเXี้ย ก็มีครับ 

มาบ่นในนี้หวังว่าป้าบรรณารักษ์จะมาอ่านหรอครับ? มาหาพวกช่วยเรียกร้องสิทธิให้หรอครับ บอกป้าเขาไปสิครับ อัดวิดีโอไว้ด้วย รับรองพรรคพวกตรึมอยู่แล้ว 

พอคนคิดตรงข้ามก็สรรหาคำมาด่าเขา มันจะมีจริงๆหรอครับคนผิดเนี่ย มันมีแต่คนผิดในสายตาอีกฝ่ายหนึ่ง มันขัดใจมากก็ไม่ต้องสนใจครับ ทำได้ก็ทำ ทำแล้วจะตายก็ไม่ต้องทำ ฝ่ายหนึ่งก็หาว่าอีกฝ่ายหนึ่งเป็นแบบโน้นนี่นั่น อีกฝ่ายก็หาว่าแบบนี้เป็นแบบโน่นนี่นั่น นี่ จขกท เยอะจนข้ามมาเรื่องเพศ เรื่องการเลือกปฏิบัติอีก เอาสิครับ จัดเกณฑ์ทหารผู้หญิงด้วย คิดว่าจะมีคนมันออกมาประท้วงปะครับ?

เห็นสรรหาคำมาด่ากันแล้วเอือมครับ ผมไม่รู้ว่าศัพท์อะไรแปลว่าอะไร ฝ่ายหนึ่งคือคนอายุมาก ซึ่งเกิดในยุคที่เขายึด ขนบธรรมเนียมเป็นหลัก ฝ่ายหนึ่งก็ยุคใหม่เหลือเกิน สรุปง่ายๆคือมันไม่มีใครยอมจูนเข้าหาใครอยู่ละ 

จขกท ทำให้ผมรู้ว่า ผู้หญิงแบบนี้ ไม่ต้องรอถึงวัยทองก็เป็นได้
comment157:เราว่าประเด็นไม่ได้อยู่ที่ "ทำไมใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุดไม่ได้"

เเต่มันอยู่ที่ "ทำไมถึงอนุญาตให้ผู้ชายใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุดได้ เเต่ผู้หญิงกลับถูกเตือน"

ถ้าไม่ได้ก็ควรไม่ได้ทั้งชายเเละหญิงค่ะ ไม่ใช่เป็นผู้ชายใส่ได้เพราะเป็นผู้ชาย เเต่ผู้หญิงใส่ไมไ่ด้เพราะเป็นผู้หญิง

ควรบังคับใช้กฎอย่างเท่าเทียมกัน ไม่เลือกปฏิบัติค่ะ

ถ้าจะผิดกาลเทศะ ก็ควรจะผิดตั้งเเต่ผู้ชายคนนั้นใส่กางเกงขาสั้นเข้าห้องสมุดเเล้ว ไม่ใช่เพิ่งมาผิดตอนน้องผู้หญิง
comment158:ผมพยายามมองให้เป็นกลางที่สุดนะครับ
ส่วนตัวผมคิดว่าความแตกต่างเรื่องเพศต้องมีแน่นอนครับ
ธรรมชาติสร้างมาให้มนุษย์มี  2  เพศ เริ่มต่างกันที่เพศแล้วครับ 
นั่นก็คือคือ เพศชาย และเพศหญิง
ซึ่งปัจจุบันมีมากกว่านั้นขอไม่พูดถึงแล้วกันนะครับ
โดยธรรมชาติแล้วมนุษย์ทั้งสองเพศจะดึงดูดซึ่งกันและกัน
ซึ่งเพศชาย มีความแข็งแรง มีความอดทนมากกว่า สรีระใหญ่กว่า
ส่วนเพศหญิง มีความอ่อนโยน มีความประณีตมากกว่า สรีระเล็กกว่า
นี่ยกตัวอย่างนะครับ ด้วยความแต่งต่างที่กล่าวมาเป็นลักษณะเด่นของแต่ละเพศ
ที่ดึงดูดเพศตรงข้าม แม้แต่สรีระยังมีลักษณะต่างกัน
ดังนั้นการเลือกปฏิบัติเรื่องเพศจึงต้องมีครับ
เพศชาย มีเสื้อผ้าที่สวมใส่ส่วนล่าง คือ กางเกง
เพศหญิง มีเสื้อผ้าที่สวมใส่ส่วนล่าง คือ กระโปรงและกางเกง
ซึ่งกระโปรงเป็นเครื่องแต่งกายที่สุภาพสำหรับผู้หญิงมากกว่ากางเกง
เนื่องจากทำให้การเน้นสัดส่วนสรีระร่างกายเห็นได้น้อยกว่ากางเกงครับ
(ไม่รวมกรณีผู้ที่ใส่กระโปรงสั้นผิดระเบียบนะครับ) 

ดังนั้นห้องสมุดซึ่งเป็นสถานที่ราชการ ผู้หญิงจึงควรสวมกระโปรงเข้าไป จึงจะสุภาพที่สุดครับ
หรืออาจเป็นกางเกงขายาวผมว่าก็ยังโอเค ส่วนผู้ชายก็ควรสวมกางเกงขายาวเช่นกันครับ
ในกรณีนี้ผมก็ว่าผู้ชายที่ จขกท. พบเจอก็แต่งกายไม่สุภาพเช่นกันครับ
แต่ก็ยังดูสุภาพมากกว่าผู้หญิง ซึ้งก็เป็นไปได้นะครับที่คุณป้าแกอาจจะเตือนไปแล้ว

หากเราไม่มีการเลือกปฏิบัติชายหญิง ปัญหาหลายอย่างก็คงมีมากขึ้นนะครับ
เช่นเรื่องง่ายๆ อย่างห้องน้ำครับ หากเราไม่แบ่งแยกเพศ
ผู้หญิงหลายๆ คนคงจะลำบากใจไม่น้อย
กรณีที่ จขกท.เจอมานั้น ผมว่าไม่ใช่การกดทับเรื่องเพศหรอกครับ
บางสิ่งก็เอื้อเผื้อแก่เพศชาย บางสิ่งก็เอื้อเฟื้อแก่เพศหญิงครับ
ทหารที่รักษาชาติบ้านเมือง ส่วนใหญ่ยังเป็นเพศชายเลยครับ
และบางคนก็ไม่ได้เป็นด้วยความสมัครใจ แต่เป็นด้วยหน้าที่ครับ
ซึ่งชายไทยทุกคนต้องเป็นหรือไม่ก็ต้องเรียนรักษาดินแดน
หากไม่ใช้ผู้มีความผิดปกติทางร่างกาย
สิ่งเหล่านี้อยู่ที่ทัศนคติ หากมองว่าทำเพื่อประเทศชาติ 
ทหารคนนั้นก็จะปฏิบัติหน้าอย่างภาคภูมิใจ
หากมองว่าทำด้วยความยากลำบาก ทหารคนนั้นก็จะปฏิบัติหน้าที่อย่างไม่มีความสุข
ในส่วนของผู้หญิงบ้าง อาชีพพยาบาล ก็มักเป็นเพศหญิงเช่นกันครับ
เพราะด้วยความอ่อนโยน ความประณีตของเพศหญิง
จึงเหมาะกับอาชีพนี้มากกว่าเพศชาย

ประเด็นสุดท้ายคือ ถึงแม้จะเป็นนอกเวลาราชการ แต่สถานที่ราชการก็ยังคงสถานะเดิมนะครับ
เพราะยังเปิดให้บริการอยู่ครับ
comment159:ประเทศแต่ละประเทศ มีกฎหมายไม่เหมือนกัน ถ้าไม่ปฏิบัติตามก็อย่าเข้าครับ  ห้องสมุดก็เช่นกัน อย่าเอาความเป็นเสรีภาพ มาอ้างเพื่อที่จะทำลายกฎเกณฑ์
comment160:เราคิดว่าห้องสมุดแต่งตัวอะไรก็ได้นะ  ไม่ควรบังคับ  มันไม่ใช่สถานที่ศักดิ์สิทธิ์หรือสถานที่ทางศาสนา  ห้องสมุดคือสถานที่ให้คนเข้าไปอ่านหนังสือหาความรู้ค่ะ

แต่เจ้าของกระทู้น่ารังเกียจมาก  ริเบอรัลวอนนาบีมากกกกกกกก

อะไรที่ไม่เกี่ยวข้องก็ลากโยงเข้ามาเป็นลิเบอรัลได้หมด  เราว่าไม่ใช่ลิเบอรัลหรอก  แค่ลิเบอร่anมากกว่า  อ้างว่าใส่กางเกงขาสั้นเหมือนผู้ชายทำไมผู้ชายไม่โดนว่า  เฮ้อ....

สรีระมันต่างกันคุณขา  ผู้ชายใส่เสื้อยืดสีขาวไม่ใส่บราเล่นน้ำสงกรานต์ยังไม่โดนว่า  คุณก็ใส่เสื้อยืดขาวไม่ใส่บราด้วยละกัน  ถ้าเห็นเด็ก 2 ขวบแก้ผ้าวิ่งเล่น  คุณจะแก้ผ้าวิ่งเล่นด้วยไหม  ถ้าเห็นผู้ชายถอดเสื้อเล่นบาสเก็ตบอล  คุณจะถอดเสื้อเล่นเหมือนเค้าหรือ

อย่าเอาความเป็นลิเบอรัล  มาอ้างความร่an ของตัวเองค่ะ
comment160-1:เอาอีกแล้ว มาอีกแล้ว name calling แบบนี้ ลิเบอร่านนนนน เรียกแบบนี้โดยที่ไม่รู้จักควาหมายที่แท้จริงของลิเบอรัลหรือเปล่าเนี่ย การที่จขกท.หรือใครคนอื่นออกมาเรียกร้องเรื่องการเลือกปฏิบัติเนี่ยแหละคือลิเบอรัลที่แท้จริง ลิเบอรัลจะสงสัยและตั้งคำถามต่อสังคมว่าทำไมต้องมองว่าสรีระของผู้ชายเปิดเผยได้แต่ของผู้หญิงไม่ ทำให้นำมาซึ่งการเลือกปฏิบัติระหว่างเพศจากคนในสังคม มันไม่ใช่เรื่องความแรดความร่าน แต่มันคือการตั้งคำถามถึงประเพณี จารีต ค่านิยม หรือแม้แต่กฎหมายต่างๆที่เรามองว่ามันน่าสงสัย มันใช่เหรอที่ทำสืบต่อกันมาแบบนั้น ในเมื่อเราสงสัย เรารู้สึกเอ๊ะกับมัน เราก็ตั้งคำถามออกมาดังๆในสังคมว่าทำไมนมผู้ชายมันเปิดเผยได้ แล้วทำไมนมผู้หญิงต้องถูกปกปิด ไม่ใช่จะฝังหัวกับสิ่งที่โดนกรอกหูมาตลอดว่านมผู้ชายโอเค แต่นมผู้หญิงโชว์ไม่ได้ ต้องสงวน ลิเบอรัลไม่ใช่คนประเภทที่รับข้อมูลอะไรมาก็เชื่อตามนั้นแบบสนิทใจโดยไม่มีข้อโต้แย้งสงสัย และเมื่อเราได้เห็นสังคมอื่นๆที่หลากหลาย ที่เขาไม่มองว่านมผู้หญิงต้องสงวนเท่ากับสังคมของเรา สังคมที่เขามองนมผู้หญิงและนมผู้ชายมีค่าพอๆกัน เราก็มีสิทธิ์ที่จะตั้งคำถามนะว่าทำไมสังคมเราไม่คิดแบบนั้นละ และการคิดทั้งสองแบบนี้อะไรมันดีกว่าอะไรหรือดีกว่ากันมากน้อยแค่ไหน ที่ทำไปทั้งหมดนี้เพราะเราคาดหวังว่าจะได้ไอเดียอะไรใหม่ๆในสังคม ได้เห็นการเปลี่ยนแปลงให้อะไรๆมันเท่าเทียมกันแบบจริงจังเสียทีไง 

แล้วก็ถ้าจะพูดตามที่ยกตัวอย่างมา ฝรั่งใส่ที่โบนรามีถมเถไป แบบนี้ฝรั่งแรดกันหมดเหรอ ใส่เดินกันตามถนนกลางเมืองเลยด้วยซ้ำ เกิดเป็นคนไทยจะโนบราแบบฝรั่งไม่ได้นะ เราคนไทยต้องเป็นกุลสตรี ถ้าทำตามอย่างฝรั่งคือแรดคือร่านเลยใช่มั้ย คนเราจะแรดจะร่านนะ ต่อให้ใส่คอเต่ากับกางเกงทหารมันก็ร่านได้ ไม่ได้เกี่ยวเลยกับที่อยากจะได้ความเท่าเทียมกันระหว่างเพศในการปกปิดหรือไม่ปกปิดอวัยวะใดเวลาแต่งกาย
comment161:อ่านความคิดเห็นที่ จขกท ตอบกลับหลายๆคนแล้วรู้สึกกลัวจังเลยค่ะ บางคำตอบดูแรงไปนิด

แต่อยากแสดงความคิดเห็นบ้าง เราก็เป็นคนนึงที่เคยโดนเตือนเรื่องใส่กางเกงในวันเสาร์เพื่อไปเข้าหอสมุดมหาวิทยาลัย

กางเกงเราระดับเข่าพอดี แต่กฎของมหาวิทยาลัยคือ ถ้าผู้หญิงใส่กางเกง คือจะต้องยาวคลุมเข่าลงไป

เจ้าหน้าที่ก็ไม่อนุญาติให้เราเข้า เราเข้าใจนะคะ ว่าเราเองก็ทำผิดกฎ แต่เราก็เห็นว่ามีคนอื่นใส่กระโปรงสั้นเหนือเข่าอ่ะ เดินอยู่ด้านใน

เราเลยถามเจ้าหน้าที่ไป ว่าทำไมนั่นเข้าได้ เค้าตอบเรามาว่า ถ้าหนูใส่กระโปรงมา พี่ก็จะให้เข้า 

เค้าบอกว่ามันดูไม่สุภาพจริงๆ แล้วก็ขอโทษเราที่ให้เข้าไปไม่ได้ 

แต่เราไม่ได้เครียดอะไรนะคะ เพราะเราเองก็คิดว่า เราแต่งตัวไม่สุภาพจริงๆ จะมาหอสมุดมหาวิทยาลัยก็น่าจะใส่ขายาวหรือกระโปรงมาแต่แรก

เราไม่ได้ว่า จขกท นะคะ แต่เรารู้สึกแบบนั้นจริงๆ ว่ามันไม่สุภาพหลังจากที่พี่เจ้าหน้าที่บอกมา 

เราว่าขึ้นอยู่กับสถานการณ์ที่ จขกท เจอตอนนั้น และบุคคลที่สนทนาด้วย รวมถึงมี ผช ที่ใส่ขาสั้นมาเหมือนกันแต่ไม่โดนว่า

จขกท ก็เลยเดือดเรื่องที่ป้าคนนั้นไม่ว่าพวก ผช 

เราว่าบางทีเค้าอาจจะโดนป้าคนนี้ว่าก่อนแล้วก็ได้นะคะ พอกลับออกมา ป้าเลยไม่ได้เรียกว่าซ้ำอีก

แล้วสรุป จขกท ได้เข้าไปใช้บริการห้องสมุดนี้ไหมคะเนี่ย
comment162:ผมว่าอย่าเสียเวลาไปเถียงกับพวก อนุรักษ์นิยมเลยครับ ชีวิตนี้ไม่มีวันบรรจบกันหรอก สองทาง เหนือย รมเสียเปล่าๆ
comment163:จขกท. สิ่งแรกที่ต้องยอมรับคือคุณถือว่าแต่งกายไม่สุภาพสำหรับสถานที่ราชการจริงๆค่ะ
กฏนี้ใช้กับทุกมหาวิทยาลัยค่ะ อย่าแปลกใจ ไม่แน่ใจว่าเอกชนมีกฏนี้มั้ย
แต่ต้องยอมรับก่อนนะ ว่าคุณแต่งตัวผิดระเบียบ สิ่งที่คุณคิดว่าดีแล้วของคุณ อาจจะไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องเสมอไป
สำหรับเรื่องที่เขาไม่ตำหนิผู้ชาย อันนี้ไม่ทราบได้จริงๆ แต่อย่าเอามันเป็นประเด็น
การที่คนอื่นทำไม่ถูกต้องแต่ไม่ถูกตำหนิ ไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิดระเบียบนะคะ
คิดเสียว่าคุณป้าบรรณรักษ์แกกลัวโดนกระทืบเลยไม่กล้าเตือนผู้ชายก็แล้วกัน
comment164:บอกตรงๆอ่านคห.ที่ไม่เห็นด้วยกับจขกท.แต่ละคห.แล้วสยองเลย
จริงอยู่ที่จขกท.เหมือนจะเถียงไปทั่ว ประชดประชัน
แต่ประประเด็นที่เค้ายกมามันมีเรื่องน่าถกเถียงจริงๆ ถึงจะขัดใจบางคห.
แต่แค่ขัดใจ แค่คิดต่างต้องว่าจขกท.เป็นคนบ้า เป็นมนุษย์ป้า ฯลฯ 

คุยกันด้วยเหตุผลก็ได้นี่คะ ไม่เข้าใจเลย ยิ่งลามไปว่าจะรุมลงแขกรุมอะไรอีก
นี่คือผลจากการทำตามกาลเทศะ มารยาท กฎที่ทุกคนพยายามสอนให้จขกท.รู้จักเหรอคะ ? - -

ส่วนประเด็นของจขกท.เราเข้าใจนะคะ ว่าอยากdiscussอะไร
บอกได้แค่ว่ามาตั้งกระทู้ผิดที่ค่ะ แนะนำให้ไปคุยกับเพื่อน กับอาจารย์ 
หรือก๊วนอะไรที่ศึกษาด้านสังคมศาสตร์หรือกลุ่มคนใดที่จะไม่ด่าไม่ดูถูกคนเห็นต่างดีกว่าค่ะ
comment165:สวัสดีค่ะหนู .... ขอเรียกน้องนะคะ
พี่คิดว่าพี่อาจจะเป็นลูกสาวของป้าหน้าตามุ้งมิ้งที่ห้ามน้องเข้าหอสมุด...
ตอนนี้ป้าเกษียณแล้วนะคะ ไม่ได้ไปทำงานแล้ว ... น้องลองแต่งตัวเหมือนเดิมไปเข้าดูนะคะ ว่าจะเข้าได้ไหม ^ ^
ป้าไม่ได้ลำเอียงนะคะ เพราะพี่เองที่เป็นลูกสาว พี่ยังไม่สามารถใส่กางเกงขาสั้นไปรับแม่ได้ แค่ใต้ตึกก็ตาม อิอิ

ข้องใจป้าถามพี่ได้นะคะ ชิวๆค่ะ
ปล.พี่จบม . เดียวกับที่หอสมุดนั้นแหละค่ะ พี่ไม่เคยโผล่ไปหอสมุดเลยตลอด 4 ปี เพราะไม่สามารถแต่งตัวให้เรียบร้อยถูกใจแม่ได้
แม่พี่พูดเสมอว่า แม่เตือนคนอื่นและแม่ก็ไม่อยากให้ลูกสาวของแม่เป็นเหมือนคนที่แม่ว่าไป 

เข้าใจทั่วถึงนะคะ
comment165-1:
comment165-2:จขกท.เขาพูดเรื่องทำไมผู้ชายไม่ผิดค่ะ ขบอคุณค่ะ
comment166:เราว่าการแต่งตัวเรียบร้อยเข้าห้องสมุดมันเป็นการเคารพสถานที่นะคะ คือ จขกท น่าจะเข้าใจนะคะ อย่างเช่นเวลาคุณไปเดินห้างหรือไปเที่ยวคุณ จขกท ใส่ชุดนอนไปเดินหรอคะ แล้วหน้าของ จขกท. ก็เป็นหน้าสดไปเดินหรอคะ  คือคุณก็น่าจะรู้ว่าอะไรเหมาะหรือไม่เหมาะ เข้าใจค่ะว่าคุณ จขกท ไม่พอใจป้าบรรณารักษ์ที่ไม่เท่าเทียมกันในเรื่องของการแต่งกายระหว่างผู้หญิงกับผู้ชาย แต่ก็อย่างว่าแหละค่ะ ผู้หญิงกับผู้ชายมันต่างกันจริงๆแหละ สมมตินะค่ะ ถ้าระหว่างผู้ชายใส่กางเกงขาสั้น กับผู้หญิงใส่กางเกงขาสั้น ใครจะเป็นจุดสนใจมากกว่ากัน ก็ต้องเป็นผู้หญิงใช่มั้ยคะ เวลาคุณ จขกท เดินเข้าไปแล้วมีคนมอง คุณ จขกท ชอบหรอคะ ที่มองนั่นดิฉันเชื่อว่าคงคนคิดอยู่ในใจว่า คุณแต่งตัวไม่เรียบร้อย ดิฉันไม่ทราบนะคะว่าที่ห้องสมุดของคุณมีป้ายเขียนว่า กรุณาแต่งกายให้สุภาพหรือเปล่า แต่ดิฉันคิดว่ามีนะคะ ดิฉันแนะนำว่ากรุณาอ่านป้ายนั้นแล้วปรับปรุงการแต่งกายซะนะคะ กฎต้องเป็นกฎค่ะ ถ้าคุณไม่เข้าใจเรื่องกฎระเบียบ เดี๋ยวจะอธิบายให้นะคะ สมมตินะคะ ลองย้อนไปก่อนที่คุณจะเข้ามหาวิทยาลัย คุณต้องกรอกใบสมัครพร้อมกับติดรูปถ่ายใช่มั้ยคะ แล้วเขากำหนดว่าต้องเป็นรูปถ่ายชุดนักเรียน ขนาดนิ้วครึ่ง คุณ จขกท จะใส่ชุดเที่ยวไปถ่ายรูปติดใบสมัครหรือเปล่าคะ แล้ววันที่สอบสัมภาษณ์คุณ จขกท แต่งตัวยังไงไปคะ คุณแต่งตัวเรียบร้อย กระโปรงพอดีเข่าหรือเปล่า  หรือคุณพร้อมจะสั้นเสมอหูตั้งแต่วันสัมภาษณ์คะ แต่ดิฉันเชื่อว่า จขกท คงรู้ว่าอะไรควรหรือไม่ควรนะคะ 
ปล.ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ อนุญาตให้ถามได้นะคะ
comment167:ก็แค่คนที่เสียหน้าจากการถูกตำหนิที่ห้องสมุดแล้วไม่ยอมจบ มาระบายใส่กับคนในพันทิป เหวี่ยงเก่งขนาดนี้อย่างสิทธิเสรีภาพเลยค่ะ #สวสัยใกล้จะเป็นเมนส์
comment168:มาอ่าน
comment169:หน้าที่คุณบรรณารักษ์เค้า กฎของสถานที่เค้า มอบหมายให้คุณบรรณารักษ์ ตัดสินใจแล้ว
แต่คุณก็ได้รับอนุญาตเข้าไปใช้สถานที่แล้วไม่ใช่เหรอครับ
คุณบรรณารักษ์ใจดีนะเนี่ย ไปว่าเค้าทำไม
comment170:
comment171:เรื่องแต่งตัวผมไม่สนใจหรอก แต่ถ้าคนใส่สั้นๆมาห้องสมุดผมชอบดูครับ ยิ่งนั่งอ่านสือแบบมีสมาธินี่นะ เค้าไม่รู้ตัวเลยจริงๆว่ามีสายตาจ้องมอง
comment172:บางทีเราก็งง แค่ชุดนักศึกษามีปัญหาจริง
อย่างรามคำแหง เป็นมหาลัยที่เสรีเรื่องกายแต่งกายจริงๆ คือไม่เคยบังคับเลย แต่น่าแปลกที่นักศึกษาส่วนใหญ่กลับแต่งกายด้วยชุด นิสิต ทั้งๆที่ใส่ชุดอะไรก็ได้ นั้นเพราะเวลาการใส่ชุดนี้มีโอกาสใส่ได้แค่4ปี ชุดไปรเวทจะใส่เมื่อไหร่ก้ได้ ไม่เคยเห็นจะมีปัญหาเท่าที่นี่ จริงเป็นนักศึกษาใส่ชุดนักศึกษาจะเป็นไรไป ก็ดูน่ารักดี วันไหนอยากใส่สุภาพก็ใส่ไปแค่นั้น แต่ส่วนใหญ่ก็ใส่แต่ชุดนิสิตอยู่ดี ไม่ต้องมาคิดด้วยวันนี้ควรใส่อะไร ให้เสียเวลา

ส่วนการเข้าห้องสมุดหรือสถานที่สำคัญ มันก็เป็นพื้นฐานอยู่แล้วว่าคุณควรแต่งกายด้วยชุดสุภาพ ขาสั้นหรือรองเท้าแตะ มันควรหรอ? คือโตๆแล้วน่าจะคิดได้นะ การแต่งกายสุภาพนอกจากให้เกียรติสถานที่ มันก็เหมือนให้เกียรติตัวเอง ส่วนประเด็นผู้หญิง ผู้ชายมันไม่เกี่ยวนะ ใครไม่ดีต้องไปตามเค้าหรอ มันไม่ใช่หรอก
comment173:ม.เราก็เป็นนะคะ จขกท. บางทีบรรณารักษ์เค้าก็มองข้ามไปไม่ได้พูดทุกคน แต่เค้าเห็นจขกท.เลยทันตักเตือนพอดี
เข้าใจอารมณ์เฟลนะว่าไม่เท่าเทียม ก็แก้ปัญหาที่ตัวเอง ใส่ขายาวไปก็สิ้นเรื่อง ไม่เห็นต้องตั้งกระทู้เลย เราก็เจอปัญหานี้เหมือนกันค่ะ -..-
comment174:เราเข้าใจนะ คือกฎเรื่องการแต่งกายในที่นี้น่าจะใช้บังคับเป็นกาคทั่วไปเนอะ แ้วทำไม ผช ทำไม่ผิด ผญ ทำผิดซะงั้น

ในหอสมุดเราก็ไม่ได้ต้องติดต่องานอะไร ไปพบอาจารย์ก็ไม่ใช่ เผลอๆแค่ไปซีร็อกซ์เอกสารนี่ต้องเต็มยศไปเลยหรอ
สมมติไม่สนว่าเข้าไปทำอะไร ต้องสุภาะให้หมด ผช ใส่กางเกงขาสั้นมันก็ไม่ได้สุภาพนะ ไม่ต้องอ้างเรื่องเพศเลย
ปกติดูผู้ชายใส่ขาสั้นแล้วดูสุภาพเรียบร้อยหรอ (ส่วนใหญ่ดูรุงรังกว่าผู้หญิงแน่ๆ)

จริงๆเนื้อหากระทู้เราว่าโอเคนะ เราเห็นด้วย แต่แนวกาตอบคอมเม้นของ จขกท ดูแขวะไปหน่อย แต่ก็โดนแขวะกลับหรือแขวะก่อนมาตลอด
แต่เงในฐานะที่เป็น จขกท ต้องใจเย็นนิดนึง ถูกจ้องอยู่แล้ว

ปล. เราพิมพ์คำผิด ตกหล่นเยอะมากค่ะ เห็นแล้วแต่พิมพ์ในมือถือแก้ยาก
comment175:จขกท. เคยเอาเรื่องนี้ไปคุยกับคุณแม่หรือยังครับ 
ถ้ายังก็ลองดูเผื่อท่านจะให้คำแนะนำได้ดีกว่า

แต่ถ้าคุยกันแล้วท่านว่าไงก็ตามนั้นละครับ
comment176:มีใครเข้าใจที่จขกทสื่อมั้ยเนี่ย เฮ้อ คนโง่เยอะจริงๆ ถึงว่าประเทศไทยมาได้แค่นี้ เพราะผู้ใหญ่โง่ๆ อ่านไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียดเยอะ อย่างนี้นี่เอง...
comment176-1:หลายความเห็นก็อธิบายไปแล้วคุณอ่านครบมั๊ย
comment176-2:ถึงว่าทำไมประเทศไทยมาได้แค่นี้ เพราะมีเด็กโง่ๆ ยาวไปไม่อ่าน อ่านไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียดเยอะ อย่างคห.176นี้นี่เอง...
comment177:คือ ที่เขาไม่ให้ผู้หญิงใส่ขาสั้นหนิ เพราะว่า ถ้าใส่แล้ว ผู้ชายเค้าจะจิตนการไปถึง He นะ  ซึ่งเป็นธรรมชาติของผู้ชายอยู่แล้ว ไปสถานที่ราชการหรือสถานที่สำคัญแบบนั้นก็ต้อ
งแต่งเรียบร้อย อย่าไปดูไกลเลย ดูเวลาไปวัดดิ ถ้าผู้หญิงใส่ไม่ดีคนก็ว่าแล้ว แต่ถ้าผู้ชายใส่าสั้นหรืออะไรเขาก็ไม่ว่าหรอก ดูง่ายๆรอบตัวก็พอ  
ถ้าคิดว่าการที่ตัวเองแต่งตัวแบบนี้ใส่ขาสั้นถึงไม่สั้นมากแล้วไปสถานที่แบบนั้น ทีหลังนะ ถ้าจะไม่แคร์อะไรก็ใส่กางเกงในไปเลย

ตั้งกระทู้เพื่อระ.  เขาตั้งกันเพื่อให้คนหลายๆคนมาแสดงความคิดเห็น  หลายคนมันก็มีหลายความคิด ถ้ายอมรับความคิดของคนอื่นไม่ได้ก็ตั้งหัวกระทู้เลยว่า คอมเม้นได้เฉพาะคนที่คนเหมือน เจ้าของกระทู้ จบนะ
comment178:ป้าเค้าเตือนด้วยความหวังดี เพราะใครที่รู้สามารถดูสีผิวหนังบริเวณที่ใกล้กับตรงนั้นของแต่ละคน แล้วจะรู้เลยว่าตรงนั้นเป็นอย่างไร ขาวหรือดำหรือชมพูอะไรยังไง
comment179:จขกท คิดเยอะไปปะ ใส่กางเกงขายาวมันลำบากมากเหรอครับ ถ้าลำบากมากทำตามกฎไม่ได้ก็ไม่ต้องเข้าดิครับ จบปะไม่มีใครบังคับให้เข้าครับ กฎมันก็ชัดเจนอยู่แล้ว แล้วคนที่ตีความกฎนี้ไม่ใช่คุณครับแต่เป็นป้าบรรณารักษ์ที่รับหน้าที่ดูแลห้องสมุด แล้วเขาก็ไม่ได้ห้ามคุณเข้าด้วย คราวหน้าคุณก็ใส่ขาสั้นมาแล้วบอกว่าป้ายังไม่เคยเตือนไปเรื่อยๆ ละกัน 
คุณไม่ต้องไปอ้างเรื่องสิทธิเสรีภาพอะไรหรอกครับมันคนละเรื่องเลย คุณก็แค่ฝ่าฝืนกฎแต่คิดเองเออเองตัวเองว่าถูกเลยไม่พอใจแค่นั่นแหละ
ถ้าคุณอยากให้แต่งตัวตามสบายเข้าห้องสมุดได้ เชิญไปเปิดห้องสมุดเองครับ คราวนี้คุณจะเป็นเจ้าของแล้วออกกฎได้ตามใจชอบ แต่งตัวยังไงก็ได้ตามสบายเลยครับ
เพราะมีคนคิดแบบคุณเยอะขึ้นกฎมันเลยมีเหมือนไม่มี มัวแต่คิดเอาเองว่า "ทีคนอื่นยังทำได้ทำไมเราทำไม่ได้" คิดแบบนี้เยอะๆ แม่มเลยแหกกฎกันเป็นเรื่องปกติประเทศแม่มเลยยังไม่ไปไหน แหกกฎกันเข้าไป เส้นก๋วยจั๊บนี่ใช้กันเพลินเลยไม่ว่าจะที่ไหนๆ
แล้วที่เคยบอกว่าจะไม่เคารพคนเพราะเขาแก่กว่า แล้วคุณเคารพใครบ้าง และด้วยเหตุผลอะไร? คนที่เก่งกว่า สวยกว่า แข็งแรงกว่า หรือมีพวกมากกว่าเหรอครับ ผมต้องเคารพเด็กแว้นที่พาพวกมาเป็นร้อยๆ หรือดาราดังๆ ด้วยหรือเปล่า 
มันเหมือนมีเพื่อนไม่สนิทเข้ามาบ้านคุณ เขาเปิดตู้เย็นกินน้ำกินขนม เดินไปหยิบน้ำยามาบ้วนปากเหมือนเป็นบ้านของตัวเองคุณจะรู้สึกดีไหมละ ทั้งที่บ้านคุณไม่มีกฎว่าห้ามเพื่อนทำแบบนี้
comment180:อ่านไป อ่านมาชักสนุก .............. ประโยคหลายๆประโยค ทำให้รู้พื้นฐานจิตใจคนได้ดีจริงๆ 

## ขอบคุณกระทู้นี้จากใจเลย ^0^
comment181:พี่พอจะเข้าใจน้องจขกท.นะว่าทำไมห้ามใส่ขาสั้นทั้งๆที่ผู้ชายก็ใส่เข้าได้ เพราะตอนสมัยพี่ก็คิดแบบน้อง
แต่พี่เลือกใส่ให้ถูกต้องตามกฎที่เขามีไว้ให้ทำตาม ก็สบายใจทั้งสองฝ่าย
คือแค่ใส่ให้ขายาวขึ้นก็โอเค (ที่มอพี่ให้ใส่พอดีเข่า/เลยเข่าได้ แค่คลุมเข่าได้ แต่ห้ามเลยเข่าทั้งผู้หญิงและผู้ชาย)

ถ้าจะมองเรื่องความปลอดภัย อย่างแรกคือเราต้องดูแลความปลอดภัยของเราก่อนเป็นอันดับแรก
แต่เราก็ต้องไม่ลืมว่า คนเราคิดดี คิดไม่ดีต่างกัน คนที่แอบแฝงเข้ามาทำไม่ดีมันก็มี
ซึ่งตรงนี้เราไม่สามารถจะแยกได้ว่าคนไหนดีไม่ดีจากการแต่งกายหรือรูปลักษณ์ภายนอก
มันก็ถูกที่ว่าคนเราไม่ว่าหญิงหรือชายควรมีสิทธิในการแต่งกายได้ตามที่ต้องการ
แต่ก็ต้องไม่แต่งกายจนเอาตัวเองไปอยู่ในภาวะเสี่ยง
ผู้ชายไม่มีสิทธิที่จะทำอะไรกับผู้หญิงไม่ว่าจะแต่งตัวแบบไหน
แต่เราห้ามความคิด ห้ามไม่ให้คนอื่นมองไม่ได้ ห้ามไม่ให้เขาคิดลามก คิดไม่ดีกับเราไม่ได้ ถูกต้องไหม
และทางห้องสมุดคงไม่สามารถจัดให้มีรปภ.ตรวจตราได้ตลอด (แต่คิดว่าน่าจะมีกล้องวงจรปิด)
แต่มันก็ดูแลไม่ได้ 100% เราต้องดูแลตัวเราเองก่อน

เหมือนเวลาขับรถแหละ ถึงเราจะขับดีแค่ไหน มันก็ต้องมีซักวันที่มีคนมาชนเราอยู่ดี
แต่โอกาสที่จะเกิดอุบัติเหตุมันก็จะน้อยกว่าเราขับแบบไม่ระวัง
เพราะงั้นพี่ว่าทำให้ตัวเราไม่ไปอยู่ในความเสี่ยงก่อนจะดีที่สุด

ป.ล.พี่ว่าตอนนั้นน้องน่าจะถามจนท.ไปทันทีว่าทำไมให้ผู้ชายใส่กางเกงขาสั้นเข้าได้
เพราะที่มอพี่ก็ไม่ให้ผู้ชายใส่ขาสั้นเข้า ทุกคนต้องพอดีหรือเลยเขา
comment182:รู้ไหมครับ ที่ต่างประเทศ ณ มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งในนิวซีแลนด์ เค้าไม่เคยออกกฏหรือเตือนอะไรเรื่องการแต่งกายเลยครับ

ในทางกลับกัน ผมก็ไม่เคยเห็นใครใส่ขาสั้น หรือแต่งกายไม่เหมาะสมเข้าไปใช้บริการห้องสมุด หรือเข้าตึกเรียนเลยสักคนครับ
comment183:พอจะเดาได้นะ ว่าจขกท อยุ่ ม.ไหน
เรื่องนี้เราเคยเห็นกับตาตัวเอง และเคยทำมาก่อนด้วย
เราใส่กางเกงสั้นมากเพราะเป็นคนไม่ชอบใส่ขายาวก็เข้าห้องสมุดนี้แหละ ที่เดียวกันเลยได้ ป้าแกก้ไม่ว่าอะไร ให้เข้าไปได้
แต่ซักพักมี ผญ เข้ามา ใส่ยาวกว่าเข่านิ้วเดียว ป้าแกเบรกซะอย่างกับเธอคนนั้นจะเข้าไประเบิดพรีชีพ
ส่วนตัวลึกๆของเราก็ไม่ค่อยชอบใจป้าแกเท่าไหร่นะ
แต่ก็อย่างที่หลายๆคนพูดเอาไว้นะ โลกไม่ได้หมุนรอบตัวเรา ความเท่าเทียมมันไม่มีจริง แค่เราพยายามทำมันขึ้นมา
วิธีแก้ที่ง่ายที่สุด ที่สุดเลย ก็แค่ ใส่ขายาวมาก็จบ

ไม่รู้จขกทจะอ่านเจอไหม แต่เราจะบอกว่า ชีวิตนี้มันก็ยากพอแล้วนะ อย่าทำอะไรให้ยากไปกว่านี้เลย
comment184:ส่วนตัวคิดว่า จขกท คิดถูกแ้ลวครับ จะเอาสุภาพขนาดไหนแค่ห้องสมุด

ชายใส่ได้ ทำไมญใส่ไม่ได้ อย่ามาตลก นี่มันเลือกปฎิบัติชัดๆ เคยเห็นแต่ติดต่องานราชการ ชายก็ใส่กางเกงขาสั้นไม่ได้
comment185:ถ้าคุณป้าบอกแค่ว่า"มันดูไม่ดี" 
นี่ผมมองว่าใันเป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวของป้านะ
เพราะงั้น ป้าไม่มีสิทธิ์มาบอกว่าห้ามใส่มาอีก
แต่ถ้าป้ามีรูปการแต่งตัว แล้วบอกชัดเจนเลยว่า 
สั้นแบบในรูปนะ ห้ามใส่มา มันเป็นกฏ
อันนี้ก็จะจบง่ายเลย

ส่วนเรื่องกาลเทศะผมไม่ขอพูดถึงแล้วกัน เพราะของแบบนี้มันไม่กำหนดตายตัวแน่นอน ขึ้นอยู่กับความเข้าใจ และ ความคิดของแต่ละบุคคล

ทั้งนี้ทั้งนั้นกฏที่ตั้งขึ้นมามันก็ต้องสมเหตุสมผล 

แหม่ พูดไปพูดมาพาให้นึกถึงเรื่อง ทรงผมของเด็กนร. หัวเกรียน กับ ติ่งหู 5555
ถ้าคุณครูสามารถตอบคำถามของนร. ได้ว่า "ทำไม" มันคงจะดีกว่าที่เป็นอยู่ทุกวันนี้
comment185-1:ผู้รักษากฏจะใช้ดุลพินิจตัดสินครับ เหมือนตำรวจ 3 คนเห็นเหตุการณ์เดียวกันดุลพินิจอาจไม่เหมือนกัน
อีกอย่างน้องก็ไม่ได้มีปัญหากับป้านิครับน้องเค้าบอกอยู่ว่าป้าก็พูดดีๆ ไม่ได้ต่อว่าอะไร ประเด็นป้าคุณตัดไปเถอะ
comment186:เคยที่มหาลัยตะวันออก แต่เราเป็น ผช ใส่ชุดธรรมดา กางเกงเลยหัวเข่า เขาไม่ให้เข้า บอกว่าไม่สุภาพ แต่ นศญกะโปรงสั้นเลยเข่าคืบนึงให้เข้า 

งงเลย ความสมเหตุสมผลอยู่ไหนนนน ขนหน้าแข้งเรามันไม่สุภาพหรอออออ
comment187:กฏหมายแต่ละที่ไม่เหมือนกัน กฏพันทิปก็มีเรายังทำตามได้
กฏหมายแต่ละประเทศก็ไม่เหมือนกัน วัฒธรรมแต่ละท้องถิ่นก็ไม่เหมือนกัน
เสรีภาพของคุณอยู่ตรงไหน กฏหมายคือการบังคับใช้ให้เสมอภาคกันทุกคนต้องปฏิบัติตาม
นี้ไงเสมอภาคไม่เข้าใจเหรอ กฏมีไว้เพื่อให้ทุกคนเสมอภาค การใช้สถานที่ก็เหมือนกัน
เราต้องเคารพกฏของเขาเพราะเราไม่ใช่ผู้สร้าง เราเป็นผู้ไปขอเขาใช้ประโยชน์จากตรงนั้น
comment188:อ่านจนถึงตอนนี้ (ยังไม่จบ)

รู้สึกว่าพวก conservative นี่มีเยอะและน่าขยะแขยงมาก เหยียดกันซึ่งหน้า ในหัวไม่เปิดรับความคิดอะไร แค่คอมเมนต์ที่ห้าก็อ้างคำว่า "กาลเทศะ" แล้ว แน่จริงเอาเหตุผลมาอ้างหน่อย กาลเทศะนี่ใครเป็นคนกำหนด กำหนดมาแล้วมันตายตัวหรือ ไม่อยากพูดต่อ เดี๋ยวจะกลายเป็น "อีพวก liberal" ไปอีกคน

ท้ายนี้ ขอเถอะ กฎนี่มันควรจะตั้งข้อโต้แย้งได้ ไม่ใช่มาทื่อๆ จขกท.เค้าก็สื่อชัดเจนว่าเค้าตั้งข้อสงสัยในตัวกฎว่าทำไมชายได้ หญิงไม่ได้ ผลคือคนบังคับใช้กฎในเรื่องนี้ตอบให้ไม่ได้ เข้าใจนะ ตอบไม่ได้ กับ ไม่ให้เถียง จริงๆความหมายมันต่างกัน แต่มันดันถูกใช้คู่กัน
comment188-1:คุณต้องดูว่าแต่ละสถานที่มีกฏอะไรบ้าง มันไม่เหมือนกัน
กาลเทศะมันคือวัฒนธรรมของคนไทยต้องแยกแยะกัน
เสรีภาพควรมีถูกต้องแล้ว แต่ภายใต้กฏเดียวกันครับจะมาถามหาคนตั้งกฏก็ต้องไปหาอธิการบดี ม.
comment189:ทำไมต้องแยกคนกลุ่มนึงเป็น Conservative ทำไมต้องแยกอีกกลุ่มเป็น Liberal
ผมไม่ต้องเข้าใจ แค่คนที่ไม่เหมือนเรา มันต้องเป็นศัตรูเลยงั้นรึไง
ลองเปลี่ยนมาทำความเข้าใจคำว่า Diversity (ความแตกต่าง ความหลากหลาย) แทนจะดีกว่ามั้ยครับ ไม่ต้องว่าอีกฝ่ายหัวโบราณ ไม่ต้องตราหน้าอีกฝ่ายว่าล้ำหน้า
ผมเข้าใจจขกท.นะครับที่โดน Discriminate แต่ผมก็เข้าใจป้าเค้าเช่นกัน ถึงแม้ผมไม่ชอบแต่ผมก็พยามเข้าใจว่าที่เค้าทำแบบนั้นอาจเป็นเพราะเค้าแก่กว่า เค้าเจอสังคมมาคนละแบบกับจขกทไงครับ เค้าอาจจะมองว่าผู้ชายทำได้ แต่ผู้หญิงทำไม่ได้ ก็พื้นฐานสังคมมันเป็นแบบนี้จริงๆนี่ครับ ไปเปลี่ยนคนรุ่นเก่าที่เค้าคิดแบบนั้นมาจนแก่ คิดไปก็ปวดหัวเปล่าๆครับ
คนเรามีเจ็น X Y Z ,พี่น้องฝาแฝดกินข้าวหม้อเดียวกันจำนวนเมล็ดข้าวที่กินเข้าไปยังไม่เท่ากันเลย จะมาทำให้คนอื่นคิดเหมือนกับเราหมดมันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ

สิ่งที่ Conservative ควรจะตระหนักคือ โลกมันเปลี่ยนไปตลอดเวลา เทคโนโลยี ภาษา วัฒนธรรม ของเหล่านี้มันเป็นสิ่งที่คนสร้างขึ้นมา มันเปลี่ยนได้ตลอดเวลา การเปลี่ยนแปลงคือธรรมชาติ ต้องยอมรับให้ได้
ส่วนสิ่งที่ Liberal ควรจะคำนึงถึง คือ ที่คุณมีหลังคาบังแดดอยู่ตอนนี้ ก็เพราะคนสมัยก่อนสร้างขึ้นมา ของบางอย่างที่ยังมีให้เห็นก็เพราะมีกลุ่มที่อนุรักษ์เอาไว้ เพราะเค้าคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ดีไงครับ

แต่ สำคัญที่สุด สิ่งที่ 'คนเราทุกคน' ควรจะคำนึงถึงมากที่สุด ไม่ใช่คิดแค่ว่าคนอื่นไม่เหมือนเรา แต่เราจะปรับตัวให้เข้ากับคนอื่นได้ยังไงต่างหาก
comment190:เค้าหวังดี
comment191:อันนี้เอามาให้ดูเป็นตัวอย่างว่าถ้าเราไปขัดต่อขนบธรรมเนียมประเพณีในพื้นที่ก็จะถูกตำหนิ
ถ้าเราทำผิดกฏหมายก็จะถูกจับ หวังว่า จขกท จะเข้าใจนะครับว่าเสรีภาพมันไม่ได้สวยงามเหมือนชื่อ
กฏมีไว้ต้องปฏิบัติถ้ามีปัญหากับกฏก็ต้องไปหาคนที่ออกกฏครับ 
กรณีของคุณ ระเบียบรัตน์ ชัดเจนมากเอามาประกอบนะครับไม่ได้โยงระหว่าง จขกท แต่อย่างใด

http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9470000017443
comment192:ก็ตั้งมหาลัยเอง เรียนเอง จบเอง ก่อนเข้ามาก็น่าจะรู้กฏ หรือเป็นพวกไม่อ่านหนังสือ ไม่ทราบกฏนะ มันไม่มีเหตุผลเลยนะที่เห็นว่าคนอื่นทำผิดกฏแล้วทำตาม คุณก็ถามป้าเขาไปสิ ทำไมคนนั้นไม่โดน คุณจะอ้ำอึ้งแล้วคิดเข้าค้างตัวเอง ป้าเค้าจะรู้เหรอ ดีนะที่เค้ายังให้เข้า 

ทำไมต้องมีกฏ มหาวิทยาลัยเป็นสถานที่ราชการ ผู้ใช้ต้องแต่งกายให้เหมาะสม ป้าเค้าคงเตือนได้เท่านี้ คนที่เหลือมันหัวดื้อเอง แต่ถ้ามีคนอย่างคุณเยอะขึ้นเรื่อยๆ กฏมันก็จะเริ่มไม่มีความหมาย กลายเป็นเสรีนิยมที่ไม่ทำตามหน้าที่และบทบาทน่ะสิ
comment193:จขกท จบไปคงเป็นบัณฑิตที่.... หืมมม
comment194:นึกถึงอั๊มเนะโกะ
comment195:ห้องสมุดเราอยู่ได้หอ เราก็อยากแต่งชุดสบายๆไปอ่านสือ วันนั้นก็ใส่ชุดกระโปรง แต่กระโปรวมันสั้นเลยใส่กางเกงขาสั้นอีก ลงไป จนท.บอกว่า ไม่ต่างจากใส่เสื้อยืดกางเกงขาสั้น ไม่ให้ห้องสมุดนะ เราก็แค่ไปเปลี่ยนแล้ววันหลังก็ไม่ใส่แบบนั้น 
เราให้ความเคารพแก่ห้องสมุดค่ะ ไม่ได้หัวอ่อนเชื่อทุกคำพูดของคนอื่น
comment196:ผู้ชายเดินสวนคือกำลังออกจากห้องสมุดใช่ไหม? 

แล้วตอนที่ จขกท โดนตินี่ตอนเข้าไม่ใช่รึ? 

แล้วตอนที่ จขกท ออกจากห้องสมุดโดนติอีกไหม?

คิดในแง่ดีชายกลุ่มนั้นอาจโดนติก่อนเข้าแล้วก็ได้ ใครจะติเรื่องเดิมทั้งตอนเข้าและตอนออก......  

ออกมาเล่ามุมเดียวแบบนี้   เจ้าหน้าที่ก็กลายเป็นคนเลือกปฏิบัติในสายตาคนอื่น
comment197:เค้าห้ามไว้อ่ะดีแล้ว เพราะวันนึงเค้ากลัวคุณจะเดินแก้ผ้าเข้าไป เพราะคิดไม่เป็น
comment197-1:นี่ก็จะคอยคิดแต่ว่าคนอื่นจะคิดไม่เป็นนะ ดูถูกวิจารณญาณคนอื่นมากไปหรือเปล่า ทำไมต้องผูกขาดว่ามีแต่คนที่คิดสอดคล้องกันในนกลุ่มใหญ่เท่านั้นที่จะทำอะไรออกมาได้ถูกต้องหรือเป็นที่ยอมรับกันได้ในสังคม
comment198:เขาก็บอกว่ามันไม่เหมาะสม เขาไม่ได้ออกมาซะหน่อย ส่วนจะไปเหมารวมคนอื่นมันดูเป็นการ พาล มากกว่า "คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว"  แล้วคุณคิดว่าคุณทำตัวหรือแต่งตัวสมกับที่เป็นนิสิตนักศึกษาหรือเปล่า? ถ้าคิดว่าทำถูกหรือเหมาะสมก็ทำต่อไป 

ส่วนมหาลัยผมเขาไม่ได้ห้ามหรอก เขารู้ กาลเทศะ ผู้หญิงเขาใส่กระโปรงหรือไม่ก็ขายาวขาสามส่วน

ส่วนผู้ชายถ้าจะใส่ขาสั้นก็ต้องใส่เหนือหัวเข่าลงไป
แต่ถ้าผู้หญิงจะใส่ขาสั้นก็ใส่เหนือเข่าลงไปเช่นกัน 

จขกท. ควรปรับที่ตนเอง ส่วนคนอื่นที่ทำผิด เราก็อย่าไปใส่ใจ ควรดูเป็นเยี่ยง อย่าเอาเป็นอย่าง ส่วนจะพาลไปถึงบุคลากรก็ให้เขาไปตักเตือนกันเอง คุณปรับได้ก็ปรับ 

คุณเป็นคนหนึ่งที่ถือว่าเป็นปัญญาชน คนใช้ให้ถูก และดูกาลเทศะด้วย อย่าทำตัวเป็นแก้วก้นรั่ว หรือน้ำเต็มแก้ว การที่คนอื่นเขาบอกก็เป็นเหมือนกระจกสะท้อนตัวเอง
ให้เห็นว่าเราทำอะไรไม่ดี
comment199:กาละ เทศะเป็นสิ่งสำคัญ แต่ที่สำคัญกว่าคือการทำผิดแต่ไม่รู้ว่าตัวเองผิด ทุกที่มีกฎระเบียบ สังคมมีกฎหมาย หากทุกคนจะเอาแต่ใจตน มันจะอยู่ได้ไหม แค่สิ่งเล็กๆน้อยๆยังทำไม่ได้ ต่อไปคงวุ่นวายน่าดู
comment200:เสรีภาพถ้าไม่อยู่ภายใต้กฎมันก็แค่เสรีภาพของโจร หรือของคนป่าครับ ถ้าไม่อยากทำตามกฎแนะนำเลย อยู่ป่าครับ อยากโหนเถาวัลย์ อยากแก้ผ้าเดินก็ไม่มีใครว่าแน่นอนครับ
comment201:ไม่มีอะไรอย่าคิดมากๆ..อยู่ในโลกความเป็นจริง
comment202:******เกิน 7 บรรทัดไปมาก เหมาะสำหรับผู้เปิดกว้างรับความคิดเห็นผู้อื่นเท่านั้น เด็กๆควรได้รับคำแนะนำในการรับชม******

                          ก่อนอื่น กรณีจขกท.ผมมองว่าป้าปฏิบัติไม่ถูกต้อง ควรให้บริการอย่างเท่าเทียมกัน การไปรับบริการในสถานที่ให้บริการวิชาการต่างๆ จะชายหรือหญิง ใส่กางเกงขาสั้น ก็ไม่สุภาพเหมือนๆกัน

           คราวนี้มาว่ากันเรื่องการเคารพกติกาในสังคมกันบ้าง

                          การที่เราขอรับบริการในสถานที่ให้บริการด้านต่างๆ ผมมองว่าเป็นสิทธิ์ของผู้ประกอบการ ผู้บริหาร คณะทำงานของสถานบริการนั้นๆ ในการกำหนดข้อกำหนด กฎ ระเบียบ ในการขอรับบริการ ให้เหมาะสมกับองค์กรและสถานที่ ตัวอย่าง เช่น การขอรับเอกสารสำคัญทางการศึกษา ควรแต่งชุดนักเรียน/นักศึกษา, การรับบริการทางวิชาการต่างๆ เช่น ห้องสมุด ควรแต่งกายสุภาพ และงดการใช้เสียง

                           กฎระเบียบทุกข้อเค้าไม่ได้ตั้งเอาฮาหรอกครับ ไม่ได้ตั้งเพื่อริดรอนสิทธิใครด้วย เค้าตั้งเพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย และภาพลักษณ์ขององค์กรและสถานบริการ ตอนเป็นนักศึกษาเราอาจจะมองแต่สิทธิเสรีภาพของตนเอง ว่าเออ มันสิทธิของเรานะ การแต่งกาย แต่ในโลกความเป็นจริงมันไม่ใช่ครับ สถานที่ต่างๆในสังคม ไม่ใช่ของเรา ไม่ใช่ที่ๆเราสร้างขึ้นมาเอง ดูแลเอง บริหารจัดการเอง

                            เราเข้าไปในสถานที่เขา นอกจากรักษาสิทธิของตนเอง ต้องรักษากฎระเบียบของสถานที่นั้นๆด้วย กฎระเบียบพวกนี้ในแต่ละที่มันมีข้อปฏิบัติไม่เหมือนกัน เราก็ต้องรู้จักปรับตัวด้วย ไม่ใช่ว่า "ฉันเป็นของฉันอย่างนี้ คุณไม่มีสิทธิ์มาสั่งฉัน" เหมือนในพื้นที่ทั่วไป แต่งกายยังไงก็ได้ แค่ไม่อนาจารย์ โชว์ของลับให้เป็นที่อุจาดก็พอ แต่ในสถานที่ราชการ สถานศึกษา ควรแต่งกายให้สุภาพ ถูกต้องตามกฎระเบียบของสถานที่นั้น ซึ่งผู้บริหารจัดการสถานที่นั้นๆเค้าเป็นคนกำหนด แลกเปลี่ยนกับการรับบริการจากเค้า ไม่ใช่คิดจะเอาแต่ได้ "สิทธิของเราในการรับบริการ แต่ไม่ใช่หน้าที่เราในการปฏิบัติตามระเบียบ ข้อบังคับ" ผมว่ามันไม่ make sense ที่จะคิดแบบนั้น

                            ผมขอเอาเรื่องของคาราเต้-โด มาประกอบคำอธิบายหน่อยละกันครับ ผมว่ามันจะช่วยให้ชัดเจนขึ้น คนไทยชอบมีคำถามแบบนี้ ทำไมต้องเคารพอาจารย์ เค้ามีหน้าที่ต้องมาสอนอยู่แล้ว ทำไมต้องเคารพสถานที่ด้วย มันไม่มีชีวิตซะหน่อย

ในการเป็นผู้ฝึกฝนคาราเต้นั้น เราต้องเคารพทุกอย่าง
เราเคารพปรมาจารย์ ผู้คิดค้นศาสตร์วิชา ที่ทำให้เรามีแนวทางในการเรียนรู้และฝึกฝน ไม่ต้องค้นหาเองทั้งหมดตั้งแต่แรกเริ่ม
เราเคารพอาจารย์ผู้ประสาทวิชา ผู้คอยให้ความรู้ สั่งสอน อบรม ให้คำแนะนำกับเรา
เราเคารพกันและกัน เนื่องจากการอยู่ร่วมกัน ฝึกร่วมกัน เราต่างพึ่งพาอาศัย และล้วนได้ประโยชน์จากกันและกัน
เราเคารพสถานที่ ที่อำนวยความสะดวก ให้เราสามารถฝึกซ้อมได้อย่างที่ตั้งใจ

ทั้งนี้การเคารพ ไม่ได้ถูกบังคับให้ทำ ไม่ใช่การกดหัว และเป็นไปตามธรรมชาติ

เราอยู่กับความสะดวกสบาย กับวัตถุนิยม จนลืมคุณค่าทางใจ ทางจิตวิญญาณกันไปหมดแล้ว (ในที่นี้ไม่ได้หมายถึงสิ่งศักดิ์สิทธิ์นะครับ หมายถึงสำนึก) ถ้าคุณเคยลำบาก คุณจะรู้ว่าทำไมถึงควรเคารพ การสอนให้คนเคารพโดยที่ยังไม่สอนให้พบความลำบากทำได้ยากอย่างยิ่ง

ถ้าไม่มีทฤษฎีต่างๆของนักวิทยาศาสตร์รุ่นก่อน คุณจะยังเรียนวิทยาศาสตร์ได้กระจ่างเท่าปัจจุบันหรือไม่?
ถ้าไม่มีอาจารย์ผู้สอน คุณมั่นใจว่าสามารถเรียนได้เข้าใจเท่าปัจจุบันหรือเปล่า?
ถ้าเราต้องอยู่คนเดียว ไม่มีเพื่อน ไม่มีเพื่อนบ้าน ไม่มีคนอื่นเลยบนโลกใบนี้ เราจะมีความสุข สะดวกสบายได้เท่าตอนนี้หรือไม่?
ถ้าเราอยากเข้าห้องน้ำแต่ไม่มีห้องน้ำ อยากอ่านหนังสือแต่ไม่มีที่เงียบๆ อยากกินข้าวแต่ไม่มีร้านอาหาร เราจะลำบากหรือไม่?

ลองตั้งคำถามกับตัวเองดูบ้าง ถึงการอยู่ร่วมกันอย่างพึ่งพาอาศัยกัน เราเคารพตนเอง แต่ไม่เคารพผู้อื่น หากทุกคนในสังคมคิดแบบนี้จะเป็นอย่างไร?

ที่ห้องสมุดกำหนดให้แต่งกายสุภาพ เพื่อให้การใช้บริการเป็นไปอย่างสุภาพเรียบร้อย เพื่อบรรยากาศทางวิชาการ เพื่อความสะดวกในการควบคุมดูแลของเจ้าหน้าที่ห้องสมุด และเหตุผลที่มีได้อีกเยอะแยะของผู้บริหาร ซึ่งเป็นหน้าที่เค้าในการกำหนด เป็นหน้าที่เราในการปฏิบัติ ถ้าเรารับไม่ได้ก็อ่านที่ห้องจะเป็นไรไป? เค้ามีไว้บริการเพื่อให้ไปอ่านหนังสือ ไม่ใช่เพื่อความสะดวกสบายในการนอนหลับ แหกแข้งแหกขาเหมือนกันครับ

เอาใจเขามาใส่ใจเรา ต่อให้เราแต่งตัวเรียบร้อยเหมือนผ้าพับไว้ คุณป้าจะได้อะไรจากเราหรือเปล่า? ก็ไม่ ทำไมเค้าถึงต้องบอก เพราะมันเป็นหน้าที่เค้า องค์กรเค้ากำหนดระเบียบไว้แบบนี้ เค้ามีหน้าที่นำมันมาบังคับใช้ ผมว่าเค้าทำไม่ถูกที่ปฏิบัติไม่เท่าเทียมระหว่างชายหญิง คงเกิดจากค่านิยมเรื่องเพศ แต่ผมมองว่าเค้าใจดีที่ไม่ไล่คุณกลับไปเปลี่ยนชุด เค้ามีหน้าที่ของเค้า ทำไมคุณถึงต้องทำให้เค้าลำบาก ถ้าผู้บริหารมาเห็น แล้วถามว่าใครอนุญาตให้ใส่เข้าไป โมโห ไล่ป้าออก คุณจะรับผิดชอบเลี้ยงดูลูกๆของป้ามั้ยครับ

โปรดอย่าอ้าง ว่าต่างประเทศใส่ชุดอะไรก็ได้ในการติดต่อสถานศึกษา การไปเรียน และเขาก็เจริญ
เพราะญี่ปุ่นเองก็ซีเรียสกับเรื่องมารยาท การแต่งกาย กาละเทศะ มากๆ และเขาก็เจริญเหมือนกัน

การเคารพกันและกันไม่ใช่เรื่องตลกครับ คุณลองคิดดูว่าถ้าคนเราเคารพธรรมชาติ ป่าไม้ ขุนเขา สายลม ใช้แต่พอเพียง ไม่เบียดเบียนธรรมชาติ โลกเรามันจะเละเทะได้ขนาดนี้มั้ย ทำอะไรอย่าคิดถึงแต่ตัวเองครับ รับผิดชอบต่อสังคมด้วย จะได้อยู่ร่วมกันอย่างสงบสุข
comment202-1:Agree.
comment202-2:คุณเกิดมาเพื่อสิ่งนี้จริงๆ ถ้าอ่านความเห็นนี้แล้วไม่เข้าใจอีกผมก็สุดบรรยาย
แล้วที่หัวชนฝากับคำว่าเสรีเสรีเสรีต้องคิดให้เป็นว่าใช้เสรีอย่างไรไม่ใช่แค่พูดแต่ไม่รู้อะไรคือเสรี
comment202-3:"ถ้าผู้บริหารมาเห็น แล้วถามว่าใครอนุญาตให้ใส่เข้าไป โมโห ไล่ป้าออก คุณจะรับผิดชอบเลี้ยงดูลูกๆของป้ามั้ยครับ"

คือประเด็นของจขกท แค่อยากถามว่า แล้วทำไมป้าเขาถึงไม่เตือนนิสิตชายด้วย
แล้วถ้าผู้บริหารมาเห็นนิสิตชายใส่กางเกงขาสั้นเข้าห้องสมุดนี่ไม่เป็นปัญหาใช่มั้ยครับ? เพราะผู้ชายใส่ได้ แต่ผู้หญิงใส่ไม่ได้
แค่นี้แหละครับ ส่วนเรื่องจิตสำนึกอะไรนั่นคงมีคอมม่อนเซ้นส์กันอยู่แล้ว
comment202-4:202-3 
คุณ คห 202 ตอบเรื่องประเด็นที่คุณพูดไว้แล้วครับ ย่อหน้าแรกเลย

"ก่อนอื่น กรณีจขกท.ผมมองว่าป้าปฏิบัติไม่ถูกต้อง ควรให้บริการอย่างเท่าเทียมกัน การไปรับบริการในสถานที่ให้บริการวิชาการต่างๆ จะชายหรือหญิง ใส่กางเกงขาสั้น ก็ไม่สุภาพเหมือนๆกัน"

สำหรับเรื่องของ จขกท. ต้องแยกเป็นสองประเด็นครับ 
1. เรื่องการแต่งกายเข้าห้องสมุด
2. เรื่องการแบ่งแยกเพศ ทำไมผู้ชายไม่ถูกตำหนิ แต่ทำไมเจ้าของกระทู้กลับถูกตำหนิ

ข้อแรก ตามที่คุณ 202 พูดไว้ครับ
ข้อสอง อันนี้ผมมองว่าป้าทำไม่ถูกครับ ปฏิบัติไม่เท่าเทียม ถือเป็นเรื่องที่ จขกท. สมควรบ่นจริงๆ
comment202-5:ตอบได้ดีมากเลยครับ ผมเห็นเด็กๆรุ่นใหม่ เห็นแต่การเรียกร้องสิทธิส่วนบุคคลโดยที่ไม่ได้ศึกษาถึง กฏ กฏหมาย กฏหมู่ มันเกิดมาจากอะไร ทำไมมันต้องมี กันเลย มองแต่ในมุมของตัวเองกันซ่ะส่วนใหญ่
comment203:บางทีป้าอาจจะเตือนพวก ผู้ชาย แล้วก็ได้นะคะ
แล้วอีกอย่างความเท่าเทียมมันไม่มีอยู่จริงระหว่าง ผู้หญิงและผู้ชาย แล้วส่วนตัวดิฉันก็มีความสุขโดนไม่เคยอยากเรียกร้องสิทธิอะไรเพราะดิฉันอาจโชคดีที่เจอแต่ผู้ชายที่ดีดีในชีวิตปู่ ตา พ่อ สามี เพื่อนผู้ชายไม่มี คบแต่ผู้หญิง หลายอย่างผู้หญิงเสียเปรียบผู้ชาย บางอย่างผู้ชายเสียเปรียบผู้หญิง
แต่ทุกๆสิทธิก็ควรจะอยู่ภายใต้กฎหมาย กฎระเบียบ และศีลธรรมอันดี
comment203-1:"บางทีป้าอาจจะเตือนพวก ผู้ชาย แล้วก็ได้นะคะ"

agree,
comment203-2:คิดบวกค่ะ โลก+สังคมมันโหดร้ายมากแล้ว ดิฉันไม่ค่อยมีความสุขกันการที่ต้องคิดว่าทำไมฉันโดนปฏิบัติแบบนี้ ทำไมคนนั้นโดนปฏิบัติแบบนั้น ดิฉันมีความสุขกับการที่คิดแบบนี้ปฏิบัติตามกฎระเบียบโดนที่ไม่รู้สึกว่า"ทำไม" คิดเสมอว่าทำถูกต้องใครจะมาว่าะไรเราได้ ถึงว่าเราเราก็พูดได้ว่าฉันทำตามกฎนะ  พูดดี คิดดี ทำดีค่ะ พวกนี้จะเป็นเกาะป้องกันเรานะคะ (ความคิดส่วนตัวค่ะ)

ไม่ได้บอกว่าคุณป้าถูกหรือผิดนะคะเพราะจขกท.ไม่ได้เห็นว่าวันนั้น. ป้าว่าน้องผู้ชายหรือไม่ เราจะตัดสินได้ยังไงว่าเค้าว่าหรือไม่ว่า อยากให้คิดบวกจริงๆค่ะ
ป้าว่าน้องผู้ชาย = จขกท.เข้าใจป้าผิด
ป้าไม่ว่าน้องผู้ชาย = ป้าเลือกปฏิบัติไม่ถูกต้อง ทั้งๆที่ผิดกฎทั้งคู่

คิดบวกค่ะชีวิตมีความสุขแน่นอน^^
comment204:ต้องการความเท่าเทียมอะไรนักหนา บอกแรงๆก็ว่าถ่อย บอกอ้อมๆก็ว่าแถ   เหนื่อยว่ะ
comment205:ออกตัวก่อนเลยนะ ว่าอันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ

เวลาเราจะแต่งตัว เราจะคิดก่อนว่า จะไปที่ไหน ไปทำอะไร แล้วหาชุด แต่งตัวให้เหมาะสมกับสถานที่นั้นๆ

อาจจะว่าเราหัวโบราณก็ได้ แต่เวลาไปสถานที่ราชการ เรามักแต่งตัวแบบกางเกงขายาว เสื้อที่ดูเรียบร้อยหน่อย

เพราะเราไม่มั่นใจว่า ถ้าเราใส่สั้นๆ มา เขาจะให้เข้าหรือเปล่าน่ะค่ะ

ยอมรับว่าตอนสมัยเรียนไม่เคยคิดเรื่องเสื้อผ้ามากมาย แต่พอมาเป็นวัยทำงานมันคิดเยอะขึ้นไปเองค่ะ

โดยเฉพาะเรื่องเวลา เวลาเป็นอะไรที่เราไม่อยากจะเสีย ถ้าแต่งตัวมาแบบที่เขาไม่ให้เข้านี่ จะหงุดหงิดสุดๆ

ดังนั้นเพื่อควบคุมความเสียหาย เราเลือกที่จะแต่งเรียบร้อยไว้ก่อน เฉพาะเวลาที่ควรแต่งนะคะ ถ้าไปเที่ยวเล่น ก็ชิลๆ ค่ะ

เราการแต่งตัวแบบเรียบร้อยของบ้านเรา เราว่ามันยังพอโอเคนะ แต่ถ้าให้ขนาดนี้ บอกตรงๆ คิดหนักค่ะ (ทึ่งสาวๆ บ้านเขาจริงๆ)
comment205-1:ในภาพมันเป็นการแต่งกายของสาวมุสลิมอยู่แล้วนี่ค่ะ (: 
เราว่าแต่งแบบนี้มันดูปลอดภัยนะ แต่ไม่ต้องถึงขั้นปิดหน้าปิดตา....
comment206:อี นี่ เยอะ นะ
comment206-1:ปากนี่หมาดีนะครับ 
ไม่มีออกไอเดียให้ความเห็นอะไรเลย แล้วมาเรียกเค้า อีนั่น อีนี่ 
ผมว่าคุณน่าสมเพชมากกว่าเยอะครับ
comment207:"ผู้ชายใส่ขาสั้นได้ ผู้หญิงใส่ไม่ได้ เพราะป้าอยากดูขาอ่อนผู้ชายน่ะลูก "
ขำขำนะเออ
comment208:เห็นด้วยเรื่องเพศนะคะ ควรเท่าเทียมคะ ถ้า ช ใส่ได้ ญ ก็ควรใส่ได้คะ
แต่ไม่เห็นด้วยกับกางเกงขาสั้นคะ ไม่ควรทั้ง ช และ ญ
ควรให้เป็นกางเกงขายาวทั้ง ช และ ญ ส่วน ญ ก็ใส่กระโปรงได้อีกอย่างคะ
comment208-1:เห็นด้วยค่ะ ส่วนตัวเข้าใจว่าจขกท.ไม่ได้ต้องการจะบอกว่าใส่ขาสั้นไม่ได้แล้วมันแย่ แต่การที่ปฏิบัติอย่างไม่เท่าเทียมต่างหากที่แย่
comment209:อยากใส่สั้นๆๆ ใส่กระโปรงสิคะ อันนั้นบรรณารักษ์ถือว่าเรียบร้อย
comment210:มหาวิทยาลัยที่เราเรียนก็เป็นแบบนี้ เคยสงสัยว่าทำไมเราใส่กางเกงขาสั้นเท่าเข่าหรือเลยเข่าขึ้นมาหน่อยนึงถึงเข้าห้องสมุดไม่ได้ แต่คนที่กระโปรงสั้นคืบครึ่งถึงเข้าได้ มันไม่เข้าใจ และยังไม่เข้าใจจนถึงตอนนี้
comment210-1:เราคิดว่ามันก็ไม่น่าจะได้นะ แต่อย่างน้อยก็ถือว่าเป็นชุดนักศึกษา(หรือหมายถึงชุดอื่น) คิดว่าเค้าคงอนุโลมสุดๆ แล้วมั้งค่ะ
comment211:ลองไปถามที่บ้านรึยังอ่ะคะ ว่าเค้าว่ายังไง
เห็นชอบด้วยไหมที่แต่งแบบนี้

อยากรู้ว่าโดนปลูกฝังมายังไงอ่าค่ะ
comment211-1:เป็นผมเจอถามแบบนี้ หน้าชา เลยนะครับ -.-
comment211-2:คนไทยทุกคนต้องทำตามค่านิยมชุดที่คนไทยส่วนมาก (คนในครอบครัวและสังคม) เห็นว่าและเหมาะสมเหรอคะถึงจะถือว่าเป็นคนดี คนต่างชาติที่เข้ามาเที่ยวหรืออาศัยในเมืองไทยบางทีทำอะไรที่คนไทยมองว่าไม่เหมาะสม ไม่อยากให้คนไทยกันเองทำแบบนั้น แล้วทำไมไม่กล้าไปว่าเขาแบบที่ว่าคนไทยกันเองละ อ้างว่าเขามาจากอีกสังคมหนึ่งที่ทำอะไรแบบนั้นเป็นธรรมดาเลยไม่กล้าว่า กลัวเขาด่าสวนเอาให้ว่ามายุ่งอะไร ฉันอยู่ที่บ้านฉันสิ่งนี้ยอมรับกันได้ทั่วไปย่ะ แบบนั้นหรือเปล่า แล้วถ้าคนไทยที่อยู่ในไทยจะทำแบบนั้นบ้างมันผิดมากเลยเหรอ
comment211-3:ตอบ 221-2

ตราบใดที่ไม่ละเมิดกฎ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ผมไม่ว่าครับ

แต่ถ้าละเมิดกฎ เบียดเบียนคนอื่น ผมว่าหมด เด็ก/ผู้ใหญ่/คนแก่ ชาย/หญิง คนไทย/ต่างชาติ

ไม่สนทั้งนั้นครับ แต่วิธีพูด แนะนำ ตักเตือน จะต่างกันไปตามกลุ่มเป้าหมายครับ
 เข้าคิว มีคนเดินแซงคิวผมกระชากออกมาคุยเลย ชัดเจนดีมั้ย?

ป.ล. เสริมให้ ชาวต่างชาติที่ทำงานผม เค้ามีระเบียบวินัยและรักษากฎได้ดีกว่าคนไทยเยอะเลยครับ โดยเฉพาะเรื่องรักษาเวลา

การปลูกฝังเรื่องการเคารพกฎระเบียบในสังคมเราต้องยอมรับว่ายังสู้เค้าไม่ได้ครับ ญี่ปุ่นนี่ขนาดเด็กๆโอตาคุน้อยไปซื้อเกม ยังยืนเข้าคิวรอตั้งแต่ตี3-ตี4  ทั้งนี้ไม่ได้เชิดชูคนไทยหรือต่างชาติ ทุกชาติมีทั้งคนดี คนชั่ว คนผิด คนถูก คนมีระเบียบ คนไร้ระเบียบ ปะปนกันไปครับ แต่อัตราส่วนไม่เท่ากัน
comment211-4:ความคิดเห็นที่ 211-2
ถ้าที่ไหนมีระเบียบกฏบังคับ ฝรั่งเค้าก็ทำตามนะ ถ้าอย่างรู้ว่าเป็นไง ลองไปดูฝรั่งที่เค้าเข้าไปไหว้พระแก้วดู
comment211-5:เด็กรุ่นใหม่ ตรรกะkwaiๆ เยอะนะ
comment212:กระโปรงสอบสั้นแบบสุดๆ ยังเข้าได้ แต่กางเกงขาสั้นเข้าไม่ได้ …
comment213:ต้องทำใจทำตามกฏไปนั่นแหละครับ ช่วยไม่ได้ ที่นี่กฏหมายเล็กๆนี่เอาหนัก ส่วนพวกอะไรหนักๆ เช่น ฆ่าคน ก็ยังไม่โดนประหารซักที
comment214:จริงๆ จขกท ควรแต่งกายให้สุภาพนะคะ ไม่ต้องไปสนใจเรื่องที่คนอื่นจะแต่งยังไงหรอกค่ะ
เราควรรู้ว่าต้องแต่งกายยังไง ไปห้องสมุดก็ไม่ต่างจากเราไปเรียนนั่นแหละค่ะ
จริงๆ เรื่องนี้มันไม่ได้เข้าใจยากซับซ้อนอะไรเลย กฎมีไว้แบบไหน เราก็ทำตามไปเถอะค่ะ
comment215:ไม่ได้อ่านทุกความเห็น แต่อ่านของเจ้าของกระทู้ทีแรก ทำไมเรารู้สึกว่าป้าบรรณรักษ์เขาหวังดี เลยมาเตือน ไม่ได้ว่าเรื่องกฏหรือห้ามอะไร
comment216:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment217:จขกท ถ่ายรูปขาสั้นมาประกอบการตัดสินใจหน่อยสิครับ ว่าใส่สั้นขนาดไหน *_*
บางที ผมอาจจะตัดสินใจไม่ได้นะ
แต่สังคมกับการ Sex offender ผมว่ามันไม่ใช่ความเหลื่อมล้ำทางเพศอะไรมากมาย
ถ้ามองในมุมมองกายภาพ ผู้หญิงเป็นเพศที่อ่อนแอและถูกข่มเหงทางเพศมากกว่าผู้ชายอยู่แล้วครับ
ที่ป้าเค้าบอก ไม่ใช่แค่เรื่องกาละเทศะอย่างเดียว แต่ก็อาจจะพูดในลักษณะที่เป็นห่วง
ถ้าจะพูดเรื่องลดความเหลื่อมล้ำทางเพศผมว่า เราหันมาใส่ใจในเรื่องของการแต่งตัวยังไงให้ปลอดภัยดีกว่าก่อนมั้ย

ทั้งนี้ทั้งนั้นผมยังไม่ได้เห็นภาพอยากเห็นว่ากางเกงเลยหัวเข่ากับเสื้อยืดมันคลุมมาน่าเกลียดแค่ไหน
เพราะจากที่เล่ามันไม่ได้น่าเกลียดเลย ไม่ถึงขั้นโป๊เปลือยด้วย
ถ้ามีภาพมาอาจจะประกอบการตัดสินใจได้ว่าผมควรจะเข้าข้างฝ่ายไหน
เพราะจากที่อ่านผมยังตัดสินใจไม่ได้ว่า อะไร อย่างหนึ่งหละ คุณยกประเด็นว่าทำไมผู้ชายใส่ได้ ผู้หญิงใส่ไม่ได้
กลับกันให้มองตามความเป้นจริง ถ้าผู้ชายใส่สั้นมากเท่าผู้หญิงเสมอจู๋หรือจิ๋มเลย ผมว่าคนที่จะถูกล่วงละเมิดอะไรต่างๆได้ มันก็มักจะเป้นผู้หญิง
ผมเห้นด้วยเรื่องรณรงค์เรื่องทางเพศ แต่ถ้ามองกันตามความเป้นจริง คนโรคจิตมันไม่ได้สนใจหรอกครับ
เพราะบางทีมันเป้นแค่คำเล่า ผมไม่รู้หรอกว่าคุณจะตัดทอนเอาความเข้าข้างตัวเองขนาดไหน (ผมไม่ได้กล่าวหาว่าคุณบิดเบือนนะ เพียงแค่นึกถึงเรื่องเด็กวัดก่อนหน้านี้ที่มันเป็นกรณีตัวอย่างของการผิดพลาดทางการสื่อสาร)

ด้วยรักและความปรารถนาดี ผมว่า ในอะไรหลายๆอย่าง ทั้ง conserv หรือ liberal มันก็แค่ส่วนแบ่งทางความคิดที่เห็นต่าง ที่บางทีมันก็มากไปทั้งสองฝั่ง (เห็นได้จากตัวอย่างกระทู้นี้หลายๆคอมเม้น)
แต่สิ่งที่สำคัญกว่า มันคือความยืดหยุ่นกันของทั้งสองฝ่าย และ การมองโลกด้วย "ความเป็นจริง" มากกว่านะครับ
comment217-1:ห้องสมุดมหาลัยเราก็ห้ามผญใส่กางเกงสั้น ในที่นี้หมายถึงเหนือเข่าค่ะคุณ  คือใครใส่ขาบานขาลีบทรงไหนอะไรไม่สำคัญ เหนือเข่าคือห้ามเข้าต้องกลับบ้านเลยค่ะ 
เคยไปทีแล้วไม่ได้เข้า หงุดหงิดค่ะ พวกผชใส่เสื้อกล้ามกางเกงบอลมันดูผิดกาลเทศะกว่าเราอีก ยังเข้าได้
comment218:ถ้าไม่มีภาพกับคลิป... #ผิด เชื่อว่าขาสั้นผู้หญิง ยังไงก็สั้นกว่าผู้ชาย
เราเห็นขาอ่อนผู้หญิงมากกว่าขาอ่อนผู้ชายแน่นอน เราเองก็ชอบนุ่งสั้นนะ สบายดี
แต่ถ้าป้าห้าม ป้าเตือน ก็รับฟังค่ะ ไม่ใช่โวยวาย หาข้ออ้าง โบ้ยไปเรื่องอื่น นู่น นี่ นั่น
ต้องดูว่ามันเป็นกฏของที่นั่น ป้าเขาทำตามหน้าที่ หรือกฏของป้าพูดเองลอยๆ

เวลาเข้าวัดยังให้ผู้หญิงนุ่งสั้นไปใส่ผ้าถุง หรือสระว่ายน้ำผู้หญิงยังต้องใส่หมวกว่ายน้ำเลย
ในขณะที่ผู้ชายไม่ใส่ก็ได้ แถมชุดว่ายน้ำชาย แค่กางเกงผ้าธรรมดาก็มี
แต่ละสถานที่ก็มีกฏ ข้อห้ามต่างๆ กันไป ในเมื่อกฏเขาเป็นแบบนั้น ถ้าเราปฏิบัติตามได้ ก็ทำ
ถ้ารู้สึกว่ามันไม่ถูกต้อง ก็หาแนวร่วม หลักฐาน ข้อเท็จจริง ยื่นเรื่องร้องเรียนไปทางมหาลัยเลยค่ะ
ถ้าอยากบ่นแบบไม่มีคนเถียงก็โพสต์ลงเฟซบุ๊ค ทวิตเตอร์แทนดีกว่าค่ะ

ชาย-หญิง มันต่างกันอยู่แล้วโดยธรรมชาติ ถ้าจะให้เท่าเทียมกันทุกเรื่อง
แข่งกีฬาอะไรงี้ ก็ไม่ต้องแยกประเภทละ แข่งรวมสหเพศไปเลย ห้องน้ำก็รวมกันเลย เละเทะดี
comment219:ผมก็ไม่เคยได้เข้านะ ถ้าใส่เกงบอลไปไรงี้
comment220:ผมเป็นพวกชีววิทยานิยมนะครับ ผมจะมิงแบบพฤติกรรมสัตว์นะครับ คือถ้าคุณเป็นสัตว์ในสปีชี่ของสิ่งมีชีวิตเหล่านั้น คุณก็จะต้องปรับพฤติกรรมให้เข้ากับพวก คุณคงเคยได้ยิน วัวหลงภฝูงไหมครับ ตอนนี้คุณกำลังเป็นอยู่ ซึ่งตอนนี้เนี่ย คุณอยู่ในสังคมของสัตว์ที่เรียกตัวเองว่ามนุษย์คือมีความคิดความอ่านมากกว่าสัตว์อื่นๆ ซึ่งก็จะมีกฎ มีการจัด"ระเบียบสังคม" อะไรเหมาะสมไม่เหมาะสมน่าจะแยกแยะออก ถ้าคุณเป็นหมาเดินเข้าไปในห้องสมุด(กรณีห้องสมุดให้หมาเข้าได้ )ถึงคุณจะเปลือยยังไงเค้าก้ไม่ว่าคุณหรอกเพราะคุณเป็นหมาคุณคงไม่เข้าใจสิ่งที่ป้าแกพูด แต่สิ่งที่คุณกำลังทำอยู่นี้มันผิดครับ บอกเลยสังคมไทยวัฒนธรรมไทย เค้าเห็นว่าสิ่งที่คุณทำมันผิด คุณก้ต้องยอมรับถึงใจคุณไม่ยอมรับ เพราะ ถ้าคุณทำผิดกฎหมายที่อังกฤษคุณไม่สามารถนำเอากฎหมายไทยมาใช้ได้ นั้นหมายถึงอยู่ที่ไหนก็ต้องปฏิบัติตามทั่นั้นๆ จริงอยู่ถ้าคุณจะบอกว่าคุณไม่ผิด แต่อยู่ไทยครับคุณนะผิด สังคมไทยผู้หญิงเป็นยังไงคุณก้คงจะรู้. แต่ตอนนี้เปลั่ยนไปมากแต่การเข้าที่ราชการคุณก้ต้องทำอยู่ดี แต่ถ้าคุณบอกว่าคุณไม่ผิดมันละเมิดสิทธิของคุณ (เรียกร้องเพื่อพยายามตามสิ่งมีชีวิตที่ยังไม่ใช่มนุษย์) โลกนี้คงไม่ต้องมีกฎอะครับ  (กฎจะเริ่มมีก็ต่อเมื่อคนตั้งแต่สองคนขึ้นไปอยู่ร่วมกัน ถ้าคุณไม่ใช่ผู้ที่มีความคิดแบบมนุษย์ก็ทำต่อไปครับ )
comment221:มีบางคนแยกกฎและสิทธิ เสรีภาพไม่ออก
มันไม่ใช่ว่าอะไรที่ไม่ถูกใจคุณ คุณไม่ทำตามหรอกนะ
ไปดูประเทศที่เจริญแล้วทั้งหลาย เค้าก็เคารพกฎกันหมด มีแต่คนที่อยากเจริญแต่ไม่ยอมทำตามกฎ อิอิ
comment221-1:โลกที่เจริญแล้วเขาสามารถตั้งคำถามและแสดงความคิดเห็น รวมถึงเรียกร้องให้มีการเปลี่ยนแปลงกับกฎที่เขามองว่ามันไม่ make sense ไม่ practical หรือไร้สาระได้ค่ะ ถึงแม้จะไม่ถูกใจก็ยังต้องทำตามมันอยู่ดี แค่เขาทำตามไปก็ด่าไป ตั้งคำถามกันไป และเรียกร้องการเปลี่ยนแปลงไปพร้อมๆกันค่ะ ไม่ใช่แบบเมืองไทยที่คนหมู่มากบอกว่าอะไรดีคือดี ต้องทำ จบ ห้ามถาม ห้ามเถียง ห้ามสงสัย ห้ามชักชวนใครขบคิดต่อ และห้ามเรียกร้องให้เกิดการเปลี่ยนแปลงใดๆ
comment221-2:ประเด็นของ จขกท.คือ เขาถามหาความเท่าเทียมครับ ว่าทำไมผู้ชายใส่ขาสั้นได้ ผู้หญิงใส่ไม่ได้
แต่พวกผุ้ใหญ่โลกงดงามตีความไม่ออก เจือก ไปว่าเขาไม่ทำตามกฏ
comment221-3:คุณสองคนนี้แหล่ะหลงไปไกล

การแต่งกายจะขาสั้นเสมอหูคุณก็ทำได้ไม่มีใครว่าใครด่า คุณมีเสรีภาพในการแต่งกายในสถานที่ส่วนตัวหรือที่สาธารณะ
ไม่ใช่สถานที่ราชการ เสรีภาพต้องอยู่ภายใต้กฏของสถานที่นั้นๆ ถ้าไม่พอใจกฏของแต่ละสถานที่ก็อย่าไปสถานที่นั้นๆ
โลกที่เจริญนั้นที่คุณหมายถึงคงเป็นอเมริกา ที่นั้นการบังคับใช้กฏหมายเฉียบขาดรุนแรงกว่าของบ้านเราหลายเท่า
ผมเดาไม่ถูกเลยว่าถ้าพวกเสรีภาพที่ไม่เข้าใจถึงกฏของการอยู่ร่วมกันในสังคมแบบนี้ไปอยู่ที่นั้นจะเป็นยังไง
พวกเขาแต่งสูทไปสถานที่ราชการทั้งนั้น ยกเว้นโรงพักที่ไม่มีใครว่าเพราะไปด้วยเหตุด่วน

ปล. ทั้ง หญิง ชาย ตุ๊ดเด็ก กระเทยแก่ ทอมมีผัว ก็ต้องทำตามกฏครับ
comment221-4:ตอบ 221-2
กลับไปย้อนอ่านความคิดเห็นแรกๆจะเจอนะครับ

เค้าถามว่ารู้ได้ยังไงว่าป้า ไม่ได้ว่าเด็กคนอื่นๆ มีหลักฐาน/พยานชัดเจนมั้ย?

ซึ่งก็มีคนมาตอบนะครับ เป็นผู้ชาย ว่าใส่ขาสั้นไปก็มีเตือนเหมือนกัน

น้องกลุ่มที่จขกท.เห็นนั่นเค้าเดินออกมานะครับ อาจจะถูกเตือนไปแล้วก็ได้ คำถามคือต้องไปเปิดกล้องวงจรปิดดู หรือไปถามป้าโดยตรง ใครอยู่ มช. ไปติดตามเรื่องให้หน่อยสิครับ ผมตอบได้ตามที่ผมคาดคะเนนั่นแหละ ว่าป้าไม่ได้ตำหนิ แต่ป้าต้องการเตือนด้วยความหวังดี แต่ป้าก็ผิดถ้าไม่ได้เตือนน้องผู้ชาย ส่วนได้เตือนมั้ยผมไม่ทราบ
comment221-5:221-3 กฎของการอยู่ร่วมกันของประเทศที่เจริญแล้วจะสามารถถูกสงสัย มีการตั้งคำถาม และเรียกร้องให้เปลี่ยนแปลงได้ค่ะ นี่คือมุมมองของความลิเบอรัล ถ้าทำอะไรแบบนั้นไม่ได้ มันก็คือการบังคับหรือเผด็จการดีๆนี่เอง
comment221-6:ประเทศไหนครับที่ว่าเจริญแล้ว ยกตัวอย่างได้ไหมครับ

ไม่เอา ญี่ปุ่น กับ USA นะครับ เคยไปอยู่มาแล้ว เค้าก็ยอมรับกฏของเค้า

ไม่มีหรอกครับแบบเมืองไทย นิดๆ หน่อยๆ เป็นเดือดเป็นร้อน
comment221-7:มีคนเยอะค่ะที่เรียกร้องให้มีการเปลี่ยนแปลงในเรื่องที่กลุ่มของเขามองว่ามันเป็นสิ่งที่น่าตั้งคำถามในสังคม ประเทศที่เด่นในเรื่องนี้ก็อเมริกาและฝรั่งเศสนี่ละค่ะ
comment221-8:221-7
ด้วยเรื่องกางเกงขาสั้นนี้นะเหรอ
comment222:จขกท. เสื้อขาวกางเกงสีชมพูรึเปล่าครับ ถ้าใช่ผมอยู่ในเหตุการณ์นะ 
ถ้าใช่ ก็ไม่ใช่เลยหัวเข่านิดหน่อยนะครับ
comment223:เราเพลียกับแต่ละความคิดเห็นมากกว่า จขกท อีก
comment224:"เลือกปฏิบัติ" ต้องประมาณว่า บังคับใช้กฎนี้กับคนนี้ แต่ไม่ใช้กับคนนี้ เท่าที่ผมรู้เขาก็ให้แต่งกายสุภาพเข้าห้องสมุด ซึ่งกางเกงขาสั้นสำหรับผู้หญิงมันไม่ค่อยสุภาพเท่าไร แน่นอนสำหรับผู้ชายก็ไม่ได้ว่าจะสุภาพมากนัก แต่มันเป็นที่ยอมรับของสังคมแบบนี้ ถ้า จขกท จะเรียกร้อง ผมว่าไปเรียกร้องให้เขาระบุไปเลยสิครับว่าสั้นได้เท่าไร เอาไม้บรรทัดมาวัดเลย แบบนี้ดีกว่า

อีกอย่างหนึ่งคำว่าสั้นของเรา สั้นของเขา มันไม่เท่ากัน

ปล.ป้าเขาก็ทำตามหน้าที่ของเขา ทำไมคุณมองเขาในแง่ร้ายแบบนั้น ถ้าเขาไล่เหมือนหมู เหมือนหมาอันนั้นอ่ะน่าตำหนิ
comment225:จะบอกว่า บ้านยังต้องมีกฏบ้าน เมืองก็มีกฏเมือง สถานที่แต่ละแห่งเช่นกันค่ะ ต่างคนต่างตั้งกฏของสถานที่ตัวเองได้

เคยอ่านในหนังสือ ห้างดังในอังกฤษ แต่งตัวไม่สุภาพเข้าห้างไม่ได้ ทั้ง ๆ ที่เอาเงินไปให้เขาแท้ ๆ หรืออีกเหตุการณ์ ฝรั่งแก้ผ้าเดินโทง ๆ ในบ้านตัวเองแท้ ๆ แล้วข้างบ้านมาเห็น รับไม่ได้แจ้งตำรวจ ตำรวจก็มาจัดการให้ จำไม่ได้ว่าปรับหรือลงโทษยังไง นี่เป็นเหตุการณ์ในต่างประเทศค่ะ

ดังนั้น สถานที่แต่ละแห่งเขาก็มีกฏของเขาอยู่ค่ะ การจะพิจารณาว่า สมควรหรือไม่ ขึ้นอยู่กับหน้าที่ของบุคคลนั้น ๆ 

 ประเด็นคือ ผู้ชายใส่ขาสั้น แต่มันดูไม่น่าเกลียดหรือเปล่าคะ 

แต่น้อง "ใส่เสื้อยืด กับกางเกงขาสั้น คือไม่ได้สั้นมากนะ สั้นเลยหัวเข่ามานิดหน่อย และเสื้อยืดที่ว่าง ก็หลวมจนคลุมช่วงล่างได้"

บอกตรง ๆพี่นึกภาพไม่ออก ตอนนี้ ภาพในหัว เด็กวัยรุ่นสมัยนี้ มักแต่งตัวโดยใส่เสื้อยืดตัวใหญ่ ๆ จนคลุมกางเกงขาสั้นข้างในมิด ทำให้เหมือนไม่ได้ใส่กางเกง ( ทั้ง ๆ ที่มีกางเกงขาสั้นอยู่ ) ถ้าเป็นแบบนี้ ก็ถือว่า แต่งตัวไม่สุภาพ นะ แต่หากไม่ใช่แบบนี้ก็ขอโทษทีนะคะ

แต่หากไม่โป๊ ( ทำไมป้าแกถึงติเอาได้คะ อันนี้ยังสงสัยอยู่ ไม่รู้ว่าใครถูกใครผิด )

คำว่าสิทธิเสรีภาพ ในโลกนี้ ยังไงมันก็ยังมีคำว่า กฏ มาบังคับอยู่ดีค่ะ 

มนุษย์ ถ้าไม่มีกฏเกณฑ์อะไรมาบังคับ มักจะทำตามใจชอบ และทำให้ควบคุมไม่ได้ ดังนั้น มันถึงต้องมีกฏมาควบคุม เพื่อให้เป็นระเบียบเรียบร้อย  แม้กระทั่งสัตว์ป่า มันยังมีลำดับขั้น ความเกรงใจ ความกลัวต่อหัวหน้าฝูงเลยค่ะ  มนุษย์ก็เช่นกัน ถ้าปล่อยให้ทำอะไรตามใจชอบไปเสียทุกอย่าง สังคมก็เละเทะค่ะ

ประเด็นเรื่องเพศ ยังไงความเท่าเทียมกัน มันก็ยังคงเหลื่อมล้ำกันอยู่ดีล่ะค่ะ บางอย่างผู้ชายได้เปรียบ บางอย่างผู้หญิงได้เปรียบ เป็นกันทุกประเทศค่ะ 

สรุปละกันค่ะ สถานที่แต่ละแห่งเขาจะมีกฏเกณฑ์ในการมาใช้สถานที่ของเขาอยู่แล้ว บางแห่งไม่ห้ามเรื่องแต่งตัว แต่ห้ามอย่างอื่นแทน ดังนั้น เจ้าหน้าที่ที่เขาปฏิบัติงานในตำแหน่งนั้น ๆ น่าจะพิจารณาเอาว่า อันไหนผิดกฏ อันไหนไม่ผิดกฏของแต่ละสถานที่ 

ป.ล. พี่ไป H&M พี่พาลูกที่ดูดขวดนมเข้าไปในร้าน ยามไม่ให้เข้าโดยเด็ดขาด ทั้ง ๆ ที่เราจะไปซื้อเสื้อผ้าเขาอยู่แล้ว แต่เราจะทำไงได้ ในเมื่อเขาทำตามกฏของบริษัทอย่างเคร่งครัด อันนี้ต้องเห็นใจคนปฏิบัติหน้าที่ด้วยค่ะ
comment226:อ่านความเห็นของพวกที่เรียกตัวเองว่าผู้ใหญ่ในหลายๆคอมเม้นแล้วรู้สึกงี่เง่ามากนะ
ยกกฏ ยกกาละเทศะมาอ้าง...นึกภาพคุณใส่กางเกงขาสั้นอยุ่หน้าห้องสมุดแล้วคนเฝ้าไม่ให้เข้า แต่ในห้องสมุดมีผช. ใส่ขาสั้นอยุ่เต็ม มันหมายความว่าไง? กฏมันต้องใช้กับทุกคนดิ ไม่ใช่ว่ากฏนี้บังคับใช้แต่ผู้หญิง...
ประเด็นของ จขกท.คือ เขาถามหาความเท่าเทียมครับ ว่าทำไมผู้ชายใส่ขาสั้นได้ ผู้หญิงใส่ไม่ได้
แต่พวกผุ้ใหญ่โลกงดงามตีความไม่ออก เจือก ไปว่าเขาไม่ทำตามกฏ ถรุ้ยยยยยยยยย
comment226-1:ในสายตาของบรรณารักษ์เขามองว่าผิดก็คือผิดไง คุณจะทำไงล่ะครับ ? เปลี่ยนบรรณารักษ์ไหมละ ป้าแกก็เป็นผู้หญิงเขาไม่กีดกันผู้หญิงหรอกนอกจากจะแต่งตัวแบบที่ป้าแกอดไม่ได้จริงๆ ต้องเตือน 
บางทีสั้นเลยหัวเข่าสำหรับจขกทคือเห็นต้นขาขาวจั๊วะ ป้าแกเลยเตือน ไม่ได้กีดกันไม่ให้เข้าห้องสมุดเลย แถมยังมีหน้าไปเถียงอีกว่าทำไมคนอื่นทำได้ ก็คนแม่มคิดแบบนี้เยอะๆ ไงเลยไม่มีคนทำตามกฎสักที ป้าแกเหนื่อยน่าดูเจอคนประเภทนี้เยอะๆ
comment226-2:เอางี้คุณก็ลองไปทำเสรีภาพของคุณให้พ่อแม่ดู
แล้วจะรู้ว่าผู้ใหญ่โง่ๆ ที่พูดถึงมีใครบ้าง
comment226-3:ตอบความคิดเห็นที่ 226

เค้าให้เข้านะครับ ไปอ่านมาใหม่แล้วค่อยว่าคนอื่น
comment227:ถ้าเปลี่ยนป้าเป็นลุง ดักผู้ชายไม่ให้เข้า ปล่อยจขกทเดินนวยนาดเข้าไป (ในกรณีกางเกงขาสั้น) จขกทจะเรียกร้องมั้ย ?
comment228:โถ่ๆๆ จะหากินก็ไปหากินให้ใกล้ๆน่ะครับรู้หน่อยสิ หอสมุดไม่ใช้ สถานที่หากินของคุณน่ะครับ
comment229:อยู่บนคานทองก็ดีอยู่แล้วครับ อย่าลงมาเลย ผมสงสารคู่ครองของคุณ
comment230:ป้า: ป้าเคยบอกหนูไปครั้งหนึ่งแล้วใช่มั้ย
เรา: (อ่าวเฮ้ย ตั้งแต่เรียนหนังสือที่นี่มา กุยังไม่เคยพูดกับป้าสักครั้งเลยน่ะ มารู้สึกพิศวาทอะไรกันตอนนี้) ไม่เคยค่ะ
ป้า: งั้นต่อไปห้ามใส่มาอีกนะ มันดูไม่ดี
.
.
.
.
"กุยังไม่เคยพูด"..อ่านแค่นี้ก็เดาถูกแล้วยาววววว
comment231:ม.เราก็ไม่ให้ใส่นะคะกางเกงขาสั้น ทั้งผู้หญิง ผู้ชาย
รองเท้าแตะก็ห้าม ใส่มาไม่ให้เข้า ต้องเป็นคัทชู ผ้าใบ หุ้มส้น
comment232:โดยส่วนตัวคิดว่า ห้องสมุดเนี่ย ยังไงก็ไม่ควรใส่สั้นเข้าไปนะครับ เพราะ...

แอร์มันเย็นมาก ใส่สั้นเข้าไปมันจะหนาว
#ผิดประเด็น
comment233:ก็รู้สึกเหมือน จขกท เหมือนกันนะ ทำไมผู้ชายใส่ขาสั้นเข้าได้ แต่ทำไมผู้หญิงใส่ขาสั้นเข้าไม่ได้
แล้วกระโปรงที่สั้นกว่ากางเกงที่เราใส่ ทำไมเข้าได้? ทำไมเราที่ขาสั้น แต่ยาวกว่ากระโปรงทำไมเข้าไม่ได้?
งงเหมือนกัน

จบด้วยกันใส่กางเกงเลขายาวทับอีกชั้น
comment234:สถานที่ราชกาลก็ต้องเคารพกันหน่อยก็ถูกแล้วอะค่ะ จะมาบ่นไรนักหนาคะ เป็นสก๊อยเก่าหรอคะ ไปอ่านหนังสือหรือว่าไปล่อหาผู้คะ ขอบคุณค่ะ
comment234-1:อยากอ่านหนังสือ แต่ใส่ขาสั้นไปนี่ถึงกับเป็นสก๊อยไปเลยหรอคะ
ถึงขั้นอยากหาสามีเลยด้วยหรอคะ เราก็ชอบใส่ขาสั้นนะคะมันสบายดี
นี่แสดงว่าเราไปล่อหา.. เลยหรอคะ เอ๊ะ งงคะ ?
comment234-2:ดิฉันหมายถึงใส่สั้นในสถานที่ราชการค่ะคุณ ผู้ที่ยังทำพฤติกรรมแบบนั้นมันแสดงถึงวุฒิภาวะของตนเองว่าเป็นอย่างไร? มีอยู่แค่ไหน? อย่ามาบอกว่าเป็นเด็กรุ่นใหม่สมัยใหม่อะไรนี้ ฟังไม่ขึ้นค่ะ เด็กรุ่นใหม่สิคะควรเป็นเด็กที่ดี มีพฤติกรรมที่เหมะสม วุฒิภาวะสูง รู้จักกาลเทศะ หากจะคิดนอกกรอบก็คิดอย่างสร้างสรรค์ไม่ใช่หรอคะ? ......... ดิฉันขอย้ำอีกรอบนะคะ สถานที่ราชการแต่งกายแบบไหนก็ให้เกียรติสถานที่บ้าง เราเป็นผู้มีการศึกษานะคะ ควรจะรู้ในข้อนี้มาบ้างแล้ว
comment235:สั้นๆ  กับความคิดเด็กน้อย  เรียนจบแล้วหวังว่าคงมีความคิดที่โตกว่านี้นะ ไม่งั้นน้องทำงานลำบากแน่ 
พี่ขอเตือนด้วยความหวังดี
comment236:ทั้งพวกผู้ชายและจขกท ก็ผิดเหมือนๆกันนั่นแหละค่ะ  
จขกทอาจจะโดนเตือนฝ่ายเดียว ก็อาจจะดูไม่ยุติธรรม แต่ทำผิดโดนเตือนก็สมควรแล้วน่ะค่ะ
comment237:มหาลัยผมก็เป็นหนึ่งในมหาลัยที่ไม่ให้ใส่ขาสั้นเข้าไม่ว่าจะวันไหน เพียงแต่แตกต่างตรงที่ว่าเขาจะห้ามทุกเพศครับ ซึ่งจะมียามคอยตรวจรวมถึงห้ามของกินทุกชนิดเลยครับ ผมว่าตรงนี้จะดูแฟร์กว่า จากที่อ่านจาก จขกท ก็พอจะเข้าใจเพราะเห็นมีคนที่ใส่สั้นเช่นเดียวกันแต่สามารถเข้าไปได้มันก็ดูเป็นการแอบเลือกปฏิบัติไปสักหน่อย แต่ถึงอย่างไรเขาอาจจะเป็นห่วงถึงภัยคุกคามในเพศหญิงก็เป็นได้(มั่งน่ะครับ555)
comment238:...
comment239:อันนี้ไม่เกี่ยวนะคะแต่อยากพูด
ที่ตั้งกระทู้ขึ้นมาเพื่อหาคนที่เห็นด้วยกับตัวเองใช่มั้ยคะ ถ้าใครไม่เห็นด้วยก็จะเถียงด้วยถ้อยคำที่มีอารมณ์ใช่มั้ยคะ
ถ้างั้นก็เขียนด้วยเลยสิคะว่าต้องเห็นด้วยกับฉันนะ ใครไม่เห็นด้วยออกไป
อ่านไม่หมดหรอกค่ะ แค่อ่านคหแรกและคหย่อยๆ ก็เพลียแล้ว ไปล่ะค่ะ
comment240:เค้าอาจจะว่าก่อนเข้าไปในห้องสมุดเเล้วก็ได้  อย่าคิดลบนักเลย เค้ายังปล่อยให้คุณเข้าไปได้กับคนอื่นทำไมจะไม่ได้ ก็คงเตือนเหมือนคุณ
comment241:จขกท คือตัวอย่างของการก่อกำเนิด "มนุษย์ป้า" ต่อไปในอีก 20 ปีข้างหน้า

ศรัทธาลิเบอรัล แต่ดันเข้าไม่ถึงความคิดเห็นที่แตกต่าง 

สรุปใครดัดจริตกว่ากัน
comment242:- ผมว่าป้าไม่ได้เตือนผู้ชายนะ จขกท.ก็บอก ถ้าจขกท.พูดความจริง และถ้าป้าเตือน ป้าก็ไม่ต้องเถียงข้างๆคูๆ ให้จขกท.มาบ่น ป้าแค่บอกว่า เตือนแล้ว เพิ่งเตือนไป แต่ป้าไม่ได้บอกจขกท.อย่างนั้น

อันนี้สำหรับคนที่ยังเถียงกันเรื่องป้าเตือน ไม่เตือน

ประเด็นอื่นนี่เยอะดีนะ แต่สรุปประเด็นหลักได้ ป้าเป็นผู้รักษาระเบียบ แต่ไม่รักษา ป้าผิด จขกท.อยากบ่นเรื่องนี้แหละ ประเด็น ถ้าป้าตอบกลับว่าเตือนไปแล้ว ผมว่าจขกท.ก็คงไม่มีอะไรติดใจ

แต่จขกท.ไปตอบกลับหลายเรื่อง ประเด็นมันเลยเยอะ เลยเจอด่านอกประเด็น เห็นเลยว่าเกรียนพันทิปมีเยอะ บางคนสมัครใหม่มาด่าว่าจขกท.ขายตัวงี้ อืม
comment243:ไม่เคยสอนลูกสาวว่าไปโรงเรียนต้องแต่งตัวยังไง แต่ลูกก็ไม่เคยใส่ขาสั้นไปโรงเรียน //ลูกอยู่ ม.1
comment244:ผมว่า พฤติกรรมของป้าแกก็น่าตกใจมากพอแล้วนะ แต่พอได้อ่านหลายๆคอมเม้นแล้วกลับทำให้รู้สึกตกใจมากกว่า
หลายคนอ้างเรื่องกาลเทศะ กฏระเบียบและกฏเกณฑ์ของสถานที่ เพื่อความถูกต้องและความเหมาะสมตามแต่ที่เขาจะกำหนดมาตราบเท่าที่เราอยู่ในสถานที่ของเขาก็ต้องอยู่ในกฏของเขา ประมาณว่าถ้าคุณอยู่ในสังคม สังคมตั้งกฏแบบไหนคุณก็ควรทำตามกฏที่สังคมตั้งให้เพื่อจะให้สามารถอยู่ได้โดยไม่สร้างปัญหาให้กับส่วนรวมหรือตนเอง 

ไม่ใช่ไม่เข้าใจเรื่องกฏเกณฑ์นะแต่ เราก็ตั้งคำถามเกี่ยวกับกฏระเบียบไปบ้าง ไม่ใช่ตั้งหน้าตั้งตาทำงกๆ อย่างไม่มีคำถามหรือแสดงความคิดเห็นเลย แล้วตอบเพียงว่าทุกอย่างมันเป็นกฏ เราต้องคิดเองว่าทำตามกฏดีมันดียังไงและไม่ดียังไงล่ะ  

ประเด็นแรกคือ มันไม่ถูกกาลเทศะเป็นเพราะว่าคนไทยส่วนใหญ่บอกว่าเข้าไปอ่านหนังสือแล้วต้องแต่งตัวเรียบร้อยและเต็มไปด้วยกฏระเบียบ
เหรอ??? ถ้าเป็นเช้นนั้นก็น่าตลกมาก เพราะว่าหนังสือบางเล่มในห้องสมุดนั้น คงมีความเป็นกบฏนอกกฏมากกว่าที่น้องเขาใส่ขาสั้นไปมาก  มันก็แค่ สื่อๆ หนึ่งไม่มากไม่น้อยไปกว่าทีวีและภาพยนตร์ เพลง หรอกครับ บางครั้งเขียนคำหยาบ แหกกฏ มากกว่าสื่อโทรทัศน์เป็นไหนๆ แล้วทำไมเราต้องอยู่ในห้องสมุดอย่างเรียบร้อย  ตราบที่มันไม่รบกวนคนอื่น ผมว่ามันก็โอเคแล้วนะ 

แล้วทำไมห้องสมุดใส่กางเกงขาสั้นเข้าไปอ่านหนังสือไม่ได้ทั้งๆที่เป็นวันหยุด  กาลเทศะแปลว่าอะไรผิดกาลเทศะตรงไหน (ไม่ได้แบ่งแยกเพศ ทั้งชายหญิง) ทำให้ภาพลักษณ์ของสถาบันดูแย่ ?เหรอครับ เราเห็นว่ามันดูแย่กันจริงๆ เหรอ มันดูแย่ยังไง รบกวนสายตาและสมาธิผู้อ่านหนังสือ??? หรือเราแต่งตัวให้เรียบร้อยเพราะว่า เราต้องการความน่าเชื่อถือในห้องสมุดมหาลัย ??? หรือแค่เพราะแต่งตัวไม่เหมือนกันทั้งหมดทำให้สภาพนักศึกษาดูเป็นผู้ไร้การศึกษาคล้ายคนจรจัดที่ต้องการจะเข้ามาขโมยของ อะไรล่ะครับ??? ทำให้สถาบันนั้นดูแย่ มันควรมีที่มาที่ไปเรอะป่าว

ตกใจกับความคิดเห็นของคนจำนวนมากที่ ใส่ความคิดเห็นเพียงสั้นๆ อย่างไม่คิดและวิเคราะห์อะไรกับมันจริงๆ เลย บอกแต่ว่า กฏๆๆๆๆ กาลเทศะๆๆ 
แต่ไม่มีใครอธิบายอะไรได้เลยว่าทำไมมันถึงเป็นแบบนั้น 
ไม่แปลกใจที่หลายคนบอกว่าคนไทยขาดการคิดวิเคราะห์ ก็เพราะมัวแต่คิดเห็นตามที่ถูกป้อนมา และมองพวกคนที่เห็นต่างว่าเป็นพวกกบฏที่จะอยู่ในสังคมไม่ได้ 

การที่คุณคิดตามคนส่วนใหญ่อาจทำให้คุณอยู่ในสังคมได้จริง
แต่ความคิดแบบนั้นมันก็แทบจะพัฒนาอะไรสังคมไม่ได้เลย
comment244-1:ตอนแรกกดถูกใจให้ตอนอ่านมาครึ่งทาง แต่พออ่านจบทั้งหมดแล้วต้องเปลี่ยนเป็นหลงรักเลยอะ
comment244-2:ตอบกลับความคิดเห็นที่ 244 นะครับ
เรื่องการตั้งคำถามกับกฎระเบียบมารยาทในสังคม ผมมองเป็นเรื่องที่ดีนะครับ ถ้าตั้งอย่างเหมาะสม คนตอบก็ควรที่จะให้เหตุผลด้วย

คำถามแรกของคุณคือ มันไม่ถูกกาละ เทศะ เพราะคนส่วนใหญ่เห็นว่ามันไม่เหมาะสมหรือไม่?
- คำตอบสำหรับผมคือ ไม่ใช่ แต่ระเบียบว่าด้วยมารยาทการเข้าใช้ห้องสมุด ที่ทางผู้อำนวยการกับคณะทำงานของห้องสมุด เป็นผู้กำหนดนั้น ระบุไว้อย่างชัดเจนว่า ให้แต่งกายสุภาพ ดังนั้นการแต่งกายไม่สุภาพเข้าไป จึงไม่ถูกกาละ เทศะ (รวมถึงน้องผู้ชายด้วยครับ)

- ถ้าคุณจะถามต่อว่า แล้วคณะทำงานที่เป็นคนกำหนดกฎ เอาอะไรมาตัดสิน ว่าต้องแต่งกายสุภาพในการเข้าใช้ห้องสมุด ผมคงตอบให้เหมือนเป๊ะไม่ได้ เพราะผมไม่ใช่คณะทำงาน แต่ตามความเข้าใจของผม ห้องสมุดเป็นส่วนหนึ่งของมหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นสถานศึกษา และเป็นองค์กรในกำกับของรัฐ ในหลายๆที่มีการนำระเบียบเรื่องการแต่งกายสุภาพมาใช้ร่วมกันอยู่แล้ว ด้วยเหตุผลด้านความเป็นระเบียบเรียบร้อย การจำแนกคนนอก ความปลอดภัยของเด็กและสตรี ฯลฯ ซึ่งในที่นี้ เป็นอำนาจหน้าที่ของผู้บริหารกับคณะทำงานในการกำหนด ถ้าถามว่า เรามองว่ามันไม่เหมาะสม ควรให้ขาสั้น เสื้อกล้าม เข้าได้ เราต่อต้านได้มั้ย? ทำได้ โดยการทำหนังสือแจ้งไปที่คณะผู้บริหารโดยตรง โดยถ้าคุณมองว่าระเบียบนี้ไม่เหมาะสมจริง และมีกลุ่มบุคคลจำนวนหนึ่งเห็นด้วย คุณก็รวบรวมรายชื่อทำเรื่องขึ้นไปได้ แต่ทั้งนี้ด้วยสังคมส่วนใหญ่ยอมรับว่าการแต่งกายสุภาพไปในสถานที่ต่างๆเป็นเรื่องที่ถูกต้อง และไม่ได้สร้างความลำบากให้กับบุคคลทั่วไป คณะผู้บริหารคงไม่ยินยอมแก้ไขระเบียบส่วนนี้ให้ ยกเว้นว่า คุณทำให้เค้าตระหนักได้ ว่าการกำหนดให้แต่งกายสุภาพ ทำให้ผู้รับบริการของห้องสมุดได้รับความลำบากอย่างไร เดือดร้อนอย่างไร?

ประเด็นที่สองคุณคิดไปเองว่าวันเสาร์อาทิตย์เป็นวันหยุด มันเป็นวันหยุดของนักศึกษาภาคปกติ แต่เป็นวันเรียนของนักศึกษาภาคเสาร์อาทิตย์ นักศึกษามหาบัณฑิต ดุษฎีบัณฑิต และนักวิชาการอื่นๆ เมื่อห้องสมุดเปิด 7 วัน นั่นหมายถึงทุกวันคือวันทำการ ไม่ใช่วันหยุด
ไม่ใช่ว่ามันควรมีที่มาที่ไป มันมีที่มาที่ไปอยู่แล้ว ถ้าคุณคิดให้รอบคอบ มันไม่เกี่ยวกับว่าดูไร้การศึกษา แต่เค้าออกระเบียบมาให้สอดคล้องกันทั้งมหาวิทยาลัย มันเป็นการฝึกให้นักเรียนนักศึกษา แต่งกายให้ถูกต้องเหมาะสม เพื่อที่วันข้างหน้า คุณออกมาอยู่ในสังคม คุณจะได้ไม่ใส่กางเกงขาสั้นไปทำงาน แล้วเถียงกับหัวหน้าว่า "ก็ทำไมจะใส่ไม่ได้ล่ะคะ หนูไม่ได้ใช้ก้นทำงานซะหน่อย" คือนึกถึงภาพลักษณ์องค์กร สถานที่ด้วยครับ อย่าคิดถึงแต่ความสะดวกสบายของตัวเอง ความเหมาะสมเรื่องการแต่งกายในสังคมทำงาน ไม่ค่อยมีระเบียบที่ชัดเจนนะครับ แต่คนในสังคมจะสามารถจำแนกได้อย่างรวดเร็ว

การปฏิบัติตามกฎระเบียบ และบริบทของสังคม อาจไม่ได้หมายถึงแค่คิดตามคนส่วนใหญ่นะครับ อาจจะคิดดูหลายมุมแล้ว และมองว่ามันถูกต้อง เหมาะสม สามารถทำได้ และไม่ลำบากจนเกินไป

การคิดต่างเป็นเรื่องที่ดี แต่การคิดต่างที่ทำแค่เพื่อพยายามย้อนแย้งการคิดของคนส่วนใหญ่ โดยไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ต่อสังคมโดยรวม นอกจากจะไม่พัฒนาสังคมแล้ว ยังคอยดึงไม่ให้สังคมก้าวไปข้างหน้าด้วย

ถ้าคุณจะถามว่า ทำไมต้องแต่งกายสุภาพ...คุณต้องถามด้วยว่า ทำไมไม่แต่งกายสุภาพ มันถึงจะเท่าเทียม คุณให้ข้อดีของการใส่เสื้อยืดขาสั้นไปห้องสมุด ได้มากกว่าการแต่งกายสุภาพหรือเปล่า?
comment245:ไม่ชอบกฏ ก็ใส่ขาสั้นอ่านหนังสือที่หอสิครับ 

เข้าใจว่าป้า 2 มาตรฐาน แต่นั้นก็ไม่ใช่เหตุผลให้คุณ ละเมิดกฏได้
อย่าใช้ตรรกะ คนนู้นทิ้งขยะลงพื้น แล้วคุณจะทิ้งขยะลงพื้นเหมือนเขาได้
กฏมีไว้เพื่อปฏิบัติตาม แล้วก็ถ้าเรื่องที่คุณพูดเป็นเรื่องจริง
ก็ไปร้องเรียนได้ครับ มันร้องเรียนได้ทุกที่แหละ 
แต่ผมว่าคุณคงไม่ไปร้องเรียนหรอก 
เพราะ 1. ตั้งกระทู้ขึ้นมาเพื่อหาแนวร่วม ละบายอารมณ์
         2. สาระมันไม่มีตั้งแต่ที่คุณละเมิดกฏแล้วละครับ
         3. ป้าก็ผิด แต่ประเด็นมันก็อยู่ที่คุณใส่ขาสั้น ถ้าคุณใส่ขายาวมาในวันนั้น เหตุการณ์นี้ก็ไม่เกิดขึ้น

คนที่ผิด ก็คือคุณ ไม่ใช่ป้า 

ขอโทษนะครับขอเรียกว่า "โง่" นะครับ
comment245-1:ผมว่า ประเด็นมันอยู่ที่ผมใช้อำนาจของกฎมากกว่าน่ะ
....ถ้าคุณเจ้าหน้าที่ เตือนทุกคนที่ใส่ขาสั้นมา แล้วเจ้าของกระทู้มาบ่น นั้นล่ะถึงจะโง่
แต่ที่เล่ามา คุณเจ้าหน้าที่ เลือกที่จะเตือนเฉพาะบางคนโดยเอากฎมาอ้าง ดังนั้น คุณเจ้าหน้าที่ถือว่าเลือกปฏิบัติ 
ถ้าเปรียบเทียบกับกฎหมาย คุณเจ้าหน้าที่....ก็เปรียบเหมือนเจ้าหน้าที่ตำรวจ
เจ้าของกระทู้ก็เปรียบเหมือน เด็กแว๊นที่ไม่ได้ใส่หมวกกันน๊อกที่โดนจับ
แล้วดันมีเด็กแว๊นคนอื่นที่ไม่ใส่หมวกกันน๊อก แต่ไม่โดนจับ 
ก็เลยเอามาบ่นในนี้
ผมเปรียบเทียบแบบนี้พอจะเข้าใจน่ะครับ
comment245-2:แล้วรู้ได้ไงล่ะคะว่าคุณป้าไม่ได้เตือน ผช คนนั้น?
อ่านดูดีดี จะเห็นว่าหลาย ๆ ความเห็นมีการตั้งข้อสงสัยตรงนี้ ซึ่งคุณ จขกท ก็ยังไม่ได้ให้ความกระจ่าง
ว่ามีข้อมูลหรือไม่ว่า ผช คนนั้นไม่ได้โดนว่าอะไรเลย หรือก็โดนว่าเหมือนกัน แต่อนุโลมให้เข้าได้เหมือนกรณี จขกท
comment246:อ้าว กางเกงเด็กนักเรียนชาย ม.ปลายกลายเป็นชุดไม่สุภาพซะงั้น.. Hip Hai
เรื่องเท่าเทียมในการแต่งกาย ก็คงไม่เท่าเทียมหรอกครับ เพราะมันมีความระดับเหมาะสมของการแต่งกายต่างกันอยู่
ตัวอย่าง 
ตอนสงกรานต์.. เห็นผู้ชายถอดเสื้อเล่นน้ำกันปกติ ไม่มีใครจับ
แต่พอผู้หญิงถอดเสื้อเล่นน้ำมั่ง ตำรวจดันมาจับ 
อย่างนี้เป็นต้น
comment247:มอ ห. ป่ะ555
comment248:จขกท เป็นไรมากป้ะ 5555555
เรื่องแค่นี้เก็บมาตั้งกระทู้ มาเรียกร้อง บานปลาย ใหญ่โต ไม่จบสิ้น
คือเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องของมารยาทในสังคมป้ะคะ
อีกอย่าง ที่ไม่ดุผู้ชายคนนั้น อาจจะมองไม่เห็นหรือเปล่า หรืออะไรก็ช่าง
แต่ก็ไม่มีมารยาททั้งคู่ 
เข้าใจนะว่าอยากแต่งอะไรก็ได้ กางเกงขายาวใส่สบายไม่ร้อนก็มีตั้งเยอะแยะ
เด็กมัธยมมันยังรู้เลยค่ะ แต่งตัวอย่างไรให้เกียรติสถานที่
ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องหนักหนาสาหัสอะไร ไม่เห็นจะต้องมาฟาดงวงฟาดงาแถวนี้
ว่าเฮ่ย ผู้ชายคนนั้นไม่ใส่ ทำไมไม่โดนว่า 
ทำตัวเหมือนเด็กเลยอ่ะ
comment249:เอาแต่ความคิดตัวเองแบบนี้ อีกไม่นานคงได้อัพเกรดเป็นมนุษย์ป้าแน่ๆ
comment250:คือ เราว่ากฎระเบียบทุกอย่างมันมีที่มาที่ไป

เช่น ห้ามผู้หญิงนุ่งสั้น ใส่กางเกงขาสั้น เข้าสถานที่ราชการ เพราะเราว่ามันอาจจะทำให้ผู้ชายไม่มีสมาธิอ่านหนังสือก็ได้นะ

อย่าลืมสิว่า ผู้ชาย(ส่วนมาก) คิดแต่เรื่องอย่างว่าอยู่ตลอด ตามสัญชาตญาณ เราเป็นผู้หญิงก็ควรดูแลตัวเอง

ถ้าให้ผู้หญิงใส่สั้นเข้าได้ ต่อมาก็ต้องมาถกเถียงกันอีกว่า สั้นแค่ไหนถึงจะเหมาะสม 

ที่เค้าตั้งมาเพราะเป็นห่วงภาพลักษณ์ของผู้หญิงด้วยกัน 

คุณจะให้เท่ากันไปหมดซะทุกอย่างไม่ได้หรอกนะ ธรรมชาติก็สร้างมาให้กายภาพผู้หญิง ผู้ชายต่างกันออกไป

เคยเห็นผู้หญิงชมผู้ชายมั้ยว่า "ผู้ชายคนนี้ขาสวยจัง" ไม่มีหรอกคุณ อย่าแถเลยนะ

ถ้าจะให้เท่ากันจริงๆ อีกหน่อยผู้หญิงคงต้องไปเกณฑ์ทหารสินะ เป็นคุณคุณอยากรับผิดชอบส่วนนี้มั้ย

คุณอาจจะคิดว่าเสื้อยืด กางเกงขาสั้น มันไม่เป็นไรหรอก แต่ผู้ชายหื่นๆ(มันมีอยู่จริง) 

เราว่าคุณเจ้าของกระทู้อารมณ์แรงเกินไปนะ ถ้าจะทำเป็นหัวสมัยใหม่ ก็พูดกันด้วยเหตุและผล ทำแบบนี้เหมือนคุณพาลเพราะความอับอายมากกว่า

เราขอตำหนิคุณอีกเรื่อง คุณกล้ามาโพสในนี้ คุณต้องกล้ารับความจริงว่าทุกคนก็มี "สิทธิ์" วิจารณ์อย่างสุภาพได้เช่นกัน

อย่ามองความสุภาพเป็นเรื่องดัดจริต เพราะเราอยู่ในสังคมที่เจริญ ไม่ใช่ "คนถ่อย" ที่ท้าตีท้าต่อยเค้าไปทั่ว
comment251:เผือกเสร็จแล้ว ก็จากไปด้วยคำว่า "ชั่งแมลง"
comment252:**ผิดทั้งชาย และหญิง ที่ใส่กางเกงขาสั้นค่ะ**
เพราะเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
โดยเฉพาะห้องสมุดแห่งนี้

ทำไมน่ะหรือ?

เพราะมันเป็นห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ
สร้างเพื่อเป็นเกียรติแด่สมเด็จพระเทพพระรัตน์ฯ
ท่านทรงมาเปิดหอสมุดแห่งนี้ และภายในห้องสมุดยังมี
พระบรมฉายาลักษ์ของท่าน ตกแต่งทั้งหมดเป็นสีม่วง
เป็นสถานที่ที่สมควรแก่การให้เกียรติค่ะ

จากศิษย์เก่าลูกพระจอมฯ

ปล.ขออภัยค่ะ หากใช้ราชาศัพท์ไม่ถูกต้อง
comment252-1:อ่าววว ตกลงคือ ม นี่เหรออออ
comment253:จขกท. นี้นิยมแบบนี้
หญิงชาย สิทธิ์เท่าเทียม
แต่ทำไมต่อยกันแล้วผู้ชายโดนด่า
ทำไมบนรถต้องลุกให้นั่งผู้หญิงนั่ง
ทำไมต้องค่อยดูแลผู้หญิง
ถึงเขาจะไม่ได้มีกฎบังคับมา แต่มันก็อยู่ในจิตใต้สำนึกปะวะ
comment254:เอ  แล้ว จขกท เวลาเล่นกีฬา ถอดเสื้อโนบรา รึเปล่าอะ เดี๋ยวไม่เท่าเทียมนะ
comment255:เข้าใจที่ จขกท.อยากจะสื่อนะ คือ "ผญ ใส่ขาสั้นเข้าไปแล้วโดนด่า  ผช ใส่ขาสั้นกำลังเดินออกมาจากห้องสมุดไม่โดนด่า"  
จขกท. ถามป้า จนท รึยัง ว่าได้เตือนผู้ชายกลุ่มนั้นมั๊ย
เค้าอาจจะโดนเตือนก่อนหน้าที่คุณจะเข้าห้องสมุดก็ได้นะ

อ้อ ส่วนการแต่งกายคือเราเคยใส่กางเกงยาวเลยเข่าลงมา กางเกงสี่ส่วนอ่ะ เราไม่ได้เข้าห้องสมุด จนท เค้าห้าม 
คือเราก็งงนะ ใส่กางเกงสี่ส่วนแล้วเข้าไม่ได้ แต่ใส่กระโปรงสั้นๆกลับเข้าห้องสมุดได้
ปล. สวมชุดสุภาพเข้าห้องสมุดมันเป็นเรื่องยากมากเลยหรอคะ ถ้ายากมากก็ไม่ต้องเข้า
comment256:แต่งกายสุภาพมันยากนักหรอครับ ทีเวลาสอบสัมภาษณ์ คุณยังพยายามแต่งตัวให้ดูดีดูเรียบร้อยแทบตายเพื่อเค้าเค้ามองว่าคุณดูดีเลย
ผมว่ากฏของเขาก็ไม่ได้ยากเย็นอะไรเลย แค่แต่งกายให้สุภาพแค่นั้นเอง เค้าไม่ได้ขอให้ใส่ชุดพิธีการเข้าห้องสมุดทุกครั้งเสียหน่อย
comment257:เสรีไงครับ จขกท   คุณจะใส่ชุดอะไรมันก็เสรีของคุณไม่มีใครห้ามคุณใส่ แต่เค้าก็มีเสรีเขาเค้าที่จะไม่ให้คุณเข้าถ้าคุณไม่ถูกระเบียบเค้า  ก็ win win ทั้งคู่หนิ บ่นทำซากอะไร
comment258:จะตั้งกระทู้เพื่อหาคำตอบ ก็รู้จักรับฟังความเห็นต่างของคนอื่นบ้างนะคะ
ที่เห็นนี่ ใครที่ความเห็นต่างก็ตอบกลับ จิกกัด ตลอด
จะหาคำตอบ หรือด่าคนเห็นต่างคะ ?
comment259:ใครไม่เห็นด้วยก็แขวะเค้าว่ามนุษย์ป้าบ้าง CONSERVATIVE บ้าง มโนบ้าง อย่างนี้กะว่าเข้ามาหาพวกสนับสนุนอย่างเดียวนะสิครับ
แล้วจะตั้งกระทู้หากะเพราหมูกรอบทำไม คุณบอกว่าคนอื่นไม่ฟังเหตุผลคุณ คุณฟังเหตุผลคนอื่นรึเปล่า?
comment260:เด็กน้อยเอ๋ย
comment261:ทำไมบางความเห็นถึงบอกว่า จขกท. แรงอะ ผมไล่อ่านความเห็นเค้าทุกอัน ไม่เห็นว่ามันจะแรงเลย
comment261-1:เออ นั่นสิ คนที่มาตอบๆนั่นแรงกว่าก็ตั้งหลายคน
comment262:เราเคยโดนเหมือนกันเเต่เป็น "น้อง!!!!!!!!"   เสียงดังจนคนหันมองเลย เราเเบบหน้าเหวอจริงๆ เเต่เค้าก็ให้เข้าเเปปนึงคือเราเเค่เอาหนังสือไปคืนให้เพื่อนน่ะ
comment263:เราชอบอ่านที่ จขกท ตอบนะ ..
.............. ตลกดี .............
comment264:กุใส่ขายาวตลอด ตอนนอนใส่ขาสั้นไม่ก็แก้ผ้า
 กุเลยไม่กล้าออกความคิดเห็น
comment265:จากที่อ่านมาน่าจะเป็นห้องสมุดในมหาวิทยาลัย
แน่ๆเลยข้อหนึ่งของกฎการใช้ห้องสมุดคือ 
"ผู้ที่เข้ามาใช้ต้องแต่กายให้สุภาพเรียบร้อย.
ดังนั้น......
.....ปัญหานี้จะไม่เกิดถ้าคุณผู้ดูแลห้องสมุด
ตักเตือน ทุกคนที่ใส่กางเกงขาสั้นที่เข้ามาใช้ห้องสมุด
และ/หรือ ห้ามทุกคนที่ใส่กางเกงขาสั้น เข้ามาใช้ห้องสมุด
เพราะถ้าเมื่อไหร่ที่ผู้ใส่กางเกงขาสั้นคนหนึ่ง สามารถเข้ามาใช้ห้องสมุดได้ คนอื่นๆก็สามารถเข้ามาใช้ได้
แต่ถ้า ใครก็ตามที่ใส่กางเกงขาสั้น และ/หรือ เสื้อสั้นๆ และ/หรือ รวมไปถึงรองเท้าแตะ เข้ามาใช้ห้องสมุดแล้วเจ้าหน้าที่ไปอนุญาตให้เข้าใช้ กฎกติกาในการใช้ห้องสมุดก็จะสิ่งที่มีประโยชน์
comment266:จขกท พูดให้เคลียรเลยสิคะว่าสั้นเหนือเข่าก็โดน แต่ก่อนไม่รู้สมัยนี้เป็นอยู่หรือเปล่า ที่จุฬา สั้นเหนือเข่าก็ไม่ให้เข้าแล้ว งี่เง่าหน่ะ ต้องกลับบ้านเปลี่ยนชุดหรือไง ผชใส่ได้ เสื้อกล้ามกางเกงขาสั้นเนี่ย ผญกางเกงเหนือเข่าแค่นี้ก้อมีปัญหา ปญอ นะคะ ไม่รู้ใครคิดกฎนี้ โบราณไปแล้วไหม
comment267:คนบางจำพวกชอบอ้างเสียงส่วนใหญ่เมื่อตนอยู่ในกลุ่มนั้น 
แต่ครั้นพอเจอเสียงส่วนใหญ่ไปในทางเดียวกันที่ต่างจากตัวเองก็รับไม่ได้ 
แปลกใจจริงๆ งงจังเลย
comment268:อ่านหนังสืออยู่บ้านเหอะ
comment269:เราไม่สามารถอธิบายเหตุผล กับคนที่ไม่มีเหตุผล ได้หรอกครับ

คิดเอง เอาแต่ใจตัวเอง ตั้งตนเป็นศูนย์กลางของจักรวาล 

เหตุผลใดๆ ก็คงไม่สามารถเข้าหู เพราะเขาคิดว่าเขาคือ เจ้าโลก
comment270:แรงมาก...ชั้นถูกชั้นถูก คุณต้องการแค่คำตอบที่พอใจ....แล้วจะตั้งหัวข้อว่า 'อยากรู้ว่า...?' เพื่ออะไร 
*ขอข้ามประเด็นเรื่องความเท่าเทียมเนาะ เพราะตัวน้องก็รู้อยู่เต็มว่า หนูก็ไม่รู้หรอกว่าป้าเขาได้ตักเตือนผู้ชายกลุ่มนั้นรึเปล่า เขาอาจจะเตือนทุกคนแล้วก็ได้

พี่ก็เคยโดนเตือนค่ะน้อง เรื่องการแต่งกายในมหาลัยช่วงวันหยุดซัมเมอร์ด้วย คนที่เตือนคือเพื่อนร่วมรุ่นด้วย ความรู้สึกพี่ตอนนั้น "โคตรอายอะ" คือพี่หน่าบาง  พี่กังวลกับคำว่ากาลเทศะค่ะ
comment271:อึ้ง เลย
jooกับjimของเจ้าของกะทู้ต่างกันแค่คํา
อย่างนั้นในร่มผ้านั้นมันคืออะไร 

หรือว่ามีสองเพศในหนึ่งเดียว หรือ2อันรวมร่างกันได้
เคยอ่านข่าวมาอยู่บ้าง แต่ไม่คิดว่าจะมาตั้งกะทู้โวยวายเรื่องพวกห้องสมุดนี้
comment272:ประเด็นคือ จขกท ไม่พอใจว่าทำไมเจ้าหน้าที่ไม่ว่าผู้ชายกลุ่มนั้นใช่มั๊ยคะ จริงๆแล้วป้าเค้าอาจจะตักเตือนไปแล้วก็ได้ค่ะเพราะว่า จขกท เดินสวนกับผู้ชายกลุ่มนี้นี่เนอะ 


ส่วนเรื่องขาสั้นของ จขกท เราว่าใส่ขายาวไปเลยค่ะ เวลาไปห้องสมุดมหาลัยก็เหมือนไปติดต่อราชการแหละค่ะ ต้องสุภาพนิดนึง (ยกเว้นมอที่ไม่มีกฏแต่งกายสุภาพนะ)
comment273:เรามองว่า จริงๆการเเต่งกายให้สุภาพ ไปที่ห้องสมุดเป็นเรื่องสมควรนะคะ

เราคิดว่าเราควรให้เกียรติกับสถานที่ที่เป็นแหล่ง ความรู้ ให้กับเรานะ

ลองนึกภาพว่าเราไปหาใครสักคนที่มีตำแหน่งใหญ่โต ประมานศาสตราจารย์ แล้วเราใส่ขาสั้น อีแตะ ไปหาความรู้จากเค้า

มันเหมาะมั้ย ประมานนั้นอะค่ะ

แต่ก็จะโดนตอกกลับมาอยู่ดีว่า แล้วมันเดือดร้อนใคร มันเป็นสิทธิ

ก็คงพูดได้แค่ว่า "แล้วแต่เลยจ้า" อะเนอะ

เรื่องนี้เถียงให้ตายก็ไม่จบหรอก จริงๆ
comment274:ถ้าอยากจะ [....] นอกกรอบ 



ต้องรู้จักการ [อยู่ในกรอบ] เสียก่อน
comment275:ทำไมไม่ไปเขียนคำร้อง ยื่นคณะบดีเลยคะ ว่าเจ้าหน้าที่เลือกปฏิบัติ
มาพูดในนี้ใครจะช่วยอะไรได้คะ
เปลี่ยนอะไรได้

เอาจริงๆถ้ารู้ว่าปัญหาคือตรงไหน ทำไมไม่หาทางแก้ไขในแนวทางที่จะเป็นไปได้ที่สุดละคะ
ตั้งกระทู้แบบนี้ไม่ได้ช่วยให้ทัศนคติป้า หรือทัศนคติใครเปลี่ยนแปลงขึ้นมา
ทุกคนมีความคิดของตัวเอง
การจะยอมรับว่าตัวเองผิดนั้นเป็นเรื่องที่ยากที่สุดของมนุษย์เลยนะคะ (พูดโดยรวมนะคะ)

การที่ตัดสินใจที่มาตั้งกระทู้ในหัวข้อแบบนี้ มันเป็นการเปิดโอกาสให้แสดงความเห็นทุกรุปแบบโดยอัตโนมัติอยู่แล้วนะ
ต้องทำใจยอมรับความเห็นพ้อง เห็นต่างให้ได้
แต่ที่จะบอกก็คือ ให้แก้ปัญหาให้ตรงจุด แทนที่จะมาตั้งกระทู้ขอความเห็นนะคะ

เราพูดในกรณีที่คุณต้องการทางออกที่ effective จริงๆอะนะ
comment275-1:ที่นี่ก็ใช้แลกเปลี่ยนความคิดกัน เป็นวัตถุประสงค์ของบอรืดแล้วครับ 

วิธีคิดว่าให้ไปแก้ปัญหา ไม่ต้องมาโพส ถ้าใช้กับทุกเรื่องนะครับ ก็เข้าข่ายเกือบทุกกระทู้แหละครับ 

กับคำว่า "ทำไมไม่ไป.....มาพูดในนี้จะช่วยอะไรได้" 

ทำไมครับ เว็บบอร์ดสาธารณะมีไว้พูดคุย ถกเถียง มันก็ถูกต้องแล้วนี่??
comment275-2:ความเห็นที่ 275 เค้าบอกแล้วนะครับ ว่า...

"เราพูดในกรณีที่คุณต้องการทางออกที่ effective จริงๆอะนะ"

คือมาตั้งสนทนาในนี้สามารถทำได้ครับ แต่เปลี่ยนแปลงกฎระเบียบของห้องสมุดไม่ได้
comment276:อยากเท่าเทียมมากก็ทำอะไรแบบที่ผู้ชายทำสิครับ ,,, ไว้หนวด เกณฑ์ทหาร ถอดเสื้อโชว์นมโทงๆ ... ถ้ายังทำไม่ได้ มันไม่ได้ต่างกันแค่ JOO กับ JIM หรอกครับ /// ยังไงคุณก็ยังเป็นหญิง อย่าเอาเปรียบ เรื่องบางอย่างเขาให้สิทธิพิเศษ เพราะความแตกต่างด้านกายภาพ ไม่อย่างนั้น ก็เลิกเรียกร้องสิทธิสตรีกันเถอะครับ /// ตลกที่เห็นกระทู้ แบบอยากเท่าเทียม ทำไมชายใส่ได้ หญิงใส่ไม่ได้ ,,,, บางกระทู้ก็แบ่งเพศชัดเจนเช่น ชายต้องลุกให้นั่งบนรถไฟฟ้า ไม่งั้นโดนประจานนน /// โหยยย บางทีผมก็งงๆว่าคุณผู้หญิงอยากได้แบบไหนกันบ้างครับ เขียนเป็นคัมภีร์ดีไหมครับว่า ทำแบบไหนถึงจะถูกใจไม่โดนด่า
comment277:พูดถึงความเท่าเทียม
มันก็เหมือนปัญหาโลกแตก เถียงกันไม่มีวันจบ
มันอยู่ที่ใครจะมองยังไง แบบไหนมากกว่า

แต่ถ้าพูดถึงประเด็นอื่นๆ 
สังคมมีข้อกำหนด กฏเกณฑ์ กติกา วัฒณธรรมมีกันทุกสังคม ทุกระดับบนโลกใบนี้
ให้เกรียติผู้อื่นเท่ากับให้เกรียติตัวเอง 
ให้เกรียติสถานที่ ก็เท่ากับให้เกรียติตัวเองเช่นกัน

แต่งแบบที่ว่า ไปเดินห้าง เข้าเธค ไม่ว่าเพศไหนคงไม่มีใครว่า แม้จะโป๊รึไม่ก็ตาม
แต่แต่งแบบนี้ ไปมหาวิทยาลัย เข้าห้องสมุด ไปวัด ก็คงไม่เหมาะสม
จนท เค้าก็ต้องทำตามหน้าที่น่ะ
comment278:ขรรมตรงแทกหน่ะค่ะ "ปัญหาสังคม" โถแม่คุณ
comment279:บางทีก็เยอะไปนะ เขาให้ทำก็ทำไปเถอะ ถ้ามันเป็นสิ่งที่ดีและไม่ได้เสื่อมเสีย มาถึงตัวคุณและวงศ์ตะกูลของคุณ
comment280:อีกหนึ่งความคิด

1.แต่งตัวไม่สุภาพทั้งคู่

2.บรรณารักษ์ ผิดไม่ค่อยเข้มงวด ยังปล่อยให้คุณ และกลุ่มผู้ชายที่ จขกท.กล่าวอ้าง ที่แต่งตัวไม่สุภาพด้วย

ประเด็นคิดว่ามีแค่นั้น นะคะ

ดั้งนั้น เราแค่ ปฏิบัติ ตามกฏระเบียบ ปัญหาต่างๆ ก็จะไม่เกิดขึ้นค่ะ

สิ่งที่ จขกท. ที่ตั้งกระทู้ เพื่อให้เห็นความไม่เสมอภาคของ ชาย และ หญิง

เราคิดว่า กรณีนี้อย่านำมาใช้นะคะ ไม่ควรเลย เพราะจากการอ่านกระทู้นี้แล้ว

ความคิดแรกเลย คือแต่งตัวไม่ถูกกาลเทศะ ค่ะ
comment281:ผมว่าคนแบบ จขกท นะครับ ที่ผลักโลกไปข้างหน้า คนแบบนี้ยังมีน้อยในสังคมเรา ต้องมีเยอะๆ ครับ

ส่วนพวก เต่า แถวๆนี้เป็นคนฉุดโลกไว้ แล้วพอฉุดไว้ไม้ได้ ก็เดินตามหลัง..อยู่เสมอๆ
comment281-1:ก่อนคิดจะผลักโลกไปข้างหน้า เค้าควรจะเรียนรู้ "ความเห็นต่าง" กับ "สิทธิและหน้าที่" ก่อนดีมั๊ยคะ
comment282:จากที่อ่านนะคะ จขกท.บอกว่าเจอผู้ชายใส่ขาสั้น "เดินสวนออกมา"
และเพื่อนเคยมาคืนหนังสือ ก็เจอผู้ชายใส่ขาสั้น "เดินสวนออกมา"
จขกท.ทราบได้อย่างไรคะ ว่าเค้าไม่ได้โดนตำหนิ เพราะ จขกท.โดนตำหนิตอนกำลังจะเข้า
ผู้ชายเหล่านั้นอาจจะโดนตำหนิตอนกำลังจำเข้าไปเหมือนกันก็ได้นะคะ ลองคิดหลายๆมุมค่ะ

และข้อแรกเลยที่เราควรคำนึงถึงคือมันเป็นสถานศึกษาค่ะ เราควรรู้จักกาละเทศะที่เคารพต่อสถานที่ แม้จะไม่ใช่สถานฑูต หรือสถานที่ราชการอื่นๆ ตามที่กล่าวอ้างกัน (ซึ่งถ้ามองว่ากาละเทศะหรือวัฒนธรรมไทยในข้อใด เป็นการกดขี่ ก็ควรพิจารณาแนวความคิดตนเองใหม่นะคะ)

อีกอย่าง คำว่าสิทธิเสรีภาพ ก็ต้องตั้งอยู่บนกฎระเบียบทางสังคมเช่นกันค่ะ ไม่ใช่เอะอะอะไรก็อ้างแต่สิทธิ์ของตนเอง
มิเช่นนั้นจะมีกฎขึ้นมาทำไม เพราะในที่สุดทุกคนก็อ้างเอาสิทธิ์เป็นหลัก โดยละเลยถึงกฎระเบียบที่ถูกตั้งขึ้น

สำหรับความเห็นที่ 95 : กฎย่อมควรมีการเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัยก็ใช่ค่ะ ไม่เถียงนะคะ เห็นด้วยเลยหล่ะค่ะ แต่ ณ ตอนนี้ กฎนั้นยังไม่ถูกเปลี่ยน เราก็ต้องเคารพกฎกติกาที่มีอยู่ของสถานที่นั้นๆค่ะ ส่วนคนที่เป็นผู้ตั้งกฎจะเปลี่ยนกฎหรือไม่ จะเปลี่ยนเมื่อไหร่ คงต้องไปเจรจากันเอาเองนะคะ จะเขียนเป็นจดหมายแนะนำไปถึงอธิการบดี หรือขอเข้าพบเลยก็สุดแล้วแต่ค่ะ

สุดท้าย การที่ดิฉันเข้ามาให้คำแนะนำในครั้งนี้ ก็ไม่ได้คิดที่จะ"ละเมิดสิทธิทางความคิด"ของ จขกท.นะคะ เพียงแต่เข้ามาเสนอแนวทางทางความคิดให้หลากหลาย หวังว่า จขกท.จะเปิดใจรับฟังค่ะ
comment283:จขกท ลืมไปแล้วหรอครับนี่ประเทศอะไร ถถถถ
ผมว่าคนไทยน่าจะยังคงอนุรักษ์การหมอบคลานและการไม่มีสิทธิ์ในคนบางกลุ่มแบบเดิมนะ
เพราะคนที่ผลักดันให้มาจนถึงจุดปัจจุบันได้ก็คือคนที่เห็นต่างในสมัยนั้นๆแหละ
ผมไม่เห็นว่าประเทศที่เจริญแล้วเขาจะมีข้อห้ามอะไรมากขนาดนี้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่อ ลืมไป เราไม่ใช่ ถถถถ
หรืออาจจะกลัว จขกท โดนข่มขืน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บ่งบอกถึงสภาพบ้านเมืองคนเมืองพุทธได้เป็นอย่างดี 

ก็ไม่รู้สินะ
comment283-1:จากประโยคที่ว่า..."ผมไม่เห็นว่าประเทศที่เจริญแล้วเขาจะมีข้อห้ามอะไรมากขนาดนี้"

ญี่ปุ่นนี่ถือว่าเจริญมั้ยครับ ทั้งเศรษฐกิจ การศึกษา เทคโนโลยี?

...ระเบียบและมารยาทเค้าหนักกว่าเราเยอะเลยนะครับ ใครเคยไปอยู่หรือศึกษามาก่อนจะเข้าใจดี

ถ้าพูดถึงประเพณีหรือระเบียบบางอย่างที่ไม่เข้าท่านี่ ผมอาจจะคล้อยไปในทางต่อต้านนะ แต่การแต่งกายสุภาพนี่ผมยังไม่เห็นข้อเสียครับ
comment283-2:ก็ต้องถกกันต่อว่าสิ่งที่คนอื่นๆมองว่าเป็นข้อดีมันดีจริงมั้ย ดีเพราะโดนคนบอกต่อๆกันมาว่ามันดี เลยเชื่อว่าดีตามเขา หรือคิดพิจารณาเองว่ามันดีจริงๆโดยไม่มีอิทธิพลการเสี้ยมสอนจากใครเลย ตัดสินใจเองล้วนๆ ถ้าหัวก้าวหน้าจริงต้องกล้าคิดตั้งคำถามค่ะ คนรุ่นเก่าหรือคนสายอนุรักษ์อาจจะมองว่าขวางโลกหรือแย้งมันทุกเรื่อง แต่ลองเปิดใจดูจะเห็นว่าปรัญชาตะวันตกมักสอนให้ตั้งคำถามและหาข้อโต้แย้งตลอดนะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นถ้ากฎมันยังมีผลใช้บังคับอยู่ เราก็ต้องทำตามไปก่อน ทำตามทั้งๆที่ไม่ได้ชอบ ทั้งๆที่ยังมีข้อค้านข้อสงสัย และพยายามหาคำตอบจากสังคมนี่ละ
comment283-3:แล้วการแต่งกายแบบที่ จขกท บอกมีข้อเสียอะไรหรือครับ
comment284:สมัยเรียน ม.แถวสามย่าน

ผมก็ไม่ค่อยแต่งชุดนิสิต นักศึกษาไปเรียนหรอกครับ ยกเว้นตอนสอบ 
แต่เนื่องจากตอนนั้น เราก็เข้าใจกฎมหาวิทยาลัย นะครับว่า ควรแต่งชุดให้เนิสิตนักศึกษาให้เรียบร้อย 
แต่ก็อีกนั่นแหละ ในคณะ เราก็มีกฏที่ผ่อนคลายกว่า ทำให้สามารถใส่ชุดไปรเวทเข้าเรียนได้
มีอยู่ครั้งหนึ่ง เพื่อนไม่ได้เอารองเท้าหุ้มส้นมาสวมก่อนเข้าสอบเก็บคะแนน(แต่มันใส่ชุดนิสิต นักศึกษานะครับ) ผลคือไม่ให้สอบครับ ต้องวิ่งไปหายืมจากชาวบ้าน เสียเวลาไปร่วมครึ่งชั่วโมง

ในชีวิตจริงนะครับ

ผมกับรุ่นพี่ผู้หญิงไปติดต่องานที่ สำนักงานใหญ่ ธนาคาร แห่งหนึ่ง (เป็นออแกไนเซอร์)
รุ่นพี่แต่งตัวสสวยๆ ตามสมัยนิยม เสื้อตัวยาว กางเกงขาสั้น เหนือเข่า ใส่รองเท้าส้นสูง (ปกติจะใส่ขายาว หรือกระโปรง)
พี่ รปภ ไม่ให้ขึ้นตึกนะครับ 
โชคดีที่เอาของขวัญปีใหม่มาให้ลูกค้าเฉยๆ ถ้ามาคุยเรื่องงานนี่ ตายสนิท ครับ



กรณีเหล่านี้ ถ้าเป็น จขกท จะจัดการอย่างไรครับ
comment285:ถ้าห้องสมุดให้ใส่ขาสั้นได้ทั้งชายเเละหญิง  สิ่งที่จะตามมาคือ สายตาผู้ชายจะจดจ้องที่ขาของฝ่ายหญิง-สายตาผู้หญิงจะจดจ้องที่ขาผู้ชาย
ขำๆนะครับ ว่าเเต่ขาผู้ชายน่ามองตรงใหน 5555
comment285-1:น่ามองนะคะ เราค่อนข้างชอบคนรูปร่างดีคะ
ยิ่งคนที่ร่างกายสมชายหรือประเภทขาอ่อนขาว ๆ เนี่ยน่ามองมาก ๆ เลยคะ
ขาอ่อนขาว ๆ นั่นขอฉันไปงับเล่นได้ไหม ~ //โดนลากไปเก็บ
comment285-2:มีแต่ขาอ่อนอวบๆ ขนาดเท่าเสาครับ 55555+
comment286:อาจารย์ วรภัทร ภู่เจริญ แกแนะนำว่าถ้ามีเงินส่งลูกหลานไปเรียนเมืองนอกครับ
comment287:ไปห้าง ไปดูหนัง มันไม่เรื่องมาก เหมือนไปห้องสมุด เด็กๆมันเลยไม่ไปห้องสมุดกันไง
มหาลัยผมไม่เห็นว่าอะไรเลย รองเท้าแตะ ชุดนอน แต่ไปอ่านหนังสือกัน ก็น่าจะดีกว่าไปเที่ยวเล่นหรือเปล่า
comment287-1:ห้องสมุดมหาลัยผมคนเต็มตลอดเลยนะครับ
comment288:จขกท.เอาความคิดตัวเองไปตัดสินคุณป้า ทั้งๆที่ไม่ทราบด้วยซ้ำว่าคุณป้าได้กล่าวตักเตือน น.ศ.ชาย หรือไม่

เพราะ น.ศ.ชาย เดินสวนออกมา ซึ่งคุณป้าอาจจะเตือนตอนที่ น.ศ.ชายเดินเข้าห้องสมุด แบบคุณก็อาจเป็นไปนะ

ทั้งๆที่คุณ จขกท.เองก็ไม่ยังไม่ทราบข้อมูลที่แท้จริง แต่มาตั้งกระทู้ว่าคุณป้าลำเอียง ลากไปถึงสิทธิ์มนุษย์ชน

คุณป้าแค่เตือน ไม่ได้ไล่ออกจากห้องสมุดสักหน่อยนี่ค่ะ แสดงว่าคุณ จขกท.ก็ยังเข้ามาใช้ห้องสมุดได้อยู่

นั่นก็คือ คุณจขกท.มีสิทธิ์ได้ใช้ห้องสมุดเหมือนกับ น.ศ.ชายที่ใส่ขาสั้นมา นี่นา
comment289:เหมือนดูโต้วาทีสดอยู่เลย แหะๆ
comment290:ผมว่า การใส่กางเกงขาสั้นไปห้องสมุด สถานศึกษา สถานที่ราชการ ก็เป็นสิ่งไม่ควรทั้งนั้นแหละครับ ผมว่าประเด็นนี้ไม่ได้อยู่ที่ความเท่าเทียมกันเรื่อง เพศหรอก แต่เป็นเรื่องการรู้จักกาลเทศะ รู้จักมารยาท มากกว่านะครับ สิ่งนี้เป็นสิ่งที่คนไทยขาดมาก เพราะเดียวนี้เหมือนว่าที่โรงเรียนก็ไม่ค่อยสอน ไม่ค่อยเน้น 

แล้วคนสมัยนี้ก็ชอบคิดเข้าข้างตัวเองกันทั้งนั้น ไม่ค่อยคิดถึงส่วนรวมเท่าไหร่ หรือคิดถึงส่วนรวมก็คิดแต่มุมมองของตัวเอง ไม่ได้ลองเปลี่ยนเป็นมุมมองของคนอื่นบ้าง 

ที่ จขกท เห็นผู้ชายนุ่งขาสั้นได้ รู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้ถูกเตือนอะครับ ฉะนั้นอยากให้ลองย้อนมองดูที่ตัวเองดีกว่าว่า เราทำถูกกาลเทศะของส่วนรวมแล้วหรือไม่
comment291:เราคิดว่า จนท เค้าคงเตือน นศ ชายตั้งแต่ตอนเข้าไปแล้วนะ
เพราะเขาก็เตือน จขกท ตอนก่อนเข้าใช้บริการเหมือนกัน
ถ้า จนท เขาเตือนดีๆ ใช้คำพูดสุภาพก็อย่าไปอคติให้มากนักเลย
บางอย่างที่มีคนทำไม่ถูกมันก็ไม่ใช่ว่าเราควรทำไม่ถูกไปด้วย
มันไม่ใช่เรื่องเลยที่จะมาอ้างว่า ทีคนโน้นยังทำผิด ฉันก็จะทำผิดเหมือนกัน
สถานที่ศึกษา สถานที่ราชการ ห้องสมุด วัด หรืออะไรหลายๆ ที่ 
เราๆ ก็ทราบกันอยู่แล้วว่าควรแต่งกายสุภาพ ทำให้มันถูกต้องแต่แรกไม่ดีกว่าเหรอ
comment292:คือเราไม่รู้เลยจริง ๆ คะว่าเข้าห้องสมุดต้องแต่งตัวสุภาพ (อันนี้ไม่ทราบจริง ๆ คะไม่ได้ประชด)
คือเรางงว่า เราเข้าไปอ่านหนังสือ หาความรู้ ทำไมถึงต้องแต่งตัวสุภาพด้วยหรอคะ (อันนี้อยากทราบจริงๆคะ)

อีกเรื่องนึงที่มีคนบอกว่าผู้หญิงแต่งตัวขาสั้นหรืออะไรแบบนั้นมันกระตุ้นอารมณ์ผู้ชาย
เราเป็นผู้หญิงคนนึงที่ค่อนข้างชอบมองผู้ชายแต่งตัวโชว์ขาอ่อน อีกทั้งนิ้วมือหรือหน้าท้องของเค้าคะ (แอบไปจินตนาการด้วยคะ) //เขินแปป
แต่เราก็ไม่ได้ไปทำอะไรเค้าไม่ใช่หรอคะ การแต่งตัวแบบนั้นของผู้ชายมันก็ไม่ได้รบกวนเราเท่าไหร่ ถ้าเรารู้จักยับยั้งตัวเองรึเปล่าคะ ?

ขอ edit เพิ่มนิดนึงคะ

แล้วบางทีเนี่ย ชุดนักศึกษาบางคนเนี่ย กระโปรงสั้นสะหมีเหอ มาก ๆ เลย ทำไมถึงถูกกาลเทศะ หรือจะบอกว่า
กระโปรงใส่แล้วดูสุภาพกว่ากางเกง ? เพราะอะไรหรอคะ ?
แต่ตัวเราคิดว่ากระโปรงทรงเอสั้น ๆ นี่ใส่แล้วดูได้อารมณ์กว่ากางเกงขาสั้นอีกนะคะ
comment292-1:ชุดนักศึกษาในระเบียบของมหาวิทยาลัย ไม่มีกระโปรงสั้นเหนือเข่านะครับ สูงสุดคือเสมอเข่า

ประเด็นคือนักศึกษาไปซื้อกระโปรงที่ดัดแปลงตามแฟชั่นมาใส่กันเองครับ ซึ่งเมื่อระเบียบมหาวิทยาลัยจัดกลุ่ม"ชุดนักศึกษา"เป็นชุดที่สามารถใช้บริการได้ เจ้าหน้าที่เค้าก็ต้องให้เข้าครับ ถึงมันจะสั้นก็ตาม

ผมไปทำงานแถวมหาลัยโซนสามย่านอยู่ 2 ปี นักศึกษาเกิน 80% กระโปรงยาวเกินเข่าและสุภาพมากนะครับ

มันอยู่ที่ตัวนักศึกษาเลือกใส่เองนั่นแหละ
comment293:น่าจะอีกนาน ... 



อาการ "หนัก"
comment294:"เสรีภาพ ไม่ใช่ การตามใจตนเอง"
comment294-1:จขกท.บอกตรงไหนว่าจะทำตามใจตนเอง เขากำลังถามหามาตรฐานในการปฏิบัติอยู่ ส่วนสมาชิกคนอื่นๆที่เป็นสายลิเบอรัลที่เข้ามาตอบกันก็ไม่ได้มีใครบอกสักคนว่าต้องการทำอะไรตามใจฉันได้ทั้งหมด สิ่งที่พวกเราพยายามจะบอกก็คือว่ามันจะต้องเสรีพอที่จะคิดสงสัยและตั้งคำถามได้กับอะไรที่เรารู้สึกสงสัยกับมัน รวมทั้งเรียกร้องการเปลี่ยนแปลงด้วย แต่ก็ยังคงต้องทำตามกฏอยู่ ทำไปด่าไปทั้งๆที่ไม่ชอบ ทั้งๆที่อยากเปลี่ยนนี่แหละ
comment295:แนะนำว่า จขกท. ไปเรียนโฮมสคูลเถอะค่ะ จะเปิด อ้า แหวกหน้าแหวกหลัง เท่าไหร่ก็ไม่มีใครว่า
comment295-1:ที่บ้านก็ไม่ว่าเหรอ ใจดีจุง
comment296:สมัยเรียนเราตัวใส่สั้นเลย
บางวันเหมือนชุดนอน แต่ไม่ใช่ชุดนอนนะ
คือชุดใส่สบาย อยากจะอ่านหนังสือสบายๆ
เราก็โดนตำหนิ เซ็งมาก  บางครั้งก็หูทวนลม
ไม่เข้าใจทำไมต้องตัดสินที่เสื้อผ้า จะต้องซื้อเสื้อผ้าใหม่ไหม เพราะในตู้ก็เป็นแบบนี้ซะส่วนใหญ่  บางตัวแพ๊งแพง แม่ซื้อให้ แบบลายปักแนวๆ  ทำไมไม่ดูรายละเอียดเล๊ยย
ดูที่เจตนาฉันสิป้า!!!

ปัจจุบันทำงานแล้ว
เจอคนมากมาย  การแต่งตัวสำคัญมาก
คงเลยวัยเก๋าแล้วมั้ง
คือ ก่อนที่อื่นจะรู้จักเรา เค้าก็ตัดสินเราจากภายนอก
หลังจากนั้นเค้าค่อยรู้จักว่านิสัยใจคอเป็นยังไง
ก็ค่อยๆปรับปรุงนะ  ก็พบว่าเสื้อผ้าสุภาพ ไม่จำเป็นต้องแพง แต่ต้องสะอาด ดูเรียบร้อย
แต่ที่ยังแก้ไม่หายคือ ชอบใส่รองเท้าแตะสีเรียบๆ
ฟลิปฟลอปนะ ไม่ใช่รองเท้ายางช้างดาวมันเกินไป   

เคยไปงานแต่งงานแล้วใส่รองเท้าแตะ กับเสื้อผ้าเป๊ะๆ  ถ่ายรูปออกมาแล้วอุบาทว์มากเหอๆ
แก้ไม่หายมาก  ดีที่รอบๆข้างเข้าใจเรานะ

แบ่งปันให้ฟัง ค่อยๆเปลี่ยนนะจ๊ะ
ผู้ใหญ่บางคนเค้าไม่พยายามเข้าใจเราหรอก
เราไม่ใช่ลูกเค้านิ เนอะ : )
comment297:มันเป็นสถานที่ราชการ แล้วกางเกงสั้นของผู้หญิงกับของผู้ชาย มันต่างกันมากไหมคับ - -? (แบบที่คุณแต่งน่ะ)
------------------------------------------------
ทีหลังผมแนะนำ เวลาไปสมัครงานที่ไหนให้ใส่ขาสั้นดูนะครับ ^^
comment297-1:ถ้าสัมภาษณ์กับผมนี่จะสัมภาษณ์นานๆเลยครับ ชอบๆๆๆๆๆ
comment298:สุดท้ายก็ยังไม่รู้จริงว่าเค้าต่อว่าผช.ไปรึยัง แต่ออกมาร้องแรกแห่กระเชอแล้วว่าไม่เท่าเทียม
ดิชั้นว่าคนที่ควรจะมาตั้งกระทู้ถามหาความเป็นธรรมน่าจะเป็นป้าบรรณารักษ์มากกว่าม้าง ยังไม่ทันได้มีสิทธิ์พูดฟังตัวเองเลย โดนด่าไปแล้ว
comment299:ใครเป็นคนกำหนดเรื่องกาละเทศะเหรอครับ ผมอยากรู้ครับ 
แล้วทำไมเราต้องทำตามคนที่เค้ากำหนดมาเหรอครับ หรือว่ามันเป็นกฏหมายครับ?
comment299-1:ทุกคนครับ ใครมอง ใครคิด คนนั้นกำหนดครับ
comment299-2:สังคม วัฒนธรรม มีที่มาที่ไปค้นคว้าหาความรู้ ส่วนใหญ่ล้วนมีคำตอบถามอาจารย์กูเกิ้ลเหอะจะเอาที่มาที่ไป
การไหว้ การจับมือ การยักไหล่ การโบกมือ ล้วนเป็นวัฒนธรรมแต่ละพื้นที่ทั้งนั้น ถ้าคุณไม่ทำตามก็เรื่องของคุณแต่คงเข้าสังคมนั้นๆ ลำบาก
comment299-3:สรุปว่าคนที่เชื่อในแบบที่ต่างออกไปมันผิดเอง เข้าสังคมลำบากก็ทำตัวเอง แบบนั้นเหรอ ทางที่ดีควรจะหาทางออกมาถกร่วมกันในสังดีกว่า ว่ามาตรฐานการรับได้รับไม่ได้มันอยู่ที่จุดไหน
comment300:ผู้ชายใส่สั้น กับ ผู้หญิงใส่สั้น มันแตกต่างกันคนละขั้วเลยนะครับ

ผู้หญิงใส่สั้น ถ้ามีพวกหื่นๆ ชอบมอง คุณชอบหรอ ??
comment300-1:เฉยๆ อย่ามาล่วงละเมิดทางเพศกันก็พอ ไม่มีใครไปล็อคสายตาใครได้อยู่แล้วละค่ะ
comment301:ที่มอเราผู้หญิงต้องใส่กระโปรงและรองเท้าหุ้มส้นเท่านั้นถึงจะเข้าได้ จขกท.คงไม่ได้เรียนที่เดียวกัลเราแน่นอน เพราะที่นี่ถ้าผู้หญิงใส่ขาสั้นเข้า ไม่ต้องถึงเจ้าหน้าที่หรอก แค่สายตานศ.ด้วยกันเองก็น่าจะรู้แล้วว่ามันไม่เหมาะสม สำหรับสถานที่ราชการ โดยเฉพาะสถานศึกษา แม้ว่าคุณจะจ่ายค่าเทอมมาแพงแสนแพงก้อเถอะ
comment302:เรื่อง ประเด็นความเท่าเทียมกันทางเพศ มันไม่เท่ากันอยู่แล้วครับในประเทศนี้

คนทุกคนมีสิทธิ เสรีภาพที่จะทำอะไรก็ได้ครับ แต่ก็ต้องยอมรับผลที่เกิดขึ้นมาจากการกระทำนั้นด้วยเช่นกัน

ในเคสนี้ผมไม่รู้ว่า ตัว จขกท ได้เดินเข้าห้องสมุดรึเปล่า

จากที่อ่าน

" ป้า: หนู.. วันหลังห้ามแต่งตัวแบบนี้เข้าห้องสมุด
เรา: ทำไมเหรอคะ (เราก้มลงมองสำรวจตัวเอง เผื่อจะเจอกางเกงขาดเป้า) 
ป้า: มันไม่เรียบร้อย
เรา: ค่ะ 
ป้า: ป้าเคยบอกหนูไปครั้งหนึ่งแล้วใช่มั้ย
เรา: (อ่าวเฮ้ย ตั้งแต่เรียนหนังสือที่นี่มา กุยังไม่เคยพูดกับป้าสักครั้งเลยน่ะ มารู้สึกพิศวาทอะไรกันตอนนี้) ไม่เคยค่ะ
ป้า: งั้นต่อไปห้ามใส่มาอีกนะ มันดูไม่ดี " 

แสดงว่า ป้าคนนั้น"น่าจะ"อนุโลมให้ จขกท เข้าไปในห้องสมุดได้ แล้ว จขกท รู้ได้อย่างไรว่า ผู้ชายที่ใส่ขาสั้นกลุ่มนั้น ไม่โดนคุณป้าตักเตือน 

เพราะ เวลานั้น จขกท คงไม่ได้อยู่ด้วยแน่นอน

แต่ในเคสเพื่อน จขกท ป้าคนนั้นผิดเรื่อง ความเท่าเทียมกันทางเพศ แน่นอนครับ

แต่อย่างว่า ป้าเค้าเป็นผู้มีอำนาจในการอนุญาติให้เข้าห้องสมุด จขกท ก็ควรจะยอมรับ 

ถ้า จขกท ยอมรับไม่ได้ ก็คงไม่สามารถเข้าห้องสมุดนั้นได้แหละครับ

ถ้าจะให้มีความเท่าเทียมกันทางเพศในทุกๆด้าน มันต้องแก้กันถึงตัวกฎหมายและขนบธรรมเนียมประเพณีหล่ะครับ 

เช่น 

1. เกณฑ์ทหาร ก็ต้องเกณฑ์กันทั้ง สองเพศ 
2. ผู้ชายไม่จำเป็นต้องเสียสละให้ผู้หญิงในทุกๆด้าน
3. ตัดคำว่าสุภาพบุรุษ สุภาพสตรีออกไป ในเมื่อเท่าเทียมกัน
ฯลณ อีกเยอะแยะมากมาย
comment302-1:แล้วก็ไม่ต้องแยกห้องน้ำด้วย รวมเลย
comment302-2:ถูกใจตรงที่เกณฑ์ทหารนี่แหละ 555+
comment302-3:ควรเปลี่ยนเป็น

1. ทหารยกเลิกการเกณฑ์ สมัครตามความต้องการได้ทุกเพศ
2. ก็ตามนั้น ปล่อยให้เป็นเรื่องของวิจารณญาณส่วนตัวของผู้ชายว่าอยากสละให้ใครตอนไหนหรือไม่ ให้เหมาะสมกับสถานการณ์
3. ไม่จำเป็นต้องตัดสองคำนี้ออก แต่ให้ถือว่าทุกคนเป็นสุภาพชนเท่าๆกัน หรือในเพศเดียวกันเองก็ไม่ต้องมีการแบ่งเกรดว่าคนไหนสุภาพบุรุษหรือสุภาพสตรีแต่คนไหนไม่ใช่
comment303:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ  เพราะเราเองก็เคยถูกไล่ออกจากห้องสมุดจุฬาสองครั้งค่ะ ครั้งแรกใส่สั้น ครั้งที่สองใส่แขนกุด ขณะที่ใส่แบบเดียวกันที่ห้องสมุดศิลปากรหรือห้องสมุดเมืองนอกก็ไม่มีปัญหาอะไร ตอนนี้โตขึ้นก็รู้สึกตลกมากกับพวกยึดมั่นถือมั่นกับค่านิยมแบบเก่าที่พยายามจะตีกรอบให้ทุกๆคนต้องประพฤติเหมือนๆ กันเพื่อที่เค้าจะได้รู้สึกปลอกภัยและง่ายต่อการควบคุม  ถ้าเค้าอยู่ในโลกแบบนั้นแล้วสบายใจก็ต้องปล่อยเค้าไปค่ะ การได้เป็นผู้ควบคุม ผู้ตรีตราคนอื่นทำให้เค้ารู้สึกมีอำนาจ มีความสำคัญ เพราะถ้าออกจากพื้นที่นั้น เค้าแก็เเค่คนไร้อำนาจคนนึงในสังคมเหมือนๆ เราๆ ท่านๆ นี่แหละ  

ก็แปลกดีที่อยู่ๆห้องสมุดก็ถูกสถาปันนากลายเป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์ ต้องมีกาลเทศะในการใช้บริการ  และก็ไม่ใช่ศักดิ์สิทธิ์ธรรมดา แต่เป็นห้องสมุดแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ห้องสมุดของชนชั้นสูง ปัญญาชนของชาติ ที่ประชาชนทั่วประเทศต้องให้เกียรติ ลืมความหมายที่แท้ของห้องสมุดไปเสียสิ้น
comment304:เจ้าของกระทู้ก็ แต่งตัว ถูก "กาลเทศะ" ดีนี่

1. กาล --> เวลา ช่วงเวลาแบบนี้ประเทศไทยได้รับแสดงอาทิตย์เต็มๆ มันเลยร้อนกว่าปกติในช่วง "เวลา" แบบนี้ ดังนั้น ใส่สั้นๆ หน่อยเพื่อไม่ให้มันร้อนก็ถูกแล้วนี่
2. เทศะ --> สถานที่ ห้องสมุด ก็มีไว้ให้เข้าไปอ่านหนังสือ ในห้องมันก็มีแต่หนังสือ กับ ผู้คนที่เข้ามาอ่านหนังสือ ผู้คนส่วนใหญ่ก็เป็นนักเรียน ครู อาจารย์ คนธรรมดาๆ กันทั้งนั้น ไม่ใช่วัดวาอารามที่มีผู้ครองศีลอาศัยอยู่ ถึงจะเห็นคนนุ่งน้อยหุ่มน้อย ใส่สั้นไม่ได้ เพราะจะอยากเยเย ดังนั้นก็ไม่เห็นว่าใส่สั้นๆ มันจะไม่เหมาะกับห้องสมุดตรงไหน? 

ถ้าเห็นว่ามันไม่ถูกกาล ผมถามว่า งั้นกาลแบบนี้ควรจะแต่งแบบไหน?

ถ้าเห็นว่ามันไม่ถูกเทศะ ผมถามว่า งั้นเทศะแบบนี้ควรจะแต่งแบบไหน? 
ถ้าผู้หญิงแต่งสั้นเข้าห้องสมุดถือว่าไม่ถูก "เทศะ" เพราะจะกระตุ้นอารมณ์ทางเพศของคนที่เข้ามาอ่านหนังสือ
หรือแต่งสั้นแล้วจะทำลายความศํกดิ์สิทธิ์ของสิ่งตีพิมพ์ที่เรียกว่า หนังสือ? (มโนอะ)

ถ้าอย่างนั้น ผู้ชายก็ห้ามใส่สั้น ห้ามใส่เสื้อตัวเล็ก ห้ามใส่กางเกงเดฟรัดเป้า 
เพราะผมเห็นแล้วผมก็เกิดอารมณ์เหมือนกัน ไม่มีสมาธิ โอเคนะ? จบปิ้ง
comment304-1:ไม่ถูกกาละเทศะ เพราะมันฝ่าฝืนข้อกำหนดที่ระบุในการเข้าใช้ห้องสมุดครับ ไปอ่าน comment บนๆเค้าเอามาลงให้แล้วนะครับ ว่าที่นั่นมีระเบียบอะไรบ้าง

แค่คำว่าสุภาพเองครับ เสื้อยืด กางเกงขายาว เค้าก็รับได้แล้ว

ก็ควรให้เท่าเทียมกันทั้งสองเพศนะครับ เรื่องขาสั้น เพราะก็ไม่สุภาพพอๆกัน -*-
comment304-2:ห้องสมุดระบุว่า "แต่งกายให้สุภาพ" ใช่ไหมครับ
PLEASE DEFINE "สุภาพ" 

เสื้อยืด กางเกงขายาว = สุภาพ? ใครเป็นคนตั้งข้อกำหนดครับว่าขายาว คือ สุภาพ หรือมโนไปเอง?

วัฒนธรรมการใส่กางเกงขายาว ก็พึ่งมีเข้ามาไม่นาน
ก่อนหน้านี้ ก็เปลือยอกกันให้ลึ่ม ไปเลียนแบบต่างชาติมา ใส่กางเกงขายาว เลยมโนกันไปเองว่านี่คือสุภาพหรือเปล่าครับ

ตอนนี้ต่างชาติเขาเริ่มแต่งกายแบบนี้กันแล้วนะครับ ไม่ไปลอกเขามาอีกหรือ?
อยากรู้จริงๆ นะครับว่า แบบนี้สุภาพหรือไม่?
comment304-3:เค้าระบุไว้เลยว่าห้ามนุ่งสั่น ห้ามสายเดี่ยวครับไม่ได้ระบุว่าสุภาพเฉย ๆ ไปอ่านดูระเบียบนะครับ
comment304-4:ตอบ304-2

มันไม่เกี่ยวเลยครับ ว่าจะลอกใครมาไหม มันเกี่ยวกับองค์กรที่เค้ากำหนด

ถ้าจะอาศัยช่องว่าของกฎมาคอยแย้งแบบไม่เกิดประโยชน์ ไปวันๆก็ตามสบายครับ

ใครเป็นคนตั้งข้อกำหนดมันมีบอกทุกที่แหละครับ อย่าเอาแต่ถาม หาข้อมูลเองบ้าง

ขอถามหน่อยครับ วัฒนธรรมใส่กางเกงขายาวพึ่งมีเข้ามาไม่นาน... ไม่นานนี่คือกี่ปีครับ?

แล้วไอ้รูปที่เอามาตัวอย่างเนี่ย ไม่ได้อยู่ในระเบียบการแต่งกายไหนเลยของต่างชาตินะครับ ภาพแฟชั่นครับ การแต่งกายตามแฟชั่น แยกให้ออกด้วย

สถานศึกษาสังกัดสพฐ. ก็สพฐ. มหาลัยสังกัด สกอ. เค้าก็มีระเบียบแม่แบบให้ครับ อย่าอ้างแต่ต่างประเทศ ไปเอาอันที่ตัวเองต้องการมา แล้วก็มาบอก เนี่ยๆที่นั่นที่นี่เค้ายังใส่อย่างงี้กันได้เลย

แล้วตอนนี้อยู่ที่ไหนครับ ไทยหรือสหรัฐอเมริกา?

จะเอามาก็เอามาให้หมดสิครับ ชุดกางเกงขายาว ชุดสูท เค้าก็ใส่ครับ เป็นส่วนใหญ่ด้วยในสถานที่ราชการ สถานศึกษา สำนักงานต่างๆ เค้าไม่โอเคกับการใส่ชุดแฟชั่นไปติดต่อครับ ไปหาข้อมูลดู
comment304-5:แล้วใครเป็นคำกำหนดครับว่า "นุ่งสั้น" คือไม่สุภาพ?
ทำไมต้องตั้งกฏว่า "ห้ามนุ่งสั้น" ?? 

สมัย รัชกาลที่ 5 แบบนี้ถือว่าสุภาพครับ



จงกระเบน ไม่สั้น? เห็นหน้าแข้งไหมครับ? เหมือนกับกางเกงขาสั้นหรือเปล่า?

จนกระทั้งไปเอาของฝรั่งมา สมัยพระปกเกล้า (ร. 7)
ถึงเริ่มใส่กางเกงขายาว "เหมือนฝรั่ง" แล้วก็เริ่ม มโนกันว่า แบบนี้คือ "สุภาพ" ถูก "กาลเทศะ" เหมาะสมในการใช้ใน "ราชการ"



ถามว่าใครเป็นคนกำหนดว่า อะไรสุภาพ? กฏที่ใช้ในห้องสมุด เก่าล้าหลังหรือไม่?
ทำไมยุค ร.7 ถึงเปลี่ยนมาใช้กางเกงขายาว?

เมื่อมันเปลี่ยนได้ (สมัย ร.7) แล้วทำไม สมัยนี้จะเปลี่ยนไม่ได้?
ใครเป็นคนกำหนดความ "สุภาพ" เหล่านั้น??

ผมหันกลับไปชอบแบบยุค ร.5 ที่ใส่สั้นๆ ไม่ได้หรือ
หรือไม่กระทั้ง ผมกลับไปใส่แบบสมัย ร.3 แบบเปลือยอก ไม่ได้งั้นหรือ?

 

การแต่งกาย และ ความเหมาะสม มันเปลี่ยนไปตามยุคสมัย มันเปลี่ยนไปตามโลกครับ
คุณจะดักดานอยู่กับของเก่าผมก็ไม่ว่า
แต่ผมเกิดมายุคนี้ สภาพแวดล้อมของผมเป็นแบบนี้ ผมเลยยกแฟชั่นสมัยนี้ขึ้นมา
(สมัยก่อน กางเกงขายาวก็เป็นแฟชั่นเหมือนกัน) แล้วก็ไปเอาของเขามา

ผมก็มีสิทธิ์ที่จะแสดงออก และ ต้องการให้มีการเปลี่ยนแปลงให้เข้ากับยุคนี้ "ไม่ใช่หรือ" ?
ไม่อย่างนั้น จะมีพัฒนาการจาก ร.3 --> ร.5 --> ร.7 ได้อย่างไร

แล้วอะไรที่ทำให้คุณคิดว่า การนุ่งสั้น 
ไม่ใช่การพัฒนาการจาก ร.7 มาสู้ยุคสมัยใหม่?

หรือเพราะว่า คุณเกิดมาในยุคนั้นก็เลยค้านหัวชนฝาว่า ยุคของคุณนั้นถูกต้อง ห้ามเปลี่ยนแปลง?
อย่างนั้น ก็ไม่ต้องมีละครับ "การพัฒนา" ดักดานอยู๋แต่แบบเดิมๆ ละกันครับ 

ปล. กฏมันก็คือกฏ ผมไม่ละเมิด แต่กฏมันก็เปลี่ยนแปลงได้ หากกฏนั้นไม่เหมาะกับ "กาล" ในปัจจุบัน
comment305:ผมก็เคยเจอ แต่เหตุการณ์ตรงกันข้ามกับ จขกท
ตอนนั้นใส่กางเกงขาสั้นเข้าห้องสมุด(กางเกงบาส) มันก็คลุ่มเข่านะ แต่จนท ห้องสมุดไม่ให้เข้า บอกแต่งกายไม่สุภาพ
ซักพักก็มีนักศึกษาหญิงใส่สอบสั้นเสมอหูเดินเข้าไป จนท ก็เห็น แต่ก็ปล่อยไป
แล้วในห้องสมุดก็มีผู้หญิงใส่สอบสั้นนั่งอ่านหนังสือกันเยอะแยะ
ผมก็เลยถามว่า เอ้าพี่ แล้วทำไม่นักศึกษาหญิงใส่สั้นขนาดนั้นถึงเข้าได้อ่ะ 
จนท ก็ตอบกลับมาว่า ไหน?คนไหน? ไปเรียกออกมาสิ
ผมก็โมโหสิ มันหน้าที่ผมมั้ยที่ต้องไปเรียกเค้าออกมา?
แต่ก็ไม่เถียงอะไร ไม่อยากมีเรื่องเลยยอมเดินออกมา

ปกติผมเข้าห้องสมุดจะยกมือไหว้สวัสดี จนท คนนี้ประจำ 
แต่หลังจากเหตุการนั้น หน้ายังไม่อยากจะมอง
comment305-1:กางเกงบอลคุณมันกากครับ ถูกไป เลยไม่ถูก กาลเทศะ ของเค้า
คราวหน้าแนะนำให้แต่งแบบนี้ไปครับ แล้วเอาบิลให้ดูด้วยครับว่า แพงมาก
ป้าแกคงจะรีบพาไปนั่ง พร้อมกับหาน้ำท่ามาเสริฟ แทบไม่ทันครับ
comment305-2:คือ จนท ห้องสมุดเป็นผู้ชายนะครับ 
ทีหลังถึงได้เข้าใจ ที่แท้ จนท อยากมองสาวๆสอบสั้นนี่เอง 555
comment306:ขอคอมเม้นเพิ่มเติมนะคะ ไม่รู้ว่าพูดถึงมหาลัยชื่อดังในเชียงใหม่รึเปล่า 
คือบางทีเนี่ย เราใส่กางเกงขาสั้นแบบกางเกงบอลไปเพื่อจะไปยืมหนังสือที่หอสมุดค่ะ ป้าก็บอกเราว่ากางเกงขาสั้นไม่ได้นะ โอเคเราก็เข้าใจค่ะ เพราะว่ามันไม่สุภาพ อย่างที่หลายๆความเห็นบอกไป แต่พอยท์อยู่ที่ ทำไมชุดนักศึกษารัดรูป ทรงเอสั้นถึงเข้าหอสมุดได้ โดยใช้คำว่าชุดนักศึกษาคะ อันนี้เห็นว่าไม่สมควรเหมือนกันค่ะ อยากให้ป้าที่หอสมุดเข้ามาอ่านแล้วรับความเห็นนี้ไปตริตรองพิจารณา

ผู้หญิงใส่สั้น ลากแตะไปสถานที่ราชการไม่สุภาพค่ะ รวมถึงการใส่ชุดนักศึกษาผิดระเบียบ(เกินไป)ด้วย
comment307:ตกลงเสรีภาพมันเป็นแค่เรื่องโง่ๆเหรอครับ อืมม....
comment308:พี่แนะนำค่ะ 
1.น้องขี่ม้าสามศอกไปฟ้องคุณแม่
2.น้องเขียนจดหมายไปหาอธิการมหาลัย ถ้ามหาลัยไม่รับเรื่อง
3.ไปฟ้องกระทรวงศึกษาธิการ แล้วทางกระทรวงศึกษาธิการก็จะอธิบายคำว่า กาลเทศะ ให้น้องฟังค่ะ ถ้าไม่ได้ผล
4.ไปหาศรยุทธค่ะ ถ้าไม่ได้เรื่องอีก
5.น้องเขียนจดหมายไปหานายยกค่ะ

พี่ว่ารับรองน้องจะเข้าใจคำว่ากาลเทศะค่ะ
comment308-1:มหาวิทยาลัยไม่ได้ขึ้นกับกระทรวงศึกษาครับ ขึ้นกับ สกอ.
comment308-2:ผู้ใหญ่บ้าน กำนัล นายก อบต นาย อบจ ผู้ว่าราชการ ด้วย
comment309:วันไหนว่างๆ ไปถอดเสื้อเตะฟุตบอลกันนะครับ...
comment310:เพิ่งรู้ว่า ถ้า ผญ ใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุด
มันเป็นเรื่องใหญ่ได้ด้วย
comment311:ไม่มีกาลเทศะก็เหมือนไม่มีมารยาทในสังคมนั่นแหละค่ะ
comment312:ถ้าเป็นห้องสมุดมหาวิทยาลัยเอกชน แล้วจะเป็นสถานที่ราชการไหม??? 
ถ้าเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนก็คงต้องเรียกสถานที่เอกชนสิ 555
อ้าวพูดไปพูดมาหลุดประเด็น
comment313:ถึงหญิงชายจะจะขาสั้นเหมือนกัน ยาวเท่ากัน แต่ขอพูดตรงๆว่า

มันกระตุ้นอารมณ์ทางเพศต่างกัน

อันนี้ต้องพูดตรงๆ ถ้าอ้อมๆ คือ คำว่า กาละเทศะ แบบนึงนั้นเอง

พูดง่ายๆ ผู้หญิงใส่ขาสั้น ผู้ชายมันก็มองขาอ่อนแล้วครับแล้วก็อาจมีอารมณ์ ทำให้สถานที่ที่ควรเข้ามาใช้สมาธิมันไม่ได้ตามเจตนาของประโยชน์แห่งสถานที่ ส่วนผู้ชายใส่ขาสั้น กลับกัน มันไม่มีอะไรเลย (ไม่นับกางเกงพวกรัดเป้าปูด)

เป็นเหตุผลเดียวกับห้ามผู้หญิงใส่ขาสั้นเข้าวัด แต่ผู้ชายใส่ได้นะแหละครับ
comment314:บางคน 
อ้าง "สถาณที่ราชการ"

เดี๋ยวนะครับ

สถาณที่ราชการจริงๆ
ชาวบ้านใส่ชุดทำนาไป ยังสามารถเข้าไปติดต่อธุรกรรมได้เลย

นอกจากเดินเข้าทำเนียบรัฐบาล รัฐสภา อันนั้นว่าไปอย่าง
แต่สถาณที่ราชการส่วนใหญ่ เค้าเปิดรับสำหรับ ปชช ทุกระดับอย่างเท่าเทียม
comment314-1:ชุดทำนาที่เคยเห็นก้อเสื้อแขนยาว กางเกงขายาวนะคะ

เรายังไม่เคยเห็นใครใส่ขาสั้นทำนาเลยซะที ^^
comment314-2:ผมแค่ยกตัวอย่างว่า "ชุดทำนา" ครับ

เคยเห็นกรรมกร แรงงาน แต่งตัวโทรมๆ ไม่ว่าจะขาสั้น ขายาว ฯลฯ หรือเปล่าครับ

ชาวบ้านตาม ตจว เค้าไปติดต่อราชการ เค้าแต่งตัวง่ายๆครับ 
เสื้อยืด กางเกงขาสั้น เพราะวิถีชีวิตเค้าเป็นอย่างนั้น

ผมไปติดต่อราชการ (โดยเฉพาะที่ดินหลายๆแห่งทั่วประเทศ)
บอกได้เลยครับว่า
เจอชาวบ้าน ยาก ดี มี จน ทุกแบบ การแต่งกายทุกประเภท
ข้าราชการ มีหน้าที่ต้องรับใช้ ปชช ทุกคนอย่างเท่าเทียม โดยไม่แบ่งเพศ ฐานะ ครับ
comment315:จขกทคะ โลกสวยเข้าไว้ค่ะ เราต้องมีมารยาท ต้องเคารพนบน้อมผู้ใหญ่
ห้ามเถียง เค้าทำมายังไงก็ทำๆตามไปค่ะ อย่าสงสัย อย่าตั้งคำถามค่ะ 2+2เท่ากับ5 ถ้าผู้ใหญ่สอนมางี้ก้ต้องว่าถูกค่ะ
การไม่เคารพสิทธิทางเพศนี่เรื่องเหลวไหลค่ะ อย่าตั้งคำถาม อย่าสงสัย อย่าคิดต่าง คนในนี้ส่วนใหญ่เค้ารับไม่ได้ค่าาาาาาาาา
comment316:สมัยนี้คำว่า "แต่งกายสุภาพ" มันสร้างปัญหาจริงๆ
บรรทัดฐานของคนเราไม่เท่ากัน
เท่าไหนถึงจะเรียกว่าสุภาพ หรือไม่สุภาพ
บางคนก็ว่าต้องใส่กระโปรง หรือกางเกงคลุมเข่า
บางคนก็แย้งว่า จะใส่ยังไงก็ได้ ชายหญิงต้องเท่าเทียม ฯลฯ

ทางที่ดี แต่ละสถานที่ดำหนดมาเลยดีกว่า
อย่าให้ไปตีความกันเอง ไม่งั้นก็แย้งกันได้ตลอด
แต่ก็นะ ถ้าหากกำหนดเป็นลายลักษณ์อักษรจริงๆจังๆแล้ว
เดี๋ยวมันก็จะมีคนมาเรียกร้องอีกแหละ
หาว่าไปบังคับกัน
comment317:
comment318:คิดเข้าข้างตัวเองกันทั้งนั้นแหละครับ!! 
อยากทำอะไรก็ทำไป เค้าก็มีกฏของเขา เรารับกฏของเค้าไม่ได้เราก็ไม่ต้องอยู่
แล้วเรื่องความเท่าเทียมทางเพศคุณจะให้มันเท่ากันขนาดไหนล่ะครับ
บางอย่าง ผญ ทำได้ ผช ทำไม่ได้ก็มี บางอย่าง ผช ทำได้ ผญ ทำไม่ได้ก็มี
คุณก็แค่โมโหที่บรรณารักษ์ไม่ให้คุณเข้าเพราะคุณใส่กางเกงขาสั้น 
แต่พอคุณเห็น ผช ใส่กางเกงขาสั้นมั้งคุณก็ยิ่งโมโหว่าทำไมให้เขาเข้าได้แล้วคุณก็อ้าง
"ความเท่าเทียมทางเพศ"ขึ้นมา เพื่อให้เหตุผลของคุณมันดูดีก็เท่านั้นเอง
comment319:น่าเศร้าใจที่ทุกวันนี้ กฏ กติกา มารยาท กาลเทศะ ต้องมีคนอื่นมาอธิบายมากกว่าที่จะรับรู้ได้ด้วยตัวเอง
comment319-1:ผมว่ามันน่าเศร้าใจกว่าที่คนเราก้มหน้าทำตามกฏโดยไม่กลับมามองว่ากฏนั้นมีไว้เพื่ออะไร และถูกกดไว้ไม่ให้แตะต้องตัวกฏเหล่านั่น
comment319-2:กฏมีไว้เพื่อให้ทุกคนเสมอภาคเท่าเทียมกันที่จะปฏิบัติ
แต่บะสถานที่มีกฏไม่เหมือนกันไม่พอใจกฏแบบไหนก็อย่าไปที่นั้น
ไม่เข้าใจก็สุดวิสัยจะมาถามหาใครตั้งกฏอีกอย่า..มันแถแบบสิ้นคิด
comment319-3:แต่ถ้าผมจะไปสถานที่ที่ผมไม่พอใจกับก็เหล่านั้น แล้วปฏิบัติตามกฏและบ่นกับคนอื่นว่าทำไมต้องทีกฏแบบนี้ด้วยว่ะ หรือทักท้วกกับคนที่ออกกฏหรือดูแลมันก็ไม่ใช่เรื่องผิดนิครับ 
ยกตัวอย่างนะ สมมุติว่ามีกฏออกมาว่า "ห้ามทุกคนใส่กางเกงหรือกระโปรงสั้นกว่าเข่าเข้าห้องสมุด ถ้าฝ่าฝืนปรับ 500 บาท" ทุกคนต้องแต่งตัวตามกฏดังกล่าวหรือจ่ายค่าปรับ500 โดยไม่มีสิทธิที่จะแสดงความเห็นว่ากฏนั้นมันเหมาะสมหรือเปล่างั้นหรอ แล้วคนที่ไม่เห็นด้วยก็กฏไม่ใช่คนที่ไม่ปฏิบัติตาม และการที่คุณบอกว่าถ้าไม่พอใจกฏแบบไหนก็อย่าไปที่นั่นผมว่านั้นมันเป็นการคุกคามสิทธิของเขานะ
comment319-4:แล้วไปแย้งกฎระเบียบข้อปฏิบัติของเค้า ต่อว่าเค้าเสียๆหาย เอาเค้ามาประจานบนเน็ต ไม่คุกคามสิทธิของเจ้าหน้าที่กับผู้บริหารสถานที่เหรอครับ ?

ผมว่าเป็นสิทธิของเค้าในการกำหนดกฎระเบียบให้กับสถานที่ที่เค้าบริหารจัดการนะครับ แล้วก็เป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่เองด้วยที่จะต้องแจ้งเตือนนักศึกษาให้ปฏิบัติตามระเบียบ การต่อต้านระเบียบที่ละเมิดสิทธิของคุณมันมีอีกหลายวิธีครับ ที่ไม่กระทบสิทธิเค้า ล่ารายชื่อ ระบุสาเหตุที่อยากให้ใส่สั้นได้ แล้วก็ส่งสภามหาวิทยาลัยสิ ทำในส่วนที่มันเกิดประโยชนครับ ไม่ใช่อ้างแต่ว่ากฎระเบียบไม่เหมาะสม แล้วก็จะแหก ไม่เหมาะก็ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
comment319-5:คนที่ไม่พอใจก็มีสิทธิ์เอามาถกเถียงกันให้เป็นประเด็นสารธารณะค่ะ ไม่ใช่เอาไปนั่งบ่นกับคนที่บ้านหรือบ่นให้แมวฟัง
comment320:กฏ ก็คือ กฏ ทำเปนเรื่องเยอะ กฏ ระเบียบ ข้อบังคับคือสิ่งที่เราต้องปฏิบัติตามนะครับ ไม่เคยมีใครสอนหรอ
comment321:สำหรับผม สถานที่แต่ละสถานที่ถือว่าเป็น "สถานที่ส่วนบุคคล" ของ "เจ้าของสถานที่"
แม้ว่าสถานที่แห่งนั้นจะเปิดให้ใช้ในรูปแบบ "สาธารณะ" ก็ตามที แต่แท้จริงแล้วก็ยังถือว่า
เป็นสถานที่ส่วนบุคคลของเจ้าของสถานที่อยู่ดี ดังนั้นเขามีสิทธิที่จะตั้ง กฎ-กติกา-มารยาท
ของการใช้สถานที่แห่งนั้น เพื่อให้ทุกคนที่จะเข้ามาใช้ปฑิบัติในทางเดียวกัน เพื่อลด
ความวุ่นวายและปัญหาต่างๆ

สำหรับผม กรณีของ เจ้าของกระทู้ ถ้าพูดถึงว่าการแต่งกาย "สุภาพ" ซึ่งแน่นอนว่าคำว่า
สุภาพของแต่ละคนบรรทัดฐานไม่เหมือนกัน มันเลยเป็นปัญหานี้นั่นเอง กฎกติกาไม่ได้
มีการระบุอย่างชัดเจนว่า ผู้ชายแบบไหน ผู้หญิงแบบไหน ถ้ามีการระบุอย่างชัดเจนแล้ว
จะมาอ้างเรื่อง "ความเท่าเทียมกันของเพศ" มันไม่ได้แล้วครับ เพราะว่ามันคือ "กฎและ
กติกา" ที่ "เจ้าของสถานที่" เป็นผู้ตั้ง จะมาอ้างสิทธิเสรีภาพไม่ได้หรอกครับ เพราะถือ
ว่าสถานที่นั้นไม่ใช่ของคุณ แม้เขาจะเปิดให้สาธารณะก็ตาม หากอยากมีสิทธิเสรีภาพ
อย่างเต็มที่จริงๆก็ใช้ในขอบเขตของตัวเองพื้นที่ของคุณได้เต็มที่เลยครับ

ไม่ใช่มาอ้างสิทธิเสรีภาพในพื้นที่ที่ดินของคนอื่นเขา คุณจะทำอะไรในพื้นที่ที่ดินหรือ
ขอบเขตของตัวคุณไม่มีใครว่าหรอกครับ ถ้าเป็นบ้านคุณเอง ห้องคุณเอง ที่คุณเป็น
เจ้าของอย่างแท้จริง อย่าลืมว่าพื้นที่สาธารณะก็มีคนเป็นเจ้าของนะครับ เขามีสิทธิ
สมบูรณ์ในการตั้งกฎกติกานั้น และเราก็ควรจะปฎิบัติตาม ถ้าหากไม่อยากปฎิบัติตาม
ก็ไม่ควรเข้าไปในพื้นที่นั้นก็จบ

สำหรับผมผมก็ถือว่ายึดเสรีภาพพอสมควรนะ แต่ผมคิดว่าการปฎิบัติตามกฎกติกาที่
เขามีมาให้นั้น มันคงไม่ลำบากอะไรมากนัก เรื่องบางเรื่องที่เราคิดว่าเราทำไม่เห็นจะ
เดือดร้อนใคร บางทีมันก็เดือดร้อนคนอื่นโดยที่เราไม่รู้ว่ามันมีผลกระทบก็ได้นะครับ

ประชาธิปไตย และ เสรีภาพ บางคน (ไม่ได้พาดพิงเจ้าของกระทู้นะครับ) กลับใช้เป็น
ข้ออ้างของคำว่า "เห็นแก่ตัว" และ "เอาแต่ใจตัวเอง" ซะงั้น
comment321-1:คห. นี้ตรงใจมากค่ะ
กะจะพิมพ์แบบนี้แหละแต่เรียบเรียงไม่เก่ง อิอิ
comment321-2:กด + ให้เลยคับ
comment321-3:ถามเล่นๆนะครับ

ในความเห็นคุณ คุณคิดว่าประเทศไทยนี่ ใครเป็นเจ้าของครับ ประชาชนมีส่วนเป็นเจ้าของหรือเปล่า? ประชาชนมีสิทธิ์ "ไม่เห็นด้วย และ/หรือ วิพากษ์วิจารณ์" กับกฏกติกาของประเทศ หรือการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่หรือไม่? (อันนี้ไม่พูดถึงการสร้างความเดือดร้อนนะครับ เอาแค่กรณีที่คล้ายกันกับกระทู้นี้พอ คือไม่พอใจ ออกมาบ่น ออกมาเรียกร้องในเว็บบอร์ด)

ผมว่าถ้าเป็นสถานที่ราชการ มันก็คล้ายๆกันนะ
comment321-4:บางคนก็อยากมีสิทธิ์เป็นเจ้าของร่วมของสถานที่ทุกๆที่นะครับ แต่อยากเป็นเฉพาะตอนที่ตัวเองได้ประโยชน์
comment321-5:ตอบ 321-3 นะครับ

สำหรับผม (ยึดตามความคิดนะครับ อาจไม่ตรงกับความเป็นจริง) 
คนที่เป็นเจ้าของประเทศไทยอย่างแท้จริงคือ "ในหลวง" ครับผม
ประเทศไทยถือเป็นสมบัติส่วนตัวของในหลวง ท่านทรงเมตตาแบ่ง
พื้นที่ในประเทศไทยให้กับประชาชน (นั่นคือการซื้อที่ดิน)

และเมื่อประชาชนได้ซื้อที่ดินไปแล้ว ที่ดินนั้นคือของประชาชนครับ
มีสิทธิเสรีภาพที่จะทำอะไรก็ได้ตามที่เจ้าของที่ดินต้องการ และทุก
อย่างก็เป็นไปตามที่ผมตอบด้านบนไปแล้วครับ ว่าเจ้าของที่ดินมีสิทธิ
ที่จะตั้ง กฎ-กติกา-มารยาท ด้วยตัวเองในที่ดินแห่งนั้น คนที่ไม่ใช่เจ้า
ของที่ดินนั้นมีสิทธิสูงสุดเพียง ใช้บริการที่นั่นโดยอยู่ในกฎกติกาที่ตั้งไว้

แต่ถ้าคุณหมายถึงกฎหมายของประเทศโดยรวมแล้ว ผมเห็นด้วยว่า
มันใช้ในการปกครองทุกคนในประเทศโดยไม่เลือกว่าคุณอยู่ในที่ดินใด
ซึ่งเกิดจากการตั้งขึ้นมาของบุคคลกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง อันนั้นผมเห็นด้วย
ว่าสามารถ "มีสิทธิไม่เห็นด้วยและวิพากย์วิจารณ์ได้" ครับ เพียงแต่
ทำได้แค่นั้น "ไม่สามารถละเมิดกฎเดิมได้" จนกว่าจะมีการปรับเปลี่ยน
ใหม่อีกครั้งครับ

แต่อย่างที่ผมบอกแหละครับ ถ้าเขาระบุไว้ชัดเจนแล้ว เราไม่มีสิทธิที่จะ
ไปละเมิดกฎตรงนั้น แต่ที่เป็นปัญหาของสถานที่ราชการหรือยกตัวอย่าง
เช่นกรณีของเจ้าของกระทู้ คือบรรทัดฐานของกฎ อย่างเช่น การแต่งกาย
สุภาพ มากกว่าครับ ซึ่งบรรทัดฐานของคำนี้แต่ละคนไม่เท่ากัน

ด้วยความเคารพครับ
comment321-6:ตอบ 321-3 นะครับ (เพิ่มเติม)
พอดีเห็นว่าตกหล่นเรื่องการปฎิบัติงานของเจ้าหน้าที่

อย่างที่กล่าวไปข้างต้นครับ ถ้ากฎกติกาทุกอย่างที่เจ้าของที่ดินแห่งนั้น
ระบุไว้ชัดเจนแล้ว คงไม่มีปัญหา แต่ถ้าระบุไม่ชัดเจนทำให้อาจเกิดความ
แตกต่างทางความคิดของแต่ละคนได้ เช่น กรณีแต่งกายสุภาพ นั่นละคือ
ปัญหาครับ เพราะโลกมันเปลี่ยนแปลงทุกวัน (ไม่ว่าจะก้าวหน้าหรือถอยหลัง)
แฟชั่นการแต่งกายเปลี่ยนไปตามยุคสมัย แต่กฎนี้คนยุคเก่า (รวมถึงผม)
ก็ยังคิดในแบบฉบับเดิมๆว่า สุภาพคือแบบที่เราๆรู้กัน คือ 

ผู้ชาย : กางเกงขายาว ไม่สวมรองเท้าแตะ
ผู้หญิง : กางเกงหรือกระโปรง (สั้นสูงสุดคือเหนือหัวเข่าเล็กน้อย) ไม่สวมรองเท้าแตะ

เป็นตัน (ไม่ได้ยกมาหมดนะครับ) อย่างที่กล่าวไปว่ายุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว
แฟชั่นก็เปลี่ยนตาม ทำให้กฎตรงนี้เกิดการวิพากย์วิจารณ์ใหม่อีกครั้งนั่นเอง
ก็อย่างที่ผมบอกข้างต้นแหละครับ ว่าเรามีสิทธิทำได้แค่วิพากย์วิจารณ์ ยัง
ไม่มีสิทธิไปละเมิด จนกว่าเขาจะเปลี่ยนแปลงกฎเดิม 

เจ้าหน้าที่เองก็อาจจะมีความเห็นไม่ตรงกับเราในเรื่องนี้ ถ้าเป็นเรื่องใหญ่
เราก็ค่อยมาวิพากย์วิจารณ์ถึงการทำงานของเจ้าหน้าที่คนนั้น (แบบที่เห็น
บ่อยๆในพันทิป) แต่ถ้าเป็นเรื่องเล็กๆอย่างเรื่องนี้ ผมว่ายอมได้ก็ยอมเถอะ
ครับ ถ้าเขาไม่ถอยเราก็ถอยเองดีกว่า การถอยไม่ใช่ทางเลือกที่แย่เสมอไป
บางทีถอยมายังสบายใจมากกว่าดึงดันจะเอาชนะเสียอีก พอถอยมาแล้ว
ค่อยเก็บมาวิพากย์วิจารณ์ทีหลังแบบในกระทู้นี้ก็ได้ ว่ามันควรจะเป็นอย่างไร
(แต่ถกกันแบบดีๆมีเหตุผล ไม่ใช่ประชดประชันแดร๊กดันด่าว่ากันไปมานะครับ)

เพื่อที่เผื่อเจ้าของที่ดินนั้นผ่านมาเห็น อาจนำไปพิจารณาใหม่ก็ได้ครับ

ปล. แก้ไขเพิ่มเติมข้อความเล็กน้อยครับ
comment322:อ่านทุกคอมเม้นท์เลยอ่า 
จับใจความได้ว่า จขกท.รู้สึกว่า
ป้าจนท.ทำไมไม่ว่ากลุ่มผู้ชายที่ใส่ขาสั้นใช่ไม๊
เลยรู้สึกว่าไม่มีความเท่าเทียม ระหว่างผู้หญิง ผู้ชาย
แล้วจขกท. แน่ใจว่าผู้ชายกลุ่มนั้นไม่ได้โดนตักเตือนรึป่าวคะ?
ถ้าแน่ใจว่าไม่โดนตักเตือนแน่ ๆ ก็เห็นด้วยกับจขกท.เรื่องความไม่เท่าเทียม
ถ้ายังไม่แน่ใจ คุณจขกท.ก็ไม่ควรคิดหรือว่าไปก่อนเลยค่ะ
เพื่อให้ข้อสงสัยมีคำตอบ ควรถามหรือแย้ง ณ เวลานั้นกับจนท.เลย
เพื่อให้ได้ความชัดเจน หากเห็นว่าไม่ถูกต้องหรือไม่ได้คำตอบที่ชัดเจนก็ร้องเรียนได้ค่ะ
หากจนท.ตักเตือนกลุ่มผู้ชายด้วยแล้ว คุณมาพูดถึงความไม่เท่าเทียมอีกคงจะไม่ได้
comment323:รู้ได้ไงว่าป้าเขาไม่เตือนเด็กผู้ชาย 
เขาเตือนทุกคนที่ไม่เรียบร้อยแหละ 
เขาเตือน ว่าวันหลังก็แต่งดีๆไง แต่ยังไง ทุกคนก็มีสิทธิ์จะใช้ห้องสมุด ป้าก็ห้ามไม่ให้เข้าไม่ได้อยู่ดี

ก็มองให้มันเป็นแง่ดี ว่าป้าเขาเป็นห่วง เขาหวังดี
โลกจะสดใสขึ้น นะ
comment324:ผู้ชายที่ใส่ขาสั้นคนนั้น เค้าอาจจะโดนตำหนิตอนขาเข้าก็ได้ค่ะ
จขกท.เห็นเหรอคะ ว่าตอนเข้า เขาโดนตำหนิหรือไม่โดน



มีคนถามประเด็นนี้หลายคห.แล้วนะคะ แต่จขกท.ก็ยังไม่ตอบซักที
comment325:เอางี้ครับ คนละครึ่งทาง....

เคยไปยังสถานที่เช่นวัดหรือวังไหมครับ? ถ้าแต่งกายไม่เหมาะสมเช่นใส่มาสั้นไปเนี่ย เค้าก็จะมี....

โสร่ง หรือ ผ้าถุงให้ใส่เวลาเข้าไป แค่นี้เองครับ ง่ายจะตาย!!
comment325-1:แก้ปัญหาปลายเหตุเกินไปไหม?
ถ้าคุณเป็นคนไทยก็รู้ๆกันอยู่อะไรสมควรไม่สมควร
comment325-2:นี่คือความคิดที่ตื้นมากกกกก และมองอะไรด้านเดียวตลอด ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆ

โอ๊ยยยยยยยยยย ช่วงนี้ถ้ามีปัญหานักก้แก้แบบผมไปก่อน เพราะมันคือการแก้ปัญหาระยะสั้นและทำได้ทันที

ส่วนคุณจะมาแก้หรือเปลี่ยนความคิดคนอีกทีก็ตามสบาย หรือถ้าไม่เปลี่ยนก้ช่วยทำให้คนเค้ายอมรับ

ซึ่งไอ้การแก้ระยะยาวเนี่ย มันกินเวลานานนะครัช 

ป.ล.ท่อแตกก้ใช้ดินน้ำมันมาอุดก่อนสิ แล้วค่อยตามช่างมา โถ่ววววววววววววววววว!!!
comment326:ไม่งั้นเค้าจะมีคำว่า กาลเทศะ ไว้ทำไม ..  ไม่ได้ใส่สั้น  แต่กฏก็ต้องเป็นไปตามกฏ ถ้ารักษากฏไม่ได้ วันที่ใส่ชุดนศ. มาก็ไปยืมแล้วเอาไปนั่งอ่านที่ไหนสักที่ ที่เค้าให้ใส่ได้น่าจะสะดวกใจ จขกท มากกว่านะคะ แนะนำคะ .. (คนอื่นเค้าทำได้ ทำไมเราทำไม่ได้ ลองคิดดูสิคะ )
comment327:
comment328:เข้าใจว่าจขกท.ไม่พอใจที่เลือกปฏิบัติ  ประเด็นนั้นเราว่าสมควรแล้วที่ไม่พอใจกฎคือกฎ     ที่มหาลัยที่เราทำงานห้องที่ให้บริการนักศึกษาจะปิดป้ายไว้เลยว่ากรุณาแต่งกายสุภาพ
comment329:มันก็ไม่ได้ทำให้การเข้าไปหาความรู้นั้นด้อยค่าลงไปถ้าเราจะทำตัวตามกฏจริงไหมครับ  ไม่ต้องไปอารมณ์เสียด้วยว่าใครจะมาคอยตำหนิ
comment330:ผมตามมาจากเว็บดราม่าครับ "พวกเธอว์จงตามไปเสพในเว็บนี้โดยพลัน!!"
comment331:การใส่ขอสั้น ของผู้หญิง และผู้ชายมันต่างกันมากนะค่ะ  
ผู้หญิงใส่สั้น เชื่อเหอะ ไม่น้อยคนมากที่จะใส่ขาสั้นแบบยาวกว่าเข่า 

แต่ผู้ชาย เค้าใส่ขาสั้น เชื่อได้เลย เค้าไม่ได้ใส่สั้นเลยเข่าขึ้นมาแน่ๆ 

แค่นี้ก็แตกต่างกันแล้วค่ะ อย่าเอามาเปรียบกัน ว่าทำไมผู้ชายใส่ได้ ผู้หญิงใส่ไม่ได้
comment332:ไปพม่าถ้าเข้าวัดวาไม่ได้เพราะเค้าไม่ให้ผู้หญิงเข้าก็อย่าไปเรียกร้องหาสิทธิ์หญิงชายละ เพราะเค้าให้แต่ผู้ชายเข้า..บางเรื่องในโลกนี้มันก็ไม่มีความเท่าเทียมกันหรอกครับ บางทีต้องทำใจยอมรับมันบ้าง
comment333:จขกท. มีสิทธิใส่ขาสั้น
แต่จขกท.ต้องรู้จักเคารพสิทธิของสถานที่และบุคลกรตามสถานที่นั้นด้วย
ดังนั้นเมื่อสถานที่นั้นมีกฎระเบียบเช่นใด ตามที่เจ้าของสถานที่กำหนดไว้
การเข้าไปในสถานที่นั้น จขกท. ต้อง เคารพ สิทธิของสถานที่นั้นเช่นกัน


อย่าเอาแต่สนใจสิทธิของตัวเอง
จนไปละเมิดสิทธิของผู้อื่น...
comment334:เพื่อการตัดสินใจของชาวพันทิป ขอภาพประกอบ จขกท ใส่กางเกงตัวนั้นด้วยก็ดีค่ะ 

อ่านบรรทัดแรก ค่อนไปทางคุณป้าที่ว่ากล่าวตักเตือน เพราะมันเป็นสถานที่ราชการ 
อ่านต่อมา อ่าวป้าไหงเตือนแต่ผู้หญิง ผู้ชายไม่ว่า เอะยังไง เลือกปฎิบัตินิ
comment335:ถ้าจะเถียงมันทุกคำพูดแบบนี้ ไปเขียนระบายบนฝาผนังห้องน้ำเถอะค่ะ เสียเวลามานั่งพิมกระทู้อยู่ทำไม

ท่ดๆแมวพิม
comment336:ถ้าวันนึงแต่งตัวล่อเป้าไปเข้าตาไอ้หื่น โดนข่มขืนในห้องสมุด อย่าไปว่าใครเค้านะ
comment336-1:ตรรกะปัญญาอ่อนแบบนี้มาอีกแล้ว ต่อให้เปลือยไปเดินส่ายนมไป ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะมีตัวผู้หน้าไหนมาล่วงละเมิดทางเพศหรอกนะ จะแย้งอะไรก็ให้มันมีหลักคิดที่ดีกว่านี้หน่อยเหอะ
comment337:ต้องการอะไรจากสังคมครับ จะให้สังคมให้อะไรตอบแทนหรือให้อะไรคุณได้มั้งหรือเปล่า โปรดบอกเถอะครับ 
หรือเก็บกดอะไรมาจากไหนครับ คิดแตกต่างไม่ใช่ว่าไม่ดี แต่ช่วยดูภาพรวมด้วย 
อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง อย่าคิดว่าตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของโลกเลยเถอะครับ จะเหนื่อยเปล่าๆ
comment338:ต้องดูว่ากางเกงสั้นแค่ไหนครับ แบบก้าวขาเห็นขน นี่มันใช่ป่ะครับ
comment339:กากจัง
comment340:จขกท. ก้อไม่ผิดนะครับ แต่มันไม่เกี่ยวกะเรื่องเพศหรือขาสั้นขายาว 

คือถ้ามันจะไม่ให้ใส่ขาสั้นเนี่ย ก้อควรจะเข้าไม่ได้ตั้งแต่หน้าประตูมหาวิทยาลัยแล้ว 

จะมาห้ามทำไมแค่ห้องสมุด มันดู ปญอ. สิ้นดี
comment341:นั่งทะเลาะกันเพราะเรื่องปัญญาอ่อนของคนปัญญาอ่อนเอามาดักให้ตีกัน ไร้สาระนั่งดูกระทู้ดราม่าต่อ สนุกดีดูคนมานั่งด่ากัน เสพติดเข้าเส้นละพวกบ้าตีอีโก้ใส่กัน เอาเวลานั่งด่ากันไปจับมือกันแก้ปัญหาเรื้อรังนี้ดีกว่าไหมจ๊ะ ฉันไม่ออกความคิดเห็นอะไรทั้งนั้นไม่ได้เก่งไม่ได้ดีไปกว่าคนอื่น แต่ฉันตลกพวกมาเจอกระทู้ไร้สาระแล้วมากัดกัน งงว่าเห็นแต่ละคนฉลาดๆเก่งๆกัน โชภูมิความรู้ความคิดตัวเอง เอาความฉลาดมามัดรวมกันแล้วช่วยกันคิดแก้ไขดีกว่าไหมจ๊ะ อย่าปล่อยให้เด็กเอาแต่ใจตั้งกระทุ้ไร้สาระนี้มาทำให้เสียอารมณ์เลย อยากด่าฉันก็เชิญนะจ๊ะ จะนั่งอ่านอย่างเพลิดเพลิดกับการดราม่า บอกแล้วว่าเสพติดดราม่าอีโก้ของมนุษย์ที่มันไม่เปิดรับความคิดคนอื่น มันอ่านแล้วสนุกดี  อิอิ
comment342:ไล่อ่านแต่อ่านไม่หมด 

แต่ที่เห็นๆคือ หลายๆคนมองไม่ออกว่าเจ้าของกระทู้ต้องการสื่ออะไร

ง่ายๆสั้นๆ คือผู้ชายใส่กางเกงขาสั้นเข้าได้ ทำไมผู้หญิงใส่เข้าไม่ได้

กฎที่ถูกต้องมันควรจะเสมอภาคกัน
ไม่ควรมีการแบ่งว่าชายหรือหญิง
comment342-1:แล้วรู้ได้ยังไงว่าผู้ชายกลุ่มนั้นเขาไม่ได้โดนเตือน
จขกท. ก็แค่คิดมโนไปเองว่ากลุ่มผู้ชายคงไม่โดนตักเตือน
นั่นแสดงว่าตัวจขกท. ก็ให้น้ำหนัก "ความเป็นชายหญิง" ไม่เท่าเทียมกันแล้วนั่นแหละ
comment342-2:
comment343:นั่งทะเลาะกันเพราะเรื่องปัญญาอ่อนของคนปัญญาอ่อนเอามาดักให้ตีกัน ไร้สาระนั่งดูกระทู้ดราม่าต่อ สนุกดีดูคนมานั่งด่ากัน เสพติดเข้าเส้นละพวกบ้าตีอีโก้ใส่กัน เอาเวลานั่งด่ากันไปจับมือกันแก้ปัญหาเรื้อรังนี้ดีกว่าไหมจ๊ะ ฉันไม่ออกความคิดเห็นอะไรทั้งนั้นไม่ได้เก่งไม่ได้ดีไปกว่าคนอื่น แต่ฉันตลกพวกมาเจอกระทู้ไร้สาระแล้วมากัดกัน งงว่าเห็นแต่ละคนฉลาดๆเก่งๆกัน โชภูมิความรู้ความคิดตัวเอง เอาความฉลาดมามัดรวมกันแล้วช่วยกันคิดแก้ไขดีกว่าไหมจ๊ะ อย่าปล่อยให้เด็กเอาแต่ใจตั้งกระทุ้ไร้สาระนี้มาทำให้เสียอารมณ์เลย อยากด่าฉันก็เชิญนะจ๊ะ จะนั่งอ่านอย่างเพลิดเพลิดกับการดราม่า บอกแล้วว่าเสพติดดราม่าอีโก้ของมนุษย์ที่มันไม่เปิดรับความคิดคนอื่น มันอ่านแล้วสนุกดี  อิอิ

ปล.ตลกดีเรื่องเล็กๆก็ทำให้เป็นเรื่องใหญ่กันอ่ะ ดราม่ากันเยอะๆนะฉันชอบมาก สนุกดี
comment344:เขาตักเตือน อ่ะดีแล้ว สักวัน โดนผู้ชายหื่นหรือพวกโรคจิต คอยมอง จะรู้สึก ถ้าเลวร้ายกว่านั้นมันลากไปข่มขืน อนาจาร ขึ้นมาเป็นไง ตานี้จะโทษใคร อ่ะ เพราะแต่งตัวเป็นสะพานทอดให้เขาเอง
comment345:คือ จขกท. จะสื่อในรูปแบบความเท่าเทียมกันของ ชาย หญิง น่ะครับ

และผมเองก็เป็นผู้ชายที่เข้าใจในสิ่งที่ จขกท. ต้องการจะสื่อครับ 

ดังนั้นผมก็ว่า จขกท.ไม่ผิดนะครับ เพราะสมัยนี้ ชาย หญิง ต้องมีสิทธิเท่าเทียมกันในการใช้ชีวิต หรือแม้แต่การแต่งกายครับ

ถ้าป้าคนนั้นจะด่าก็ควรต้องด่าผู้ชายด้วย เพราะเขาก็ขาสั้นเหมือนกัน

และไม่ต้องมาอ้างสถานที่นั้นว่าเป็นสถานที่ราชการหรอก เพราะอย่างประเทศที่เขาเจริญแล้วเขาก็ไม่เห็นต้องใส่ขายาวเข้าไปนะครับ

มีแต่พี่ไทยนี่แหละครับ ที่เชื่อค่านิมยมและอนุรักษ์นิยมแบบไม่ลืมหูลืมตาตามกันมา คนจะแตกต่างหน่อยไม่ได้ เป็นต้องถูกสังคมด่าประนาม

ที่จริงแล้วพื้นฐานของคนไทยนี่แหละที่มันฝังเรามาทุกรุ่นทุกสมัย เราถึงไม่กล้าคิดต่างและไม่กล้าพัฒนาอะไรให้มันสุดๆเหมือนต่างประเทศเสียที
comment346:เรื่องแบบนี้เถียงกันไปก็ไม่จบค่ะ ความคิดเห็นแตกต่างมันจะเกิดขึ้นระหว่างพวกอนุรักษ์นิยมกับพวกเสรีนิยม

คหสต.คิดว่า  ไม่มีอะไรถูก อะไรผิด  แต่อย่างหนึ่งที่ควรตระหนักคือ ความเคารพให้เกียรติต่อผู้อื่น ซึ่งก็รวมถึงสถานที่ด้วย
แต่ละสถานที่ ก็มีกฏ มีระเบียบ มีข้อห้าม ข้อควรปฏิบัติ  หากเราเป็นเพียงผู้มาเยือน  ไม่ใช่เจ้าของสถานที่ ก็ควรให้เกียรติ และเคารพกฎของสถานที่นั้นๆด้วย  ไม่ใช่อยากทำอะไรก็ทำ

ใครๆก็ชอบความอิสระเสรีทั้งนั้นแหละ  แต่ถ้าใช้ความเสรีแบบไม่มีลิมิท  สังคมก็วุ่นวาย
ดังนั้น จึงมี  กาลเทศะ มาทำให้สมดุลย์กับ เสรีภาพ   ใครที่ไม่รู้จักกาลเทศะ  ก็จะกลายเป็นแค่พวก ไม่มีมารยาท  เท่านั้นเองค่ะ
comment347:ผมค่อนข้างสงสาร จขกท นะ เรียกร้องหาความเท่าเทียมทั้ง ๆที่มันไม่มีอยู่จริง คงจะเครียดมาก คุณจะเจออีกเยอะเลยเรื่องแบบนี้ ผมเคยคิดนะว่าทำไมคนเราไม่เท่าเทียมกัน ทำไมคนโน้นถึงมีคนชอบมากกว่า คนนี้ทำไมสิทธิเยอะกว่าทั้งที่เสียภาษีเหมือนกัน (อันนี้ได้ยินบ่อยมาก ชอบอ้างเพื่อบอกว่าคนเราเท่ากันนะเพราะฉันก็เสียภาษีเหมือนกัน ทั้งที่การเสียภาษีเป็นหน้าที่ที่ต้องทำ) จนผมพบว่าความเท่าเทียมไม่มีจริง การให้ความสำคัญมันแปรผันไปตามคุณค่าแต่ละคน แปรตามความสัมพันธ์กับคนอื่น ต้องยอมรับอันนี้ก่อน เอาง่าย ๆ แค่เพื่อนกันยังให้ความสำคัญไม่เท่ากันทุกคนเลย


ปล. สงสัยว่าทำไม จขกท ไม่เถียงไปตอนนั้นเลย จะมาเถียงกะคนในนี้ทำไม ไม่เห็นได้อไรขึ้นมา = =
comment348:เยอะไปนะครับ จขกท วอนนาบี ริเบอรัล ผมว่าไม่ค่อยเท่หฺ์ เท่าไหร่นะครับ

คนอื่น อธิบายไปเยอะแล้วครับ เขามาบอกว่า เพลาๆบ้างครับ ดูจากผลตอบรับ จากกริยาของคุณ นั่นคือคำตอบนะครับ แต่ถ้ายังยืนยันว่า ตัวเองถูก ก็ตามใจครับ

ผมเป็นกำลังใจให้ เวลาอ่าน คนที่มีความคิดแบบนี้ ดีเบต กับ คนอื่น สนุกมากๆ ครับ
comment349:ประด็นแค่สงสัยว่า จขกท มโนไปเองว่าป้าคนนั้นไม่ได้ด่าเด็กผู้ชายกลุ่มนั้นรึเปล่า เพราะสุดท้ายป้าก็ให้ จขกท เข้าไปใช้ห้องสมุดไม่ได้ห้ามแค่บอกกล่าวตักเตือน 


ประเด็นต่อมาคือ สถานที่ใด ๆ ก็ตามจะของรัฐหรือเอกชน มันก็เป็นสถานที่ส่วนบุคคลที่ผู้ดูแลตรงนั้นมีสิทธิ์ออกกฎระเบียบตราบเท่าที่มันไม่ขัดต่อรัฐธรรมนูญหรือกฎหมายต่าง ๆ 

ถ้าใครคิดว่ากติกาที่ตั้งมันขัดต่อรัฐธรรมนูญหรือกฎหมายต่าง ๆ แนะนำว่าไปฟ้องให้ตีความเรื่องกฎนั้นจะได้จบ ถ้าจะอารยะชัดชืนแล้วถูกลงโทาไม่ว่าจะเป็นจากการถูกตำหนิ ถูกสั่งห้ามเข้าห้องสมุด นั่นก็ต้องยอมรับผลตรงนั้น  ก็เท่านั้นเอง
comment350:ตอนแรกอ่านปุ๊กก็เข้าใจคุณจขกท.นะ ว่าทำไมผู้ชายคนนั้นไม่โดนเตือน ถ้าเป็นเรา ไม่ว่าคนที่เดินออกมาจะเป็นหญิงหรือชาย เราจะถามตรงนั้นแหละว่า ทำไมคนนั้นใส่ได้ .. ไม่ใช่รอมาถามหาพวกในพันทิปแบบนี้

อีกด้านนึง ถ้ามองแบบโลกสวย ป้าคงเลือกเตือนเฉพาะผู้หญิง ที่ถ้าใส่กางเกงขาสั้นมา เพราะอาจจะมีคนโรคจิตแฝงตัวเข้ามาในห้องสมุดเยอะก็ได้
ถึงจะไม่ได้สั้นมากก็เหอะ แต่เป็นผู้หญิงด้วยกัน เค้าก็คงเป็นห่วงคุณอะนะ

คุณเคยอ่านกฎระเบียบการใช้ห้องสมุดมาก่อนหรือเปล่า ว่าเค้าอนุญาตให้แต่งตัวตามสบายหรือสุภาพ
- ถ้าคุณเคยรู้ แต่ยังเสี่ยงใส่กางเกงขาสั้นไป เพราะอยากแสดงพลังว่า ชั้นมีความมุ่งมั่นมาอ่านหนังสือใส่ขาสั้นผิดตรงไหน
- ถ้าคุณไม่รู้มาก่อน แต่เดินไปเจอป้ายข้างหน้า คุณจะยอมถอยมั้ย
ทั้ง 2 กรณี ถ้าไม่มีผู้ชายขาสั้นนั้นเดินมา คุณจะมาบ่น และเหวี่ยงแบบนี้มั้ย

สุดท้าย เท่าที่อ่านที่คุณมาไล่ตอบแรงๆกับทุกคนที่เห็นต่าง เราว่าคุณไม่โอเคอะ
comment351:ตอนแรกผมว่าอ่านๆเฉยๆ แต่พอมีคนคิดต่างคุณกับว่าด้วยคำพูดแบบ......
 "กาลเทศะ" กับ "สิทธิเสรีภาพ" ควรคู่กันนะครับ ส่วนตัวผมบางทีผมเองก็ไม่เห็นด้วย เคยไปยืมหนังสือที่ม. 
แต่ใส่กางเกงบอล ผมยังไม่ได้ยืมเลย ตอนแรกก็หงุดหงิดครับ ด่าโวยวายแต่มองคนที่อยู่ในห้องสมุดสิครับ 
ทำไมพวกเค้าทำได้วะ มันเป็นเรื่องเล็กน้อยเอง เข้าใจครับว่าเราต้องการสิทธิเสรีภาพ แต่การที่เราจะทำตามกฎก็ไม่รำบากจนน้ำลายฟูปากนี่ครับ 
ที่เค้าตั้งกฎเพราะมันปลอดภัยกับตัวคุณ เวลาอ่านหนังสือคุณอยากนั่งสบายๆ แหกแข่งแหกขา ผู้ชายเห็นนะครับ 
แต่ถ้าผู้ชายมันจะแหกจนเห็นไข่มันก็ไม่เสียหายอะไรมาก 
กฎไม่ได้มีไว้ กดขี่นะครับ กฎมีไว้เพื่อป้องกันปัญหาต่างๆที่จะเกิดขึ้นแบบไม่รู้ตัวอะครับน้อง
comment352:นี่ชั้นเค้ามาทำอะไรในนี้ อ่านได้ร้อยกว่าคอมเม้นท์ก็แทบจะบ้า อึ้งกับวิธีการพูดและสำนวนการพิมพ์ของจขกท.มากๆ 

ไปดีกว่า ไม่อยากออกความเห็น เดี๋ยวโดนจขกท.ตอกกลับ 😧😨
comment353:อยากให้จขกทนี้ไปเจอกับพี่อีกกระทู้นึงเรื่องทำเวบไซด์จังเลย


http://pantip.com/topic/32604401/

เข้ากั๊นเข้ากัน
comment354:เราเข้าใจ จขกท นะคะ เราว่าการที่เราเปลียนสถานที่ให้เข้ากับตัวเองหรือเลือกที่จะไม่ไปหรือสุงสิงกับสิ่งที่ไม่ชอบจะง่ายกว่า
เราคนเดียวเปลี่ยนคนทั้งโลกไม่ได้ แค่เราเปลี่ยนตัวเองให้ออกไปสู่สภาพแวดล้อมใหม่ได้
พูดกันตรงๆเลยก็คืนสังคมไทยยังขาดการมองโลกเรื่องความเท่าเทียมทางเพศอยุ่มาก ตามสถิติก็เห็นว่าคนไทยไม่แคร์เท่าไหร่เรื่องการทำร้ายเพศหญิง นี่เราพูดตามความรู้สึกที่เราเห็นมานะคะ จากสื่อต่างๆและการเข้าไปอยู่กับสังคมที่ต่างกันระหว่างตะวันตกและตะวันออก
บางทีเราคิกว่าสังคมตะวันตกยังให้ความสำคัญเรื่องนี้มากกว่า
จขกท อยู่ มช ใช่ป่าว อยากเจอจังเลย ถ้าไม่มายด์หลังไมค์มาหาเรานะคะ
เราว่า จขกท ไม่ได้บ้าเหมือนคนอื่นว่าหรอกค่ะมันคือความคิดที่สังคมส่วนใหญ่ยอมรับไม่ได้แค่นั้นเอง เหมือนการที่กาลิเลโอบอกว่าโลกไม่ใช่ศูนย์กลางแต่สุดท้ายก็โดนกักตัวเพราะขัดกับความเชื่อทางศานาไง

ปล. ความคิดเด็กไม่ได้ผิดเสมอไปนะ บางทีมันอาจจะถูกแต่มันถูกปิดกันด้วยความโง่เขลาแค่นั้นเอง
comment355:เราเรียนมหาลัย ถ้ารู้จักว่าต้องเข้าห้องสมุด หรือเข้าไปในส่วนของมหาลัย ถ้าไม่ใส่ชุดไปรเวทเป็นกระโปรง ก้ต้องใส่ยีนขายาว ตามปกติ รองเท้าหุ้มส้นหรือแอบหูคีบบ้าง 
คือก้ไม่เห็นต้องมีใครมาบอกว่าต้องแต่งยังไง
คือควรจะรู้ตัวอยุ่แล้วว่า แต่งตัวแบบไหน อาจจะโดนตำหนิได้ ไม่แต่งก้จบ ง่ายๆแบบนี้น่าจะคิดเองได้ 


"อย่าเอาตัวเราไปเปรียบเทียบกับคนอื่น ไม่ใช่เมิงทำกรูก้ทำได้ เอาตัวเราให้มันดี ให้มันถูกกฏก้พอ"
comment356:ไม่รู้จะบอกเจ้าของกระทู้ยังไง 
แต่ความต่างทางเพศมันขึ้นอยู่กับความเหมาะสม 
ผช ใส่สั้นก็จริงมันไม่น่าเกียจเท่าผญใส่หรอก ยิ่งเป็นสถานที่ราชการด้วยแล้ว 
อีกนัยนึงเราคิดว่าจกทคงคิดว่าป้าคนนั้นลำเอียงผชใส่ได้ทำไมเราใส่ไม่ได้ใช่มั้ย
อย่างเราไปห้องสมุดของมหาลัย เราก็เกรงใจสถานที่ เพราะคนอื่น อาจารย์อะไรเขาก็มาใชบริการด้วย 
เจ้าของกระทู้แค่อารมณ์ขึ้นเพราะเสียหน้าแต่อย่ามาตั้งกระทู้แบบนี้เลย เก็บไว้คนเดียวน่าจะปลอดภัยกว่า ถ้าจะระบาย ลองคิดถึงเหตุผลสักนิดนะ
comment357:สถานที่ราชการ แม้ในวันหยุดก็ยังคงเป็นสถานที่ราชการ โดยมารยาททางสังคมแล้วคุณ จขกท. ควรจะแต่งตัวให้สุภาพนะคะ เหมือนคุณจะสื่อว่าผิดเหมือนกันทำไมไม่โดนว่า ถ้าคุณต้องการแบบนั้นคุณน่าจะไปแจ้งคุณป้าห้องสมุดนะคะว่าป้าว่าเขาด้วยสิ หนูจะได้รู้สึกเท่าเทียม ถ้าทำแบบนั้นคุณคงไม่ต้องเสียเวลามาตั้งกระทู้หรอกค่ะ เพื่อความรู้สึกเท่าเทียมคุณจะได้พอใจสักที ไม่ต้องเที่ยวว่าคนที่คิดต่างจากคุณ ประหยัดเวลาด้วยนะคะ 😬
comment358:จขกท ควรปล่อยวาง
และทำตามไปก่อน
ถ้าทำตามกฏแล้วยังโดนด่าก็ด่าสวนเลยครับ

แบบนี้เรียกว่าประเภทอะไรครับ เพราะผมเป็นคนประเภทนี้ ร้อนมาร้อนกลับเย็นมาเย็นกลับ

ปล. ชีวิตหน่ะใช้ง่ายๆไปเถอะครับ อีก60-70ปีที่เราต้องอยู่บนโลก บางทีมันอาจจะขัดหูขัดตาก็ปล่อยๆไปบ้าง
ส่วนเรื่องสิทธิและเสรีภาพ ตรงนี้ผมขอไม่ตอบนะครับ เพราะผมไม่แม่นเหมือนคนมีความรู้ทั่วไป ผมค่อนข้างโง่นะ
comment359:ถึงเวลาก็เห็นเรียกร้องสิทธิความเท่าเทียม

ทีผู้ชายนั่งบนรถเมล์ รถไฟฟ้า ผู้ชายไม่เห็นเรียกสิทธิอะไรเลยครับ

มันอยู่ที่ กาลเทศะ ความสมควรทำ หรือไม่สมควรทำ

ผู้หญิง ควรแต่งตัวให้มิดชิด เป็นกุลสตรี ใส่สั้นคนอื่นเขาจะดูไม่ดีครับ
มันก็คล้ายกับกรณีที่ผู้ชาย ให้ผู้หญิงนั่งบนรถเมล์ละครับ ทำไมต้องเป็นผู้ชาย ? 

เราคิดงี้นะ ไม่รู้ไปขวางโลกใครไหม เป็นแค่ คหสต เฉยๆ เห็นเป็นกระทู้สนทนา เว็บบอร์ดสาธารณะ เราก็ควรมีสิทธิออกเสียง ใช่ไหมครับ ?
comment360:เจ้าของกระทู้ตั้งมาถาม ขาก็ตอบ พอไม่พอใจอะไรเค้าก็พูดประชดเสียดสี จะตั้งกระทู้ทำไมครับ
comment361:ม. เราก็เป็นนะ เข้มงวดสุดๆ แต่เราก็เข้าใจแหละ มันเป็นสถานที่ราชการน่ะนะ
comment362:ผู้หญิงใสร้องเท้าแตะหนีบเข้าผับได้ (อะไรที่ไม่ปิดเท้าทั้งหมดเหลือให้เห็นนิ้วเท้าได้ผมเหมารวมเป็นแตะทั้งหมด เหมือนที่เจ้าของกระทู้บอก กางเกงขาสั้นเหมือนกัน) ผู้ชายไม่ได้  ขึ้นรถเมล์เรียกร้องหาที่นั่ง ผู้ชายต้องเสียสละ? ความเท่าเทียมที่คุณพูดถึงเหรอครับ?
comment363:คุณป้าก็ไม่ได้พูดจาไม่ดีกับคุณเลย พอเอามาระบายในนี้มีคนออกความเห็นหน่อยก็ขึ้นเอาๆ งั้นก็ไม่คุยกับขี้ในห้องน้ำนะคะ มันไม่เถียงคุณแน่ จะได้สบายใจ ยินดีด้วยค่ะคุณได้เป็นมนุษย์ป้าในอนาคต ปรบมือ แปะๆ คิคิ
comment364:สถานที่ราชการ
comment365:หลังจากอ่านข้อความตอบกลับ จขกท ผมเข้าใจว่า จขกท จะสือถึงความเท่าเทียมกันระหว่าง ผู้ชายกับผู้หญิง ประมานว่า อันนี้ชายทำได้นะแต่หญิงทำแล้วหน้าเกลียด ทำไมผู้ชายทำอะไรก็ถูกไปหมดแต่หญิงทำแล้วดูผิดดูไม่เหมาะสม ผมพูดตรงๆเลยนะครับว่าคุณเป็นผู้หญิงที่เห็นแก่ตัวมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ คุณหน้าจะศึกษาหาความรู้พัฒนาไอคิวให้มากๆหน่อย เพราะตอนนี้สมองคุณไปหมดแล้ว คุณพูดได้ยังไงว่า 
              "สั่งให้ดิฉันไม่ต้องพูดเพื่อสยบเสียงมวลหมู่มาก ทั้งๆ ที่ดิฉันเห็นต่าง นั่นไม่ใช่วิถีของดิฉันค่ะ เสียงหมู่มากไม่ได้หมายความถึงเสียงที่ถูกต้องสำหรับดิฉัน" 
คุณคิดอย่างนั้นจริงๆเหรอครับ ที่เรียนมาเสียป่าว ใช้ครับที่หลายๆคนพูดนะถูก กฎเปรี่ยนได้ แต่ต้องมีขั้นตอนของมัน ต้องเข้าที่ประชุม ต้องปรึกษาหารือกัน ว่ามีผลกระทบไม จนมาเป็นผลสรุป ลงมติ นั้นหละครับมันเป็นขั้นตอน ของผู้มี อรัยธรรม ช่วยให้คนหมู่มากอยู่ร่วมกันได้อย่าสงบสุข แล้วคุณ จขกท เป็นใคร อยากเป็นศูนย์กลางจักลวาลเหรอ หาหนังสืออ่านมากๆ รู้ไมทำไมถึงยังไม่เกิดสงครามโลกครั่งที่ 3 เพราะเสียงคนหมู่มากไม่ใช้เหรอ
เรียนปีใหนแล้วครับดู จขกท ตั้งกระทู้สิเสียดายเงินที่เรียนจริง 
    " คืออยากรู้ว่ามหาลัยบางแห่งนี่เป็นไรมากการแต่งกายของนศเหรอ" ผมอ่านตั่งหลายรอบพร้อมกับการใช้มโนถึงจะเข้าใจ ต้องตั้งแบบนี้
    " คืออยากรู้ว่ามหาลัยบางแห่งนี่เป็นอะไรมากไม กับการแต่งกายของนักศึกษา" เออพอเข้าใจแต่ก็ยังหลงประเด็นในกระทู้
    " คืออยากรู้ว่าจำเป็นไมที่ต้องแต่งการให้สุภาพ เรียบร้อยก่อนเข้าห้องสมุดมหาลัยในวันเสาร์อาทิตย์" ชัดเลยไมครับ จขกท 
ปล ผมจบแค่ม.3 นะครับ เห็นความคิดของ จขกท แล้วโมโหครับ โง่ไม่มีที่ติ
comment366:รราวหน้าใส่บิกินี่เข้าได้เลยนะ เพราะ "จ่ายตังค์แล้ว" สลัด
comment367:ถอดเสื้อ โชว์นม แข่งกันมั้ยครับ!
comment368:ผมเรียนมหาวิทยาลัยเอกชน เรื่องกฏของมหาลัย ผมก็เคยแหกนะ 
ใส่ยีนส์ รองเท้าแตะไปเรียน ถ้าโชคดี ก็ไม่เป็นอะไร ถ้าโชคไม่ดี ก็โดนหักคะแนน โดนหักคะแนนมากๆ มีสิทธิ์เรียนไม่จบ ต้องไปทำกิจกรรมของมหาลัย เพื่อลบคะแนนที่โดนหักไป ผมก็ทำมาแล้ว
ผมก็ไม่เคยโวยวาย เวิ่นเว้อ ว่าโดนปิดกั้นสิทธิเสรีภาพในการแต่งตัวนะ ไร้สาระ
กฏเค้าตั้งไว้แล้ว เราไปแหกเอง ก็ต้องโดนลงโทษ เรื่องธรรมชาติ 
ผมว่าพวกที่ชอบมาอ้าง สิทธิเสรีภาพ ถูกกดขี่ บ้าง ในเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องเนี่ย ไร้สาระ 
สำลักเสรีภาพ อย่างที่เค้าบอกจริงๆอ่ะ
comment369:พรุ่งนี้  ใส่เสื้อยืด ขาว บาง 
แล้วโนบรา เดินเข้าห้องสมุดพร้อมกับผู้ชายเสื้อแบบเดียวกันเลยครับ
ถ้ากล้าทำ ถ่ายคลิปมา แล้วมาตั้งกระทู้ใหม่ครับ
comment370:ไม่น่าจะเกี่ยวกะ  & จิมส์ นะครับแหม่
comment371:เกลียดนิสัยและสันดาน จขกท. นี้มากค่ะ
อู้หูวววววววว
น่าสงสาร
comment372:จขกท. ชื่อ อั้ม เนโกะ หรือเปล่าครับ?
comment373:เรื่องมันมีอยู่ว่า วันหยุดเสาร์-อาทิตย์ เราเข้าผับคับ กะจะมาเที่ยว ทำธุระส่วนตัวน่ะแหละ ใส่เสื้อยืด กับกางเกงขาสั้น รองเท้าแตะ คือไม่ได้สั้นมากนะ สั้นเลยหัวเข่าลงไปนิดหน่อย และเสื้อยืดที่ว่าง ก็หลวมจนคลุมช่วงล่างได้ เข้าไปถึงประตูผับ Guard (ซึ่งเป็นคุณก้ามปูหน้าตามุ้งมิ้ง) ก็ทักเราขึ้นมา..
Guard: ห้ามแต่งตัวแบบนี้เข้าผับ
เรา: ทำไมเหรอคับ (เราก้มลงมองสำรวจตัวเอง เผื่อจะเจอกางเกงขาดเป้า)
Guard: มันไม่เรียบร้อย
เรา: คับ
Guard: ผมเคยบอกคุณไปครั้งหนึ่งแล้วใช่มั้ย
เรา: (อ่าวเฮ้ย ตั้งแต่เที่ยวที่นี่มา กุยังไม่เคยพูดกับพี่สักครั้งเลยน่ะ มารู้สึกพิศวาทอะไรกันตอนนี้) ไม่เคยคับ
Guard: ห้ามใส่มาอีกนะ มันดูไม่ดี

เรารู้สึกหน้าเสียเล็กน้อย.. เพราะตอนนั้นมีคนกลุ่มหนึ่งทยอยกันออกมาจากผับ.. เราเดินสวนกับผู้หญิงหลายคน ซึ่ง "ใส่กางเกงขาสั้น+รองเท้าแตะ" เหมือนกัน ทำให้เราฉุกคิด และติดใจว่า เอ.. ผู้หญิงใส่กางเกงขาสั้น ไม่โดนตำหนิ.. ในขณะที่ผู้ชายใส่กางเกงขาสั้น+รองเท้าแตะโดนตำหนิ รู้สึกเหมือนโดนเลือกปฏิบัติเพียงเพราะความแตกต่างเรื่องเพศจัง.. เหมือนถูกกดทับด้วยเรื่องเพศ.. เพื่อนเราก็เคยใส่กางเกงขาสั้นจะไปเที่ยวกลางคืนที่นี่ คุณชายก็โดนบล็อกไม่ให้เข้าห้องสมุดเหมือนกัน แต่พอคุณชายเห็นผู้หญิงใส่กางเกงขาสั้นเดินสวนออกมา แถมไม่โดนว่าด้วย ก็เลยเถียงกลับว่า ทีผู้หญิงทำไมไม่ว่า Guard ก็เถียงข้างๆ คูๆ ว่า เขาเป็นผู้หญิง เราเป็นผู้ชาย มันไม่เหมือนกัน เพื่อนเราเถียงต่ออีกว่า ไม่เหมือนกันยังไง นี่ก็กางเกง นั่นก็กางเกง วัดกันแค่ว่าเป็น ผญ ผชเท่านั้นเหรอ แล้วคุณชายก็บุกเข้าผับไปเลย...555

แล้วผู้หญิงใส่สั้นกับผู้ชายใส่สั้นมันแตกต่างกันตรงไหน? ผู้หญิงใส่สั้นไม่ว่า แต่ผู้ชายใส่สั้น จิกเอาๆ  ขอเถอะ!! ภายใต้ร่มผ้าบางๆ มันแตกต่างกันแค่คำว่า "Joo" กับ "Jim" เท่านั้นแหละ.....
comment374:ป้าเค้าอาจจะด่ามนุษย์ผู้ชายกลุ่มนั้นล้วก็ได้ค่ะ  แต่คุณอาจจะไม่เห็น อาจจะด่าขาเข้าไปแล้วไรแบบนี้
comment375:ถ้าประเด็นหลักที่ จขกท.จะสื่อ คือการเหยียดเพศแล้ว
ถามจริงเหอะเกี่ยวกันไหมวะ? เขาตั้งกติการมารยาทขึ้นมาเพื่อใคร? ไม่ใช่เพื่อความสะดวกสบายของผู้เข้าใช้บริการหรอกหรือ?
comment375-1:ใส่ขายาวมันสะดวกกว่าขาสั้นตรงไหน
comment375-2:สะดวกกว่าตรงที่ ไม่ว่าคุณจะนั่งถ่างขา ไขว่ห้าง ขัตมาต พับเพียบ นอนแบอ้าซ่าอ่านหนังสือ ก็ไม่มีใครมานั่ง ยืน ชำเลืองแอบส่องจิมิ๊คุณ ไงครับ แล้วอย่าไปโทษว่าเป็นความผิดของคนมองนะครับ แค่มองๆส่องๆไม่ผิดกฎหมายครับ คุณโชว์เอง

แล้วถามว่า ถ้ามีเหตุการแบบนี้ ห้องสมุดมันจะมี"ความสงบ" อย่างที่ผู้ใช้บริการส่วนใหญ่ต้องการมั้ยล่ะ

ก่อนคิดจะแหก จะตั้งคำถามต่อกฎ ก็พยายามตอบตัวเองก่อนสิครับ ว่าเค้าตั้งมาเพื่อใคร เค้าตั้งมาเพื่อผู้ใช้บริการทั้งนั้นแหละ คุณเคยเห็นผู้บริหารห้องสมุดมันมานั่งฟินอ่านหนังสือดูเด็กใส่ขายาวมั้ยล่ะ?

มันไม่ได้ประโยชน์อะไรกับเค้าเลยครับ คุณคิดเพื่อส่วนรวมเป็นคนเดียวเหรอ? เค้าคิดกันมาหมดแล้ว
comment376:เราเข้าใจ มหาลัยเราก็เหมือนกันคุนป้าเจ้าหน้าที่ห้องสมุดชอบเข้าข้างผู้ชายมากกว่า เราเสสียงดังนิดหน่อยมาดุเราเฉย ทีพวกผู้ชายหัวเราะกันเสียงดังไม่เห็นว่าไร นิสัยไม่ดีเลยมนุษย์ป้าพวกนี้
comment377:เราเข้าใจนะว่าคุณต้องการจะสื่อเรื่องความเท่าเทียมระหว่างชายหญิงแต่คุณตอบกลับความคิดเห็นแรง  บางอันแนวอารมณ์มากกว่าเหตุผล
ความเห็นเลยพุ่งไปที่ จขกท.แทน

เราว่าหญิงชายหาความเท่าเทียมแบบ100%ยาก  เพราะมันโดนปลูกฝั่งมานมนาน

ผู้ชายมีกำลังทางด้านร่างกายเเหนือกว่าหญิงจึงมีอำนาจเหนือกว่ามาแต่ไหนแต่ไร
เวลาออกกฎอะไรก็ต้องเข้าข้างตัวเองเป็นหลัก  ไม่งั้นสมัยก่อนการมีเมียหลายคนคงไม่ถือเป็นเรื่องธรรมดา

เพศหญิงเป็นเพศที่สื่อทางด้านกามารมณ์ด้วยสรีระที่ถูกสร้างมา
ตอนเด็กๆแม่สอนโตเป็นสาวแล้วอย่าทำแบบนั้นแบบนี้
หรือใส่เสื้อนักเรียนก็ต้องใส่เสื้อซับบังทรงไว้ทั้งที่อากาศบ้านเราร้อนมาก้

ตอนนั้นก็คิดนะว่าไมผู้ชายทำได้  ผู้หญิงทำไม่ได้ แต่มาเดี๋ยวนี้เราเข้าในส่วนตัวของเรานะ
เพราะสรีระของผู้หญิงมันทำผู้ชายหื่นได้ง่าย

บางคนเห็นขาอ่อนนิดหน่อยก็มีอารมณ์แล้ว  มันเลยคงเป็นที่มาของกฎในหลายๆสถานที่
ที่เน้นเรื่องการแต่งกายของผู้หญิงเป็นหลัก  ใส่กางเกงขายาวแบบผู้ชายก็เพิ่งมีการยอมให้ใส่และถือว่าสุภาพสำหรับเพศหญิงเมื่อไม่นานนี้เอง

แต่ก่อนกางเกงห้ามหมดขาสั้นขายาว  แต่เราก็งงนะใส่ขายาวเรียบร้อยกว่ากระโปรงสั้นเป็นไหนๆ
แต่กระโปรงมันผูกขาดว่าเป็นของเพศหญิงโดยเฉพาะมานาน  ลองผู้ชายใส่ถึงจะแฟชั่นมันก็ดูแปลกๆ

ไม่งั้นเพศที่สามคงไม่เรียกร้องขอแต่งกายใส่กระโปรงไปเรียนหรอกเพราะมันสื่อถึงความเป็นหญิง

สรุปจะเรียกร้องความเท่าเทียมเราว่าอยากด้วยอะไรหลายๆอย่าง  เอาแค่อย่ากดขี่คนต่างเพศด้วยอำนาจที่ตัวเองมีก็เป็นพอ

ส่วนเรื่องกฏต่างๆก็ต้องตามแต่เจ้าของสถานที่เค้ากำหนดค่ะ
comment378:อ่านทุกคอมเม้น (เว่อเกินอ่านส่วนใหญ่ละกัน)

ทำให้คิดได้ว่าเราควรอยู่กึ่งกลางของอนุรักษ์นิยมและเสรีนิยมคะ

รวมถึงควรมองเรื่องหลายๆด้าน อ่านเเล้วเพลียจัง เข้าใจความเห็นของทุกคนนะ แต่งงว่าทำไมถึงไม่เข้าใจกัน 

เราว่าทั้งสองฝั่งมีเหตุผลที่ว่า เออ มันใช่อะ
comment379:สถานที่ทุกที่ย่อมมีกฎที่ออกโดยเจ้าของสถานที่ / ผู้ดูแลสถานที่นะคะ

เป็นต้นว่า.. 

บ้านของคุณเอง คุณอาจจะมีกฎในบ้านว่าทุกคนต้องเปลี่ยนรองเท้าเป็นแบบ slipper เพื่อเดินในบ้าน

ถ้าเพื่อนคุณมาอ่านหนังสือที่บ้านคุณแล้วไม่ยอมเปลี่ยนรองเท้าแบบที่คุณว่าคุณจะทำอย่างไร ?

เค้าอาจจะให้เหตุผลว่ารองเท้าเค้าไม่ได้สกปรกอะไร ทำไมต้องเปลี่ยน

เพื่อนคุณแค่คนสองคน มันคงไม่ได้มีผลอะไรใหญ่โต

ถ้าบังเอิญว่าบ้านคุณเปิดให้แขกไปใครมาได้ตลอดเวลา แล้วแขกเหล่านั้นก็คิดว่า..

"การเปลี่ยนรองเท้าไม่ได้ช่วยให้อ่านหนังสือได้ดีขึ้น"  คุณจะจัดการยังไงคะ ?
comment380:อย่างนี้ก็ไม่ต้องมีกฏหมายอะสิ บ้านเมืองวุ่นวายก็เพราะมีคนแบบนี้ คิดว่า "แค่นี้เอง" 
แต่ถ้าทำกันทั้งหมดมหาลัย มันก็ไม่ควรเรียนในวัยวุฒิที่ควรจะเปนนะ
แบบนต้ไปเรียนที่วัดเหอะ
อย่างน้อยๆให้เกียรติสถานศึกษาบ้าง สถาบันอันน่าเคารพ เปนที่ๆเราหาความรู้นะคับ
comment381:จะบอกว่าปิดเทอมแล้ว...เกรียนองค์ลง ปรากฏว่ามหาลัยเขาย้ายปิด/เปิดเทอมกันแล้วเสียนี่

ขอโทษนะหนูนะ ป้าหาข้ออ้างแทนไม่ได้แล้ว
comment382:การแต่งขายาว เข้าห้องสมุดมันเป็นการละเมิดสิทธิเสรีภาพตรงไหนหรอ ??

ระหว่าง.  การไม่ได้ทำตามใจตัวเอง.   กับ    การถูดลิดรอนเสรีภาพ    มันต่างกันนะ

รู้สึกเหมือน จขกท จะยอมรับไม่ได้ ที่มีคนเห็นต่าง.  เห็นเถียงทุกคอมเมนต์

คือ กะจะตั้งกระทู้ เพื่อจะให้มีแต่คอมเมนต์ที่คิดเหมือน จขกท ว่างั้น??
comment383:ถ้ามีคนใส่ชุดกงเต็กเข้าบ้าน เจ้าบ้านจะด่ามั้ย นี่มันเสรีภาพนะเฟ้ย!!!
comment383-1:ไม่ด่าครับ แต่โทรแจ้งตำรวจจับข้อหาบุกรุก!!!!
comment384:บังเอิญว่า ผมก็เบื่อพวกอนุรักษ์นิยมเหมือน จขกท. ซะด้วย แต่ผมว่าอันนี้มันแยกเป็น 2 ประเด็นนะครับ
1.กฎของห้องสมุดบอกว่าห้ามใส่กางเกงขาสั้น (มันจะสั้นแค่เข่า หรือสั้นเสมอหู มันก็คือสั้น) แต่ จขกท. เข้าใจว่า เจ้าหน้าที่ไม่ได้ตักเตือนผู้ชายที่ใส่กางเกงขาสั้น ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่ตักเตือนจริงๆ ผมว่าก็ผิดที่เลือกปฏิบัติแหล่ะครับ แต่ จขกท. แน่ใจได้ยังไงครับ

2.เรื่องกฎที่ว่าห้ามใส่กางเกงขาสั้นเข้าห้องสมุด อันที่จริงผมก็ไม่เห็นด้วยกับกฎนี้นะครับ มหาวิทยาลัยในต่างประเทศก็ใส่กางเกงขาสั้นเข้าได้ (อาจยกเว้นประเทศมุสลิม มั๊ง) แต่
---กฎ มันก็เปลี่ยนแปลงได้ครับ
---แต่ (อีกที) ถ้ามันยังไม่เปลี่ยนกฎ ก็ต้องทำตามไปก่อน
---แต่ (อีกครั้งนะ) ถ้าจะรณรงค์ให้เปลี่ยนกฎจริงๆ ผมว่าทำแบบเป็นเรื่องเป็นราวดีกว่าครับ เช่น ให้นักศึกษาที่เห็นด้วยมาร่วมลงชื่อกัน (ประมาณนี้)
comment385:เค้าถามเรื่องการเลือกปฎิบัติทางเพศ ก็จะตอบแค่เรื่องเลือกปฎิบัติละกัน (เน้นลงไปที่การแต่งกายเลย)
สมมุติ สถานที่เดียวกันเวลาเดียวกันทุกอย่างเหมือนกัน
ิ      ผู้ชายถอดเสื้อวิ่งจ๊อกกิ้ง VS ผู้หญิงถอดเสื้อวิ่งจ๊อกกิ้ง คุณรับได้ใหม??? ภายใต้ร่มผ้าบางๆ มันไม่แตกต่างกันเลยด้วยซ้ำ
หน้าอกเหมือนกันเป๊ะ ต่างกันแค่ขนาด บางทีผู้ชายเล่นกล้าม นมใหญ่กว่าผู้หญิงจอแบนเลย แต่มันไม่เหมาะสม ไม่สมคาร เพราะตราบใดที่สถานที่นั้น ยังมีคนอื่นนอกจากเราแล้ว เราควรปฎิตามกฎเกณฑ์ของสังคมค่ะ แต่ถ้าผู้หญิงอยากถอดเสื้อวิ่งจ๊อกกิ้งเหมือนผู้ชายได้ไหมจะได้เท่าเทียม
ทำได้ค่ะ คุณมีสิทธีเสรีภาพในร่างกายคุณอยู่แล้ว แต่ต้องไปในสถานที่ส่วนตัว (ในห้อง, ในบ้าน,คฤหาสส่วนตัว คือสถานที่ที่ไม่ส่งผลต่อผู้อื่น)

     ในสถานบันเทิงกลางคืนบางที่ ผู้ชายห้ามใส่ขาสั้นและเสื้อกล้ามค่ะ แต่ผู้หญิงเอาให้สั้นเสมอจิ๋มเลยก็ได้ เสื้อกล้าม สายเดี่ยว เกาะอก ขอแค่ไม่เปลือยล่อนจ้อน 

      ที่ห้องสมุดเค้าออกกฎที่ระบุเจาะจงเรื่องเพศ เพราะผู้หญิงมีความเสี่ยงในการถูกกระทำมากกว่าผู้ชายในเรื่องการแต่งกาย 
เพราะคำจำกัดความของกางเกงขาสั้นมันไม่ได้ระบุขนาด คุณใส่ยาวถึงเข่า กับคนใส่สั้นเสมอจิ๋ม ก็เป็นกางเกงขาสั้นเหมือนกัน
ถ้าคนที่ใส่เสมอจิ๋มถามคุณป้าคนนั้นว่า ที่คุณยังใส่ขาสั้นเข้าได้เลย จะให้ป้าเค้าตอบผู้หญิงคนนั้นว่าไงคะ? ข้างในมันก็จิ๋มเหมือนกัน

       เสรีค่ะ แต่ต้องคำนึงถึงผู้อื่นด้วย
comment386:ไม่เกี่ยวกับกระทู้ ไม่อยากสนใจเด็กง้องแง้ง แต่แค่อยากเล่าว่าตอนเรียนจุฬา วันหยุดไปหาเพื่อนที่หอในก็ใส่ขาสั้นไป แล้วเพื่อนทั้งกลุ่มเกิดจะไปห้องสมุด ไอ้เรารู้แน่เข้าไม่ได้ เลยเอาผ้าคลุมสีม่วงแป๋น (แบบชายทะเล้ชายทะเล) นุ่งทับขาสั้นเป็นผ้าถุงเลย เจ้าหน้าที่เห็นแล้วรู้เลยว่ายัยนี่สอดไส้มาผิดระเบียบแน่ แต่เขาก็ไม่ได้ว่าอะไร .. ก็เราเคารพกฎน่ะ ฮ่าๆๆๆๆ

แก้คำผิดจ้า
comment387:เราว่าเราก็เรียนมหาลัยนะ แต่เราก็รู้ว่าการใส่ชุดเข้าห้องสมุดควรใส่อย่างไร ทำไมต้องไปคิดว่าคนนั้นคนนี้ใส่สั้นได้  แค่เราแต่งตัวให้เกียรติสถานที่ก็เหมือนให้เกียรติตัวเองแล้วนะ
comment388:ผมกลัว Feedback จากจขกท.อ่ะ ไม่กล้าออกความเห็นเลย บาย
comment389:จขกท. โคตรแสบอ้ะ 5555 เถียงรัวๆเลยพึ่งเล่นพันทิปใช่มั้ยเนี่ย เราเข้าใขฟิลนะเพราะพึ่งจบมากะลัง
เฮี๊ยวเหมือนกัน ปต่ในพันทิปนี่สังคมค่อนข้างผู้ใหญ่มากๆ เวลาจะพิมพ์จะด่าอะไรด่าเฉพาะพวก
ตรรกะวิบัติหรือพวกโง่ๆวัวๆพอ ที่เหลืออ่านแล้วถึงหมั่นไส้ก็เงียบๆไว้ไม่งั้น teen มาตรึม
5555 สู้ๆชอบๆ
comment390:ประเด็นของ จขกท มีอย่างเดียวครับ คือ ฉันอยากจะใส่ชุดแบบนี้ไป แต่พอโดนติเข้า ก็ไม่พอใจ เพราะรู้สึกเสียหน้า
เลยหาเหตุผลอื่นๆ ยกมาอ้าง เช่น สิทธิเสรีภาพ ผมเคยเห็นหลายคนละ ปกติเป็นคน OK แต่พอโดนทำให้รู้สึกเสียหน้าปุ๊บ เปลี่ยนเป็นอีกคนเลย
อันที่จริง ผมเชื่อว่า จขกท เองก็เป็นปัญญาชน เริ่มเป็นผู้ใหญ่ น่าจะรู้และเข้าใจ อะไรได้ดีพอควร แต่พอโดนติก็รับไม่ได้
มีคำถามครับ
คำถาม 1. รู้ได้ยังไงว่าผู้ชายที่สวนออกมาไม่โดนเตือน
คำถาม 2. ที่ผ่านมา ตอนไปโรงเรียน หรือตอนสัมภาษณ์กับอาจารย์ ใส่ชุดนักเรียนหรือเปล่าครับ
คำถาม 3. ถ้าเรารู้ว่า คนอื่นทำไม่ดี แล้วทำไมเราจะไปทำตามเค้าละครับ 

สุดท้ายนี้ ให้วิเคราะห์ตัวเองดีๆ นะครับ เพราะ ถ้า จขกท ผ่านวันนี้ไปพร้อมกับนำทัศนคติแบบนี้ติดตัวไป บอกเลยทำงานกับคนอื่นยากมาก
เพราะถ้าหัวหน้าคุณตำหนิ เพื่อนร่วมงานคอมเม้นต์ในส่วนที่คุณไม่เห็นด้วย ผมว่า จขกท คงมาตั้งกระทู้ว่า เจ้านายใจแคบ เพื่อนร่วมงานกลั่นแกล้ง แน่ๆ

ปล. พิมพ์คำตกไป
comment391:แต่มอเราก็งี้นะ ฟิคเรื่องการแต่งกายพอควร ญช โดนเตือนหมด ห้ามไม่ให้เข้าก็มีเยอะ
มีวันหยุดวันนึงเราก็ใส่กางเกงยีนส์ขายาวแต่พับๆขาขึ้นมาหน่อยนึงยังโดนเรียกให้เอาลงเล่อะ =O=;;
*มีป้ายแนะนำการแต่งกายของ นศษ ที่จะเข้าใช้บริการตอนที่จะเลี้ยวเข้าไปสแกนบัตรเลยด้วยซ้ำอ่ะ 5555555
comment392:กระทู้นี้เหมือนจะมีสาระนะ เหมือนจะเปิดให้ทุกคนมาแสดงความคิดเห็น

แต่ดูจากที่มาเถียงๆกันแล้วนี่ รู้สึกเป็นกระทู้ที่บ่อนทำลาย มากเลยอ่า 

ขอร้องล่ะ ไม่ต้องมีใครมาตอบกลับนะ 

แค่ที่อ่านไป ไม่ปวดหัวหรือไง หรือเอามันส์ เหนื่อยใจกับความคิดคนสมัยนี้จริงๆ
comment393:แล้วห้องสมุดประชาชน ทำไมแต่งอะไรก็เข้าได้ พอเป็นห้องสมุดมหาวิทยาลัยทำไมถึงมีกฏเกณฑ์เรื่องเครื่องแต่งกาย 
ทั้งๆที่มันก็เป็นห้องสมุดที่มีไว้นั่งอ่านหนังสือเหมือนกัน
comment393-1:เพราะห้องสมุดมหาวิทยาลัยเป็นส่วนหนึ่งของสถานศึกษา บริหารโดยชุดผู้บริหารสถานศึกษา เลยมีการนำเอากฎระเบียบของสถานศึกษามาใช้ร่วมด้วยครับ
comment394:ผมอยากเจอคุณ จขกท นะผมว่า ผมเข้าใจคุณ ผมก็ไม่ได้สนใจนะว่าใครจะถูกใครจะผิด เอาเป็นว่าผมไม่ยุ่งแล้วกัน

ก็แค่อยากจะตบไหล่ จขกท เบาๆซัก2ที แล้วก็บอกว่าเราเข้าใจนาย. . .
comment395:555+ ก็เหมือนที่มนุษย์โลก เห็นมีคนจอดก็เลยจอดตาม เห็นคนทิ้งขยะก็ทิ้งขยะตาม ท้ากระผมแก้ผ้าเดิน คุณตัวจะแก้เดินตามกระผมปะวะ
comment396:อยากจะแต่งตัวยังไงมันก็คือสิทธิของเราอันนี้คือเรื่องที่แน่นอนค่ะ
เพียงแต่บางครั้งคำว่าสิทธิมันก็ควรอยู่ในขอบเขตของคำว่า รู้จักกาละเทศะด้วยนะคะ
comment397:ที่ๆ เข้มจริงๆ  เขาติดป้ายบอกเลยครับ ว่าให้ใส่ขายาว
แต่บางที่ เขาก็ไม่ได้มีกฎแบบนี้
ผมว่าป้านี่ จุ้นจ้านเกินเหตุ

ถ้ามหาวิทยาลัยจะจริงจังกับเรื่องนี้ ก็ควรจะออกกฎให้เป็นกิจจะลักษณะ
ไม่ใช่ให้พนักงานมาคอยบอกทีละคน
comment397-1:เราเชื่อว่ามีป้ายขอความร่วมมือให้แต่งกายสุภาพพร้อมภาพตัวอย่างเครื่องแต่งกายที่สุภาพกับไม่สุภาพอยู่ตรงทางเข้าค่ะ แต่ผู้ใช้บริการไม่ปฏิบัติตามกฏของสถานที่ จนท. จึงต้องมาย้ำอีกรอบ ซึ่งถ้า จขกท. ปฏิบัติตามกฏจะไม่เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น
comment397-2:รู้ได้ยังไงครับ
มหาวิทยาลัยที่เขาให้ใส่สั้นได้ก็มีนะครับ
comment397-3:ก็มีเด็กมช. มาบอกแล้ว มีกฎห้ามใส่สั้นและสายเดี่ยวเข้าห้องสมุดที่ คห 19 ครับ 

ลองไปอ่านดูครับ มันระบุอยุ่แล้ว  พนักงานแค่เตือนตามกฎที่มันมีอยู่
comment397-4:สรุปว่าเรียน มช เหรอ
แสดงว่า มช เอาเด็กไม่อยู่เลย
ขนาดมีกฎ แต่ก็แหกกฎกันทั้งชายทั้งหญิง
ที่อื่นเขามีกฎ และคนทำตามกฎกันจริงๆ

ส่วนมหาวิทยาลัยที่ไม่ห้ามใส่สั้น ก็มีจริงๆ นะครับ
ผมไปเข้าไปอ่านหนังสืออยู่บ่อยๆ
เสรีมาก บุคคลภายนอกเข้า ก็ไม่ต้องจ่ายเงินค่าผ่านประตู
comment398:ประเด็นแรกไม่เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ ที่เอาการใส่ขาสั้นของชายและหญิงมาเทียบกัน
แถมความสั้นของกางเกงจขกท. ก็ไม่รู้ว่าแค่เหนือเข่าจริงรึเปล่า ผู้ชายใส่สั้นสุดก็สามส่วนสี่ส่วน หรือเท่าเข่า

อีกประเด็น
ห้องสมุดมหาลัยคือสถานที่ราชการ ต้องแต่งให้เหมาะสมค่ะ ทั้งชายและหญิงแหละ
ที่บรรณารักษ์ไม่เตือนชาย แต่เตือนหญิง ผิดค่ะ
แต่ก็ไม่ใช่ว่าจขกท.จะไปเถียงดันทุรังจะใส่ขาสั้นเพียงเพราะชายไม่ถูกติเตือน 

ตัดเรื่องอนุรักษ์นิยมออกไปเลยค่ะ ไม่เกี่ยว
comment399:เคยเจอเหมือนกันค่ะ

วันเสาร์เข้าไปทำธุระนิดหน่อยที่มอ แล้วอยู่ดีๆมีอาจารย์ท่านหนึ่งเดินปรี่เข้ามา (ไม่เคยรู้จักมาก่อน น่าจะเป็นภาคคณะอื่น)

ลักษณะการแต่งกายในวันนั้นคือ กางเกงยีนส์ 3 ส่วน กับเสื้อยืดธรรมดา (ไม่รัดรูป)

ปกติก็ไม่ได้เป็นคงแต่งโป๊อะไรอยู่แล้วนะ  แต่งสไตล์นี้

อาจารย์พูดว่า นี่เธอๆ มาวิทยาลัย ทำไมไม่ใส่ชุดนักศึกษา มีเรียนวันเสาร์อย่างไรก็ต้องแต่งกายให้ถูกระเบียบนะ

จะทำแบบนี้ไม่ได้

เรา สตั๊นไป 3 วิ (ตอนนั้นคือ งง  อยู่ดีๆ มาพูดเสียงดังใส่เรา เด็กคณะอื่นอยู่แถวๆนั้น ยังหันมามองเลย)

คิดไรไม่ออก.... ก็เลยพูดตอบอาจารย์เค้าไปว่า  "Excuse me?" แบบชัดถ้อยชัดคำ ชัดสำเนียงสุดๆ

อาจารย์ก็อึ้งไปนิดนึง แล้วก็พยายามพูดภาษาอังกฤษแบบคำๆกลับมา

ยู แคน นอท แว แล้วก็ชี้ๆเสื้อเรา .... ยู นิ เวอ ซิ ตี้

เราเลยทำหน้างงๆ ประหนึ่งว่า ไม่เข้าใจสุดๆ แล้วตอบไปว่า You mean, I can't wear this shirt. Why? I don't get it.

อาจารย์เหมือนจะไม่ค่อยถนัดทางภาษาอังกฤษเท่าไร น่าจะฟังไม่ค่อยรู้เรื่องว่าเราตอบว่าอะไร

เค้าก็เลยเดินจากไปแบบไม่ร่ำลา  (คงไม่รู้จะพูดอะไรต่อดี )
comment400:ผมเข้าใจนะที่เจ้าของกระทู้จะสื่อ แต่บังเอิญหลายคนอาจจะตอบไม่ตรงประเด็น 
มันเอียงไปเอียงมา แล้วเถียงไปเถียงมา จนเกิดอารมณ์
พอเราเห็นคำตอบที่ต้องการมันรู้สึกชื่นใจดี

ผมไม่เข้าข้างใคร ผมมาอย่างสันติ ผมติสครับ 5555+

: อีกอย่าง ความคิดเห็นที่ 4-5 ที่บอกว่า
" ผู้ชายถ้าใส่เหนือเข่าก็ตุ๊ดแล้วนะ ที่เคยเห็นผู้ชายแมนๆใส่ขาสั้นสุดก็เสมอเข่าแค่นั้นแหละ แต่ผู้หญิง แค่เหนือเข่าก็ไม่สุภาพแล้วค่ะ ลองคิดดูดีๆ "

ผมใส่อยู่ครับเลยหัวเข่าขึ้นมาเลย เป็นชายแท้ !!
comment401:จขกท มามอเราดิ ใส่ขาสั้นไม่เป็นไร
comment402:ที่จริงเราค่อนข้างคิดว่าหอสมุดควรเป็นสถานที่ที่เข้าถึงง่าย ผู้คนสบายใจที่จะไปใช้บริการและใช้ได้สะดวกนะ

แต่ในเมื่อมันมีกฏของสถานที่อยู่ เราอยากไปใช้สถานที่ของเค้า ก็ต้องทำตามกฏของเค้า จะบอกว่าจ่ายเงินแล้วจะทำยังไงก็ได้มันไม่ถูก เงินค่าเทอม จขกท. คนเดียวไม่พอที่จะสร้างหอสมุดทั้งตึก และซื้อหนังสือและอุปกรณ์ต่างๆ ที่จ่ายไปมันแค่ได้สิทธิ์ในการเข้าใช้บริการเท่านั้น เหมือนคุณจ่ายค่าสมาชิกฟิตเนสแล้ว แต่จะลงสระว่ายน้ำทั้งชุด นศ.ตามใจตัวเองไม่ได้ ต้องใส่ชุดว่ายน้ำ จะใส่รองเท้าส้นสูงบนลู่วิ่งไม่ได้ ต้องใส่รองเท้ากีฬา 

แต่ละสถานที่ แต่ละสถานการณ์ก็มีกฏที่เหมาะสมของมันอยู่ เห็นด้วยว่าอะไรที่มันไม่เหมาะสมแล้วก็ควรเปลี่ยนแปลง  แต่มันใช้กับกรณีแบบนี้ไม่ได้
สมมุติว่าการจอดรอไฟแดงเป็นเรื่องไร้สาระ (ย้ำว่าสมมุตินะ) คนส่วนใหญ่ก็เห็นว่ามันไร้สาระ อยากให้เปลี่ยนกฏข้อนี้ มันก็ต้องไปผ่านกระบวนการต่างๆ มาจนกว่าจะประกาศเปลี่ยนกฏ ถ้ากฏยังไม่เปลี่ยนแต่อยู่ๆ เราคิดขึ้นมาเองว่าการจอดรอไฟแดงมันไม่ถูกต้อง (สมมุติอีกทีว่าการรอไฟแดงมันผิดจริงๆ) เราก็ฝ่าไฟแดงไปเลย แถมรถฝั่งที่สวนมาก็ฝ่าไฟแดงเหมือนเราด้วย  แบบนี้ถ้าเราไม่ถูกจับก็ถือว่าตำรวจละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ จนกว่าจะมีการเปลี่ยนกฏ ตำรวจก็ยังต้องจับคนฝ่าไฟแดงอยู่
 ลองแทนสถานการณ์ดูว่ากฏจราจรคือกฏให้แต่งตัวสุภาพ เราและรถฝั่งตรงข้ามฝ่าฝืนกฏจราจร และ จนท. หอสมุดคือตำรวจ

ถ้าเหตุผลของ จขกท. มีน้ำหนักดีพอก็ยื่นขอเปลี่ยนกฏเลย ในมหาวิทยาลัยมี นศ. เยอะแยะ และคิดว่ามีคนอย่างน้อยครึ่งนึง 'ทั้งผู้ชายและผู้หญิง' อยากแต่งตัวสบายๆ เข้าหอสมุด  ถ้าสำเร็จก็จะได้เข้าใช้หอสมุดกันสบายๆ แต่ถ้าไม่สำเร็จแล้วยังแต่งตัวไม่สุภาพ (ตามนิยามของเจ้าของสถานที่) ก็ถือว่าแหกกฏเหมือนเดิม

คราวหน้าแต่งตัวให้สุภาพเถอะนะ เชื่อว่าถ้า จขกท. แต่ตัวสุภาพตามกฏ เดินฉลุยเข้าหอสมุดไม่โดนป้าสกัด และสวนกันกลุ่ม ผช. ใส่กางเกงบอล จขกท. ก็คงไม่โมโห ผช. กลุ่มนั้นที่แต่งตัวไม่ดีแถมไม่โดนป้าห้องสมุดว่ากล่าว จนต้องมาตั้งกระทู้หรอก ทั้งหมดนี้มันคือเรื่องเสียหน้าใช่มั้ย พอโกรธก็หาเหตุผลมารองรับความโมโหของตัวเอง จนไปออกเรื่องความเท่าเทียมกันของหญิงชาย ความจริงไม่ใช่เรื่องความเท่าเทียมระหว่างคนต่างเพศ แต่เป็นเรื่องความเท่าเทียมในการถูกตำหนิ จขกท. ถูกตำหนิเลยทนไม่ได้ที่ตัวเองโดน แต่อีกกลุ่มไม่โดน อยากให้เค้าโดนดุเหมือนที่ตัวเองโดนด้วย พอดีกลุ่มนั้นเป็น ผช. โป๊ะเชะเลย ได้เหตุผลละ ความไม่เท่าเทียมกันระหว่างหญิงชายนี่เอง 

ถ้าจริงตามที่บางความเห็นบอกว่าอยู่ในเหตุการณ์ จขกท. ต้องใส่กางเกงบอลยาวเสมอเข่า (ซึ่งมันไม่สุภาพนะ น้องๆ ผช. ก็ควรปรับปรุงด้วย) ไม่ใช่กางเกงขาสั้นสีชมพูยาวเท่ากลางขาอ่อน มันถึงจะเปรียบเทียบกันได
comment402-1:ถ้าอ่านความเห็นเราอาจคิดว่าเราเป็นพวกอนุรักษ์นิยม ไม่มีความคิดเป็นของตัวเอง แต่เราเองก็เคยเขียนให้ความเห็นการใช้บริการห้องสมุดคณะ ใส่ในกล่องรับความคิดเห็นเรื่องการแต่งกายที่เข้มงวดเกินไปมาแล้ว เราเขียนไปประมาณว่ากฏนั้นเข้มงวดเกินไป ควรลดความเข้มงวดลงบ้าง 
ซึ่งห้องสมุดคณะเรา ผญ. ห้ามใส่กางเกงทุกรูปแบบ ต้องใส่กระโปรงยาวถึงเข่า ห้ามกระโปรงยีนส์ เสื้อต้องแบบสุภาพมีแขน หรือชุดเดรสแบบสุภาพมีแขน  จะใส่เสื้อโปโลของมหาวิทยาลัยกับกระโปรงก็ไม่ได้ รองเท้าหุ้มส้นเท่านั้น รองเท้าทรงรองเท้าแตะแบบมีสายรัดก็ไม่ได้ ส่วนผู้ชายก็ต้องเสื้อเชิ้ต กางเกงแสลคสีดำหรือสีพื้น รองเท้าหนังหรือผ้าใบเท่านั้น

เราเขียนไปว่าหากลดความเข้มงวดลงบ้างให้สุภาพระดับที่เข้าหอสมุดกลางได้ก็น่าจะเพียงพอ (หอสมุดกลางเข้มงวดน้อยกว่า แต่ยังไม่ถึงขนาดให้ใส่ขาสั้นรองเท้าแตะคีบได้นะ) จะได้ไม่เป็นการขวางกั้นโอกาสหาความรู้ของนิสิต และหากนิสิตเข้าใช้บริการได้สะดวกก็จะลดปัญหาการให้เพื่อน (ซึ่งแต่งกายเรียบร้อยพอ) ยืมแทน เพราะแม้จะมีกฏว่าต้องยืมหนังสือด้วยตัวเอง แต่ถ้าแต่งกายไม่เรียบร้อยพอก็ต้องให้เพื่อนเข้าไปยืมให้อยู่ดี เราลงชื่อ คณะ รหัส ด้วย

แต่ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง วันไหนแต่งตัวไม่สุภาพพอสำหรับห้องสมุดคณะ เราก็ข้ามฝั่งไปใช้บริการหอสมุดกลาง ถ้าหนังสือที่เราต้องการมีแต่ที่ห้องสมุดคณะ เราก็แต่งตัวแบบเรียบร้อยสุดๆ เข้าไปยืม ก็สถานที่เค้า หนังสือของเค้า เราอยากใช้ก็ต้องทำตามกฏของเค้า มันก็เท่านั้นอ่ะ
comment403:มันแล้วแต่สถานที่ครับ ผมก็อยากโว๊ยวาย 
เช่น เราใส่กางเกงขายาวไปถึงครึ่งแข้ง หอสมุดไม่ให้เข้า
ผู้หญิงใส่กระโปรงสั้นเกือบเสมอ จิ๊ เข้าได้
comment404:คุณอายุเท่าไร  หรือว่าประสบการณ์ในชีวิตที่ผ่านมาไม่เคยมีใครสอนให้คุณเข้าใจ  กฎก็คือกฏ  ต่อให้กฏนั้นจะเป็นสิ่งที่ไม่ชอบธรรมหรือมีปัญหา  มันก็คือข้อบังคับที่จะต้องปฏิบัติตาม  คุณมาหลังจากมีการตั้งกฏนั่นแสดงให้เห็นว่าคุณมันเอาแต่ใจ  กฏเขามีมาก่อนที่คุณจะเข้าไปใช้บริการอยู่แล้ว  อาจจะก่อนคุณเกิดด้วยซ้ำ  ในเมื่อคุณต้องการเข้าไปในสถานที่ของเขาคุณก็ต้องเคารพกฏของเขา  ถ้าปฏิบัติไม่ได้ก็ไม่สมควรเข้าไป  คุณเคยคิดถึงจุดนี้บ้างหรือปล่าว  ถ้าคุณอยากเปลี่ยนกฏคุณต้องประท้วงให้เป็นเรื่องเป็นราว  ไม่ใช่ยกนู่นนี่มาอ้างเพื่อให้ตัวเองได้ใช้ประโยชโดยได้โดยทำผิดกฏ  ไม่ใช่ในสมองมีแต่วัตถุนิยมคิดแต่ว่าคุณจ่ายเงินคุณต้องใหญ่  ฉันเป็นนักศึกษา ฉันจ่ายเงินเรียนไม่ใช่เรียนฟรี ฉันต้องมีสิทธิ์อย่างนั้นอย่างนี้ จะไปแหกกฏเขา สมองมีเวลาว่างมีก็หัดคิดถึงคนอื่นบ้างนะครับ  ไม่ใช่คิดถึงแต่ตัวเอง  คิดง่ายๆนะ  ถ้ามีผู้ชายไปเข้าห้องน้ำหญิงตอนคุณเข้าอยู่แล้วบอกคุณว่า ทำไมทีสาวประเภท 2 ยังเข้าได้เลย  หรือว่าเพราะแค่เค้าแต่งตัวไม่เหมือนผู้หญิง  แบบนี้มันเหยียดเครื่องแบบนี่  อย่าคิดมาแถเอาพวกครับ คุณผิดก็ต้องรู้จักยอมรับผิด  กฏก็เหมือนกฏหมาย  ต่อให้คนส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยแต่ก็ต้อปฏิบัติตาม
comment405:เราว่าจขกท. มีคำตอบของตัวเองอยู่แล้วอะ
comment406:ความจริงก็ควรเคารพสถานที่กันหน่อยนะคะอย่าอยากโดนด่าเพราะความมักง่ายของตัวเองเลยค่ะ
ป้าเค้าคงหวังดีไม่อยากให้น้องดูไม่ดีค่ะ
ส่วนเรื่องเสรีภาพหรืออะไรในต่างประเทศอย่าเอามาเปรียบเทียบกับประเทศเราเลยค่ะ
ประเทศเค้ามีวินัยมากพอที่จะทำแบบเสรีภาพอะไรที่เด็กรุ่นใหม่สมัยนี้ต้องการค่ะ
ประเทศไทยแค่เข้าแถวยังไม่รู้จักเลยตรงต่อเวลาคืออะไร
แล้วจะเรียกร้องสิทธิเสรีภาพอะไรหละวัยรุ่นทั้งหลาย
comment407:คำถามครับ : กฏมาก่อนคน หรือ คนมาก่อนกฎ

ถ้ามีกฏอยู่ก่อน แล้วคุณเข้าไปสู่วงจรกฎเหล่านั้นเอง คุณจะให้สิ่งที่มีมาอยู่ก่อนมาเปลี่ยนเพื่อคนซึ่งมาทีหลัง หรือ คนที่มาทีหลังจะไปหาที่ใหม่ที่ใหม่มีกฏตรงใจ จะดีกว่ากัน?

จะมองว่าเป็นอนุรักษ์นิยมหรืออะไรก็ไม่ทราบได้

มาต่อด้วยประเด็นเรื่องความไม่เท่าเทียมกันทางเพศ อันนี้เป็นอีกเรื่องที่คนละประเด็นกัน

ถ้าบรรณารักษณ์ไม่เท่าเทียมกันระหว่างเพศจริง อันนี้ก็สมควรมาพูดจากันครับ แต่ไม่ควรชูประเด็นเรื่อง กฏ มาเป็นหัวกระทู้ เพราะจะสื่อว่าคุณกำลังเน้นที่ประเด็นนั้น

ผมก็เป็นคนที่ชอบใส่ขาสั้นครับ เคยเผลอใส่เข้าหอสมุดด้วย ซึ่งก็โดนทางบรรณารักษณ์กล่าวตักเตือนมาเช่นกัน แต่ในขณะที่ผมโดนดุนั้น ไม่มีใครอยู่ข้างๆครับ ในกรณีนี้คิดว่าทางบรรณารักษณ์ของคุณก็คงตักเตือนกลุ่มผู้ชายไปแล้ว แต่อาจจะไม่มีใครเห็นครับ

ส่วนถ้าบรรณารักษณ์ไม่ดุผู้ชาย แต่ดุผู้หญิง อันนี้สมควรให้กลุ่มเสรีนิยมออกมาเคลื่อนไหวครับ
comment408:ขอถามหน่อยผู้หญิงเรียกร้องความเท่าเทียม

ถ้าผมเดินไปต่อยหน้าผู้หญิงแล้วผู้หญิงบอกว่าทำร้ายผู้หญิง

แล้วผมจะทำไงในเมื่อผมคิดว่าเราเท่าเทียมกันก็ต้องทำได้เหมือนเวลาเราไปต่อยหน้าผผู้ชายหลอก   

ถ้าคิดว่าเกิดมาผิดที่ก้....ไปเลยดีกว่า ชายหญิงยังไงมันก็ไม่เท่าเทียมทุกเรื่องหลอกมันต้องมีข้อยกเว้นบ้าง  

ถ้าใครบอกเท่าเทียมกันหมดเวลาโดนผู้ชายทำร้ายก็อย่าบ่นนะครับ
comment408-1:บ่นได้เพราะเป็นการทำร้ายคนอื่น ไม่ได้บ่นเพราะเป็นผู้หญิง ถึงต่อให้เราเป็นตุ๊ดเราก็จะบ่นอยู่ดี
comment408-2:ผมเป็นผู้ชายแท้ๆ โดนคุณทำร้ายก็บ่นอยู่ดีนั่นแหละครับ (ไม่บ่นเฉยๆ แจ้งความด้วย)
comment409:มันเป็นหน้าที่ของเขาแล่ะครับ บางที่เขาไม่อาจจะไม่ให้เขาเลยก็ได้ 
ใส่สั้นมันก็ผิดอยู่แล้วล่ะ สำหรับความคิดผม ไม่เคยคิดจะใส่สั้นเข้าที่ ราชการ เลยครับ มันเหมือนกับไม่ให้ความเคารพสถานที่เขา
ความคิดเขาเรามันต่างกัน หน้าที่การงานมันต่างกัน คุณมองว่ามันไม่มีความเท่าเทียม แต่เขามองว่ามันไม่ดี มันก็แค่นั้น
คนรุ่นก่อน หรือสูงอายุ เขามีระเบียบมากกว่า เขาอยู่ในสังคมที่มีระเบียบมากกว่า เขาเลยมองแบบนั้น
แต่สำหรับเรา ช่วงวัยรุ่น มันคงคิดว่าทำไมถึงเป็นแบบนี้ แบบนู้น อย่างนี้ไม่ได้ อย่างนี้ได้ ทั้งๆ ที่เราไม่ได้เต็มใจ มันก็แค่นั้น 
ทำๆ ตามกฏ เขานั้นแล่ะ สบายใจสุด ไม่ต้องมาเดือดร้อน หรือว่ามีปัญหา 

#มาแสดงความคิดเฉยๆ
comment410:ถ้าเปลี่ยนจากกางเกงของ จขกท.เป็นกระโปรงที่มีขนาดความยาวเท่ากัน คุณบรรณารักษ์จะปรามอะไรไหม
แล้วผู้ชายใส่สั้นเข้าไปได้ แต่ผู้หญิงใส่เข้าไปไม่ได้ อันนี้มันสองมาตรฐานเกินไป 
กาลเทศะ เป็นสิ่งดี แต่นี่คือห้องสมุด การใส่สั้นใส่ยาวมันเกี่ยวอะไรกันกับการเข้าไปหาความรู้ในห้องสมุดเพื่อเพิ่มพูนสติปัญญา

ป.ล.เราไม่ได้เป็นหัวก้าวหน้านะ ออกจะกระเดียดไปทางอนุรักษ์นิยม แต่เรื่องบางเรื่องถ้าเปลี่ยนแปลงไปในทางที่สมเหตุสมผล เรารับได้ไม่มีปัญหา
comment411:ตอนผู้ชายคนนั้นเดินเข้าไปก็อาจจะโดนคุณป้าเค้าตำหนิมาแล้วก็ได้ จขกท คิดให้มากๆหน่อย อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment412:ถึง จขกท ผมไม่ติดใจเรื่องกางเกงขาสั้นของคุณหรอกครับ ใช่ครับเพราะมันเป็นเสรีนิยมคุณมีสิทธิ หลังจากที่ผมเลื่อนลงมาดูความคิดเห็นที่คุณตอบกับคนอื่นแล้ว ผมคิดว่าคุณไม่ใช่เสรีนิยมแล้วล่ะเพราะคุณตอบไปด้วยอารมณ์แล้วขัดกับเหตุผลแบบเสรีนิยม ผมคิดว่าคุณหน่ะเป็น "เอาแต่ใจตัวเองนิยม" นะครับ
comment413:กาละเทศะ ให้เกียรติสถานที่ และมีระเบียบวินัย เป็นสิ่งที่ต้องเสริมเข้าไปไว้ในหลักสูตรการศึกษาอย่างเร่งด่วนแล้วในสมัยนี้ 
   การที่คนไม่ทำตามกฎระเบียบที่ถูกกำหนดไว้ กลับไม่มองว่าตนเองทำผิดกฎ แต่ไปมองว่าคนอื่นก็ทำไม่เห็นเป็นอะไรเลย อย่างนี้แล้วสังคมไทยคงอยู่กันลำบากมากในไม่ช้า แต่ถ้ามีสามัญสำนึก ว่าสิ่งที่ทำมันผิดกฎระเบียบจริง ความรู้สึกผิดเกิดขึ้นมาบ้างอันนี้ก็คงจะยืดระยะเวลาการล่มสลาย และยังมีโอกาสที่จะแก้ไขปรับปรุงได้ 
  การที่คนรุ่นใหม่เอาแต่คิดตามต่างชาติโดยไม่คำนึงถึงรากเง่า วัฒนธรรม ประเพณีของชาติที่ตนเองเกิดนั้น ดิฉันไม่มองว่าล้ำหรือนำสมัยหรอกนะคะ แต่กลับมองว่า เดินตามต่างชาติโดยไม่พินิจพิจารณาไม่คิดที่จะปรับเปลื่ยนให้เหมาะสมกับสังคมบ้านเกิดถิ่นกำเนิดของตนเอง 
  การนำสิ่งที่คนอื่นคิดค้นเอาไว้มาปรับใช้อย่างเหมาะสมน่าจะเป็นสิ่งที่ถูกต้องและมีเหตุและผลในตัวของมันเอง
  สิ่งนี้เป็นเพียงความคิดเห็นของคนมีอายุคนหนึ่งที่กำลังมองสังคมไทยในปัจจุบัน และนึกมโนเอาว่าถ้าคนรุ่นใหม่ยังมีความคิดเห็นเป็นเช่นนี้แล้วอนาคตของประเทศไทยจะเป็นเช่นไร
comment414:ขอ จขกท. นี่เราไม่ขอตอบนะคะ แต่เราก็เคยโดนค่ะ บางทีรีบไปวัดใส่ขาสั้นไป ก็โดนบ่นก็กลับมาเปลี่ยนค่ะ แต่เคยโดนคนแก่(ที่ไหนก็ไม่รู้) เราไปกินก๋วยเตี๋ยวค่ะ แล้วก็ใส่เสื้อยืดรองเท้าแตะ กางเกงขาสั้นค่ะ แล้วนางก็พูดกับป้าคนที่มางกับนางว่า "เฮ๊อะ ดูมันใส่ อีเด็กสมั้ยนี้ แบบนี้ไงถึงโดนข่มขืน" แล้วเราได้ยินค่ะ เราก็เลยเดินไปถามคุณป้า2คนนั้นว่า ป้าเป็น อะไรกับกางเกงหนูหรอคะ เมื่อคุณป้า2คนนั้นได้ยินเสียงเรา ก็รับรู้ทันทีว่าเรา เป็นกระเทย ที่อารมย์เสียแล้ว นางก็เลยบอกว่า "ป่าว ไม่มีอะไร" แล้วนางก็ลุกไปจ่ายตังแล้วก็เดินหายเข้ากลีบเมฆไปเรยยย 
ถ้าเป็นที่ที่ไม่ควรใส่ เราก็ไม่ใส่ค่ะ ถึงเป็นคนไม่ชอบใส่ขายาวก็เถอะ (เพราะขาเราสั้น) แต่ถ้ามายุ่งย่ามแบบ มันเกินไปจริงๆ เราก็ด่าค่ะ บางทีอาจจะมากกว่าด่าด้วย ถ้าอารมย์ตอนนั้นไม่ค่อยดี
comment415:บ้าๆบอๆ กับไอ้เรื่องเครื่องแต่งกายเนี่ย ไม่จบกันสักที จขกท. เค้าใส่ขาสั้น เท่ากับ ก็ เท่ากับ ผู้ชายดิ บางพวกเล่นเอาไปเหมารวมกับผู้หญิงคนอื่น ว่าจขกท. ต้องใส่สั้นเสมอหูแน่ๆ เหมารวมไปหมด แล้วเคารพสถานที่อะ มันก็ต้องเคารพ อยู่แล้วละ แต่นี่มันห้องสมุดเอาไว้อ่านหนังสือ ทำไมใส่ขาสั้นเข้าไปอ่านหนังสือแล้วจะไม่ได้ความรู้เท่ากับใส่กระโปรงยาวๆเหรอ แล้วนี่เป็นห้องสมุดมหาลัยเค้าด้วย เออถ้าวัดแล้วใส่ขาสั้นเข้าไป หรือ พระราชวัง ก็ว่าไปอย่าง
comment416:เอาตรงๆนะน้อง 
กาลเทศะ เหมือนทุกคนพูด 
เค้าไม่ได้บังคับไม่ใช่เหรอว่าต้องชุดนักศึกษา
แค่แต่งให้สุภาพ ไม่มีใครเค้าว่าหรอก 
อย่างน้อยกางเกงไม่ใช่ขาสั้นก็พอแล้ว 
ลากแตะยังไม่มีใครว่าเลย ให้เกียติสถานที่แค่นี้
มันไม่ใช่เรื่องยากมั้ง คิดหน่อย อย่างน้อยเราก็อยู่สังคมนี้
อย่าว่าแต่สังคมไทยเลย น้องไปอยู่อเมริกาที่ว่าอิสระ 
ใส่ชุดชั้นในเข้าห้องสมุดยังโดนไล่ออกมาเลย 
กาลเทศะของแต่ละสังคมมันมีทั้งนั้น แค่แตกต่างไปบ้างหนักเบา


เอาง่ายๆ ลองจินตนาการตามพี่ดู วันนึง มีคนโพสภาพผู้หญิงใส่กระโปรงสั้น
ผ่าสูง เปิดหลัง โชว์นม เดินเข้าวัด ที่มีแต่พระกำลังเจริญสมาธิอยู่
แล้วมีคนถ่ายภาพมา พี่อยากรู้ว่าน้อง 
จะไปช่วยคนอื่นรุมด่า 
หรือน้องจะร่วมสรรเสริญแล้วบอกว่า เรื่องแค่นี้เอง หรือเหยียดเพศ รึเปล่า
น้องทำเองน้องอาจจะบอกว่าเรื่องเล็ก แต่ถ้าน้องเห็นคนอื่นทำ 
น้องอาจจะมองเป็นเรื่องใหญ่ก็ได้
แค่คิดกลับหน่อยนะน้อง ตัวเองไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล
comment417:เราคิดว่าสั้นของผู้ชายสั้นสุดก็ประมาณเข่า
แต่ของผู้หญิงมันไม่ใช่ไง ถ้าเค้าอนุญาติให้ใส่สั้นได้หมด ถึงแม้จขกท.จะใส่สั้นประมาณเข่า แต่คำว่าขาสั้นผู้หญิงคนอื่นมันมีสั้นมากกกก กว่านี้ไง
เค้าเลยออกกฎไปเลยดีกว่าว่าผู้หญิงห้ามใส่ขาสั้น
จะให้เค้าออกกฎว่าผู้หญิงใส่สั้นเท่าเข่าได้ มันก็แปลกๆอีกอ่ะ
คหสตนะ
comment418:รร.ที่เราเรียนเป็น รร.เอกชน แถมเป็นอาชีวะก็ห้ามใส่ขาสั้นนะ วันหยุดก็ห้าม เราว่าเค้าก็ทำถูกนะ เพราะถึงแม้เราจะจ่ายเงิน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เราเป็นนักศึกษาก็ต้องเคารพกฏเค้าด้วย
และมันก็ไม่น่าเกียดด้วย ของจขกท ยังเตือน แต่ของรร.เรา ไล่กลับไปเปลี่ยนเลยนะ
ปล. มั่นใจว่าเราไม่ได้แก่กว่าจขกท ค่ะ
comment419:เราเข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะ 

เรื่องที่ว่า คุณป้าบรรณารักษ์ เลือกปฏิบัติกับเจ้าของกระทู้ และผู้ชายคนนึงซึ่งใส่กางเกงขาสั้นเหมือนกัน แต่เจ้าของกระทู้โดนตักเตือนฝ่ายเดียว

เราว่ามันไม่ถูกจริงๆค่ะ ถึงแม้จะบอกว่า ผู้หญิงใส่กางเกงขาสั้นแล้วไม่เหมาะสมมากกว่าผู้ชาย อาจจะด้วยความยาว หรือ อะไรก็ตาม แต่สั้นก็คือสั้นค่ะ

ยิ่งเป็นห้องสมุดของมหาวิทยาลัย ถือว่าเป็นที่ที่ควรให้เกียรติ ด้วยการแต่งกายให้สุภาพ อย่างน้อย เลยเข่าก็ยังดีค่ะ

แต่เจ้าของกระทู้ก็ควรจะยอมรับด้วยนะคะ ว่าเจ้าของกระทู้ก็แต่งกายไม่เหมาะสมจริงๆ ถึงเป็นเสาร์-อาทิตย์ หรืออะไรก็ตาม แต่ถ้าเข้าสถานที่แบบนี้ก็ควรแต่งกายสุภาพตามปกตินะคะ 

สำหรับความคิดเห็นอื่นๆที่แตกต่างไปจากนี้ เราก็เข้าใจนะคะ เราถูกปลูกฝังกันมาแบบนี้ ไม่ผิดเลยค่ะที่จะมองแบบนี้ เราเองก็ยังคิดว่าผู้หญิงกับผู้ชายมีแบบแผนที่ต่างกันเลยค่ะ ความเท่าเทียมทางเพศมันเป็นไปไม่ได้หรอก สำหรับบางเรื่องนะคะ

อย่างที่เจ้าของกระทู้ตอบคอมเม้นท์ของท่านนึงนั่นแหละค่ะ

ที่นี่เมืองสยาม ไม่ใช่ประเทศตะวันตก
comment420:สำหรับผม จขกท ไม่ผิดหรอกครับ และเพื่อนๆในนี้ที่แสดง คห. ก็ไม่ผิดเช่นกัน

บอร์ดนี้มันก็เป็นการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันอยู่แล้ว แต่ ไอ้พวกที่ผิด..

"น่าจะเป็นไอ้พวกที่ด่าเอามันส์ โดยคิดว่าที่นี่เป็นบอร์ดสาธารณะมากกว่า"

พวกนี้ก็เหมือนพวกขยะทางความคิด ที่ จขกท ก็ไม่ต้องเอามาใส่ใจหรอกครับ..

ผมว่า คห. ดีๆของเพื่อนๆหลายคนในนี้ จขกท ก็ลองนำเอาไปปรับใช้กับชีวิต และ ทัศนคติ ก็จะยิ่งดีกับชีวิตเรามากขึ้นครับ..
comment421:รถสองคัน ขับฝ่าไฟแดง แต่มีตำรวจอยุ่แค่คนเดียว ตำรวจจึงเลือกจับคันที่สอง เพราะคันแรกจับไม่ทันแล้ว
หรือไม่ ตำรวจจับคันที่ 1 อยู่ คันที่ 2 ก็เลยผ่านไป
แต่ไม่ว่าจะจับใคร ทั้งคู่ก็จะชี้ไปที่อีกคันนึงว่า "ทำไมตำรวจไม่จับคันนั้น" เหมือนๆกันหมด

สรุปว่า ตำรวจผิดที่จับได้แค่คันเดียวหรือไม่?

คุณบอกคุณไม่ได้ใส่สั้นมาก แล้วเขามาว่าคุณ สิ่งที่ทำคือ "ปรับปรุงตัว" คุณบอกมันไม่สั้นมาก แต่เขามองว่า "สั้น" มันไม่มีกฏให้เป๊ะๆนิ คำว่า "สั้น" มันออกแนว นามธรรม เขาพิจารณาว่าสั้น ก็คือ วันหน้าแต่งตัวให้เรียบร้อยกว่านี้ ก็จบ ทำไมต้องโยงไปเรื่องเรียกร้องเรื่องเพศหมด เห็นสาวๆในพันทิพย์ หลายกระทู้ละ เรื่องกระทบผู้หญิงเนี่ย โหวตอย่างไว เรื่องกระทบผู้ชายเนี่ยไม่โหวตบ้าง แกล้งมาคอมเม้นตลกร้ายบ้าง กลบเกลื่อนความผิดกันไป

ถ้าวันๆ เราเอาแต่เรียกร้อง โดยไม่ทำหน้าที่ตัวเองให้มันดี(่ดีแบบที่ไม่มีใครว่าเราได้) มันจะเป็นยังไง?
- คุณเรียกร้องจะใส่ขาสั้นๆเข้าหอสมุด เดี๋ยวก็มีคนเรียกร้องใส่ขาสั้นมาเรียน
- คุณบอกของคุณไม่สั้นมาก อีกคนใส่สั้นกว่าคุณเขาก็บอกว่า "ของเขายังไม่สั้นพอ" ไปเรื่อยๆ กระทั่งกลายเป็นกฏที่ใช้ไม่ได้
- เวลาไปสมัครงาน สมมติเขากำหนดมาว่า ต้องไม่สายตาสั้น คุณไปโวยวายว่า ทำไมไม่ได้ๆๆ ใส่แว่น/ทำเลสิกแล้ว จะเอาๆ
- ขึ้นพระธาตุ ดอย เขาห้ามผู้หญิงเข้าเขตพระ คุณบอกจะเข้าๆ ผู้ชายยังเข้าได้เลย ไม่ยอมๆ

ถ้าทุกคนเอาแต่เรียกร้อง แล้วเอะอะๆ ก็เอาแต่จะเปลี่ยนกฏ แต่ไม่เปลี่ยนที่ตัวเอง มันจะวุ่นวายมากแค่ไหนหรอ?
comment422:สั้นเลยเข่ามาหน่อยของสาวๆสมัยนี้มันยาวแค่2คืบเองนะ แต่ยังไงก็ไม่เหมาะสมแหละ
comment423:เดินสวนกับผู้ชายที่กำลังออก ผมว่าเค้าอาจจะโดนเตือนไปแล้วก็ได้นิครับ ?
comment424:อย่ามองแค่เรื่องขาครับ

ผู้ชายใส่ขาสั้นได้ แต่ผู้หญิงใส่ดูไม่งาม

ขณะเดียวกัน ผู้หญิงใส่แขนกุด ยังดูได้น่ารักดี แต่ผู้ชายใส่แขนกุดหรือเสื้อกล้ามไปที่สาธารณะนี่น่าเกลียดนะครับ (ไม่รวมไปออกกำลังกาย นะ)
comment425:ขอตอบเรื่องหนึ่งซึ่งอันนี้มองเป็นกลางนะคะ 

เราไม่รู้ว่าผู้ชายกลุ่มนั้นโดนตำหนิก่อนหรือเปล่า เพราะเจ้าของกระทู้ก็ไม่เห็นไม่รู้ใช่มั้ยคะ เพราะงั้นจะบอกว่าเขาไม่โดนตำหนิไม่ได้นะคะ เขาอาจจะโดนก่อนเจ้าของกระทู้ก็ได้นะ 

การที่เราไม่เห็น ใช่ว่าเขาจะไม่โดนนะ
comment426:สงสัย จขกท จะเรียกร้องความสนใจจนเกินไปนะครับ
comment427:น้องบอกสั้นเลยเข่านิดหน่อย ถ่ายรูปมาดูสิค่ะ พิจารณาก่อน
comment428:ร้เวสาา
comment429:ประเทศไทยเป็นประเทศๆนึง ที่ร้านอาหารหรูๆและโรงแรม ยังมีป้ายเขียนไว้หน้าร้านเกี่ยบกับ dress code เพราะเค้ารู้ว่าคนประเทศนี้ถ้าไม่บอกว่าแต่งตัวยังไง ก็จะแต่งตามสบาย ไม่เหมาะกับสถานที่ ซึ่งถือเป็นการไม่ให้เกียรติบุคคลท่านอื่นเช่นกัน

เรื่องนี้ จขกท ต้องแยกเป็น2เรื่อง
1การแต่งกาย
การที่คุณแต่งกายไม่เหมาะ ใส่กางเกงขาสั้น ไม่ให้เกียรติสถานที่ บางทีมันไม่ได้หมายความว่าคุณไม่มีสมอง ชีวิตรันทดหาเสื้อผ้าดีๆใส่ไม่ได้ ค่าความเป็นมนุษย์ยังคงเท่าเดิม เสื้อผ้ามันก็แค่เปลือกนอก แต่แต่แต่มันหมายถึงการให้เกียรติผู้อื่นครับ ต่อให้คุณเดินเข้ามาในหอสมุดด้วยกางเกงในขาดๆตัวเดียว เรียนจบคุณก็สามารถได้เกียรตินิยมได้ แต่ต้องถามว่าคนอื่นเค้าอยากเห็นคุณแต่งตัวแบบนั้นหรือเปล่า ดังนั้นมันคือการให้เกียรติผู้อื่นและสถานที่ครับ

เด็กบ้านเราถูกบังคับให้ ใส่ ยูนิฟอร์มซ้ะเคย ไม่เคยถูกสอนให้เลือกเองว่าอะไรควรใส่ไม่ควรใส่

2 เลือกการเหยียดเพศ เรื่องนี้ผมเข้าใจ จขกท นะ ว่าทำไมบอกแต่ ผญ. ไม่บอก ผช.
อันนี้ ผมว่าอีป้าผิด เพราะเลือกปฏิบัติ ถ้าจะบอกต้องบอกทุกคน 

อันนี้มันเป็นเรื่องความเข้มงวดครับ แต่เรื่องแต่งกายผม ว่า คุณไม่เหมาะ
comment430:ผมว่ามันดูตลกนะ เรื่องนี่เอามาอ้างสิทธิ์ ความเท่าเทียม งั้นเวลาขึ้นรถเมย์หรือ Bts ก็อย่าด่าผู้ชายที่เขาไม่ลุกให้ละ 
เท่าเทียมกัน -3- ขึ้นทีไร ยืนตลอด พอนั่ง ก็โดนจ้องมองหน้าเหมือนจะฆ่าแกงกัน ไม่เท่าเทียมเลย  ผม ชอบๆ นะ คนเรียกร้องความเท่าเทียมๆ  อืมๆ ดีๆ
comment431:สงสัยว่าจขกทมีเป้าหมายตั้งกระทู้ให้มีการโต้เถียงกันสะมากกว่า จขกท เป็นร่างอวตารของบางล็อกอินรึป่าว 
ความคิดและการโต้ตอบคล้ายคลึงกันมาก เถียงแทนกันอยู่ได้
comment432:อ่านมาตอนแรกๆ ก็เห็นด้วยกับ จขกท ดีอยู่หรอก   แต่พออ่านไปอ่านมาเจอคอมเม้นต์นึงบอกว่า  "เราจ่ายเงิน  เรามีสิทธิ์"  เลยรู้สึกแย้งกับ จขกท ขึ้นมาทันที  คนที่มีทัศนคติแบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรจากพวกที่คิดว่าเป็นศูนย์กลางจักรวาล  ใครที่ชั้นจ่ายเงินให้  คนนั้นคือ "ขี้ข้า" หรืออย่างไรคะ  ถ้าทุกคนคิดว่าจ่ายเงินแล้วจะทำอะไรก็ได้  สังคมจะอยู่ได้อย่างไรคะ  แทนที่ จขกท จะมานั่งเถียงกับคนในพันทิป  คุณไปหาทางออกที่สร้างสรรค์กว่านี้ดีมั้ย  เช่น

1. ไปลองหาดูก่อนว่าห้องสมุดมีกฏระเบียบแปะไว้ชัดเจนรึปล่าว  ว่าห้ามใส่ขาสั้น หรือแต่งกายไม่สุภาพเข้าใช้บริการ  ถ้ามี...ถือว่าคุณสะเพร่าเองที่ไม่อ่าน  แต่ถ้าไม่มีกฎแปะไว้ คุณก้อมีสิทธิที่จะแย้ง

2. ในเมื่อคุณมีปัญหากับห้องสมุดของคุณๆ ก็เข้าไปคุยกับหัวหน้าห้องสมุด หรือผู้บริหารมหาวิทยาลัยชี้แจงด้วยเหตุและผลในสิ่งที่คุณคิด ด้วยความสุภาพและเคารพซึ่งกันและกัน  อธิบายไปเลยถ้าไม่ให้ใส่ขาสั้น ก็ต้องปฏิบัติเหมือนกันทั้งหมดทั้งหญิง-ชาย ไม่ใช่เลือกปฏิบัติ

3. ถ้าคุยกันไม่รู้เรื่อง  แนะนำให้ทำเรื่องขอให้ห้องสมุดคืนเงินค่าสมาชิกคุณซะ  แล้วคุณจะได้ไม่ต้องไปใช้บริการอีก

เข้าใจว่าคุณมีเหตุผลของคุณ  ทางห้องสมุดเค้าก็มีเหตุผลของเค้า  แต่ต่างฝ่ายต่างหาทางออกไม่เจอ  เพราะไม่คุยกัน  ถ้าในเมื่อสิ่งที่ห้องสมุดทำกับคุณแล้วคุณรู้สึกว่ามันไม่ใช่  คุณควรคิดหาทางออก  ไม่ใช่มาเสียเวลาด่าโต้ตอบกับคนในพันทิป ซึ่งก็ไม่ได้ช่วยทำให้ปัญหาของคุณได้รับการแก้ไข  มีแต่จะทำให้คุณอารมณ์เสียมากกว่าเดิม
comment433:เจ้าของกระทู้นี้อยู่ไหนวะ ฮาสัสๆเลย ดราม่ามันส์จริงๆ 5555555555555555555555555555555555555
comment434:คุณรู้ได้ไงว่าป้าเขาไม่ว่า เขาว่อาจจะว่าแล้วก็ให้เข้า  ป้าเขาก็เตือนคุณว่าอย่าใส่มาอีก แล้วก็ให้เข้า ไม่ได้ไล่กลับ
จะยกตัวอย่างง่ายๆน่ะเผื่อคุณ จขกท จะไม่เห็นภาพ 
สมมุติน่ะ คุณกำลังจัดงานสวดศพให้ใครสักคน แล้วมีผู้หญิงคนหนึ่งใส่ชุดสีแดง (ชุดเขาก็ไม่โป้นะเรียบร้อยดี เพียงแต่สีแดงจัดมาก) เข้ามาในงานศพที่คุณเป็นคนจัดอยู่ คุณว่าเขามีสิทธ์ที่จะเข้ามาในงานของคุณไหม ถ้าคุณยอมให้เขาเข้ามาได้ คุณจะบ่นเขาไหม หรือซุบซิบอะไรเขาไหม หรือคุณคิดว่ามันไม่เป็นไร ใครจะใส่อะไรมาก็ได้ไม่ต้องสนใจ สิทธ์ของเขา ถึงเขาจะไม่เคารพสิทธ์ของคุณคุณก็ไม่ว่าไร ใจกว้างอยู่แล้ว ประชาธิปไตยเต็มใบ ใครอยากทำอะไรก็ทำไป ใช่ไหม
comment435:เอ๊ะ ?? แล้วเวลาไปเที่ยว ทำไม ผญ ใส่สั้นโครตๆดูดีดี๋ แต่ ผช ใส่กางสั้นธรรมดา มันบอกว่าไม่สุภาพ มันเหมือนกันปะ ( ก็ดูตรงที่การกระทำเหมือนกัน แต่ต่างสถานที่กัน ) อย่าเรียกร้องสิทธิคำว่า ญ หรือ ช กันนักเลย เพราะแต่ละคนมันทำอะไรได้ไม่เหมือนกัน จงมองตัวเองก่อน ก่อนมองคนอื่นว่า  อุ๊ย !! อ่นั้นก็ผิดนิ
comment436:อ่านแล้วกลุ้มใจ

ไม่รู้จะมีใครอ่านหรือสนใจความเห็นผมหรือไม่

อยากที่จะคิดว่ามีกฎมีแล้วเปลี่ยนแปลงได้ ยกเลิกได้ ไม่อยากปฏิบัติตาม ก็ยื่นข้อเสนอ ยื่นคำร้อง หาทางแก้ไขให้มันถูกต้องสิครับ ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากปฏิบัติ ฉันไม่อยากทำ ฉันก็จะทำ

คิดกันแบบนี้ สังคมเมืองไทยก็เลยเป็นแบบนี้ไงครับ ใครคิดจะทำอะไร อยากทำอะไร ก็ทำกันไป ไม่ต้องสนใจใคร

ผมอยู่อเมริกาประเทศที่สิทธิเสรีภาพสูงมากมาเกือบ 20 ปี แต่ผมก็ไม่เห็นคนในสังคมเขาคิดกันแบบนี้
comment437:คล้ายๆกับมขแฮะ คือไปหอสมุดกับเพื่อนแล้วเพื่อนใส่กางเกงขาสั้นแล้วเจ้าหน้าที่ไม่ให้เข้าทีนี้เลยเดินมานั่งบนโซฟารอเพื่อนคนอื่นๆ แล้วหันไปเห็นผญคนนึงใส่กระโปรงสั้นแต่เจ้าหน้าที่ให้เข้า!!! เรานี้นั่งเงิบเลย
comment438:เราไม่รู้ว่าม.อื่นมีกฎเขียนไว้ไหม ว่าให้แต่งกายสุภาพ
แต่ที่ม.เรามีค่ะ พร้อมรูปประกอบด้วย ว่าห้ามแต่งกายแบบนี้ๆๆ เข้ามาใช้บริการ(เพราะมันไม่ควร)

เราว่ามีกฎก็อ่านๆกันหน่อยเนอะ ไม่ใช่ว่าสักแต่ดูชาวบ้าน ดูคนอื่น 
"คนนั้นทำได้ ทำไมชั้นทำไม่ได้?!" ใช่ประเด็นไหม?
comment439:ผมเห็นด้วยกับแนวคิดของ จขกท. นะ ... . แต่

พื้นที่ที่ จขกท. กล่าวถึงมันไม่ใช่พื้นที่สาธารณะ มันมีข้อบังคับที่เรารับทราบ
และเราก็ยอมรับเมื่อตอนแรกที่เราจรดปากกาลงชื่อเข้าเรียนแล้ว

ผมก็ไม่ชอบนะ ในระบบกฎเกณฑ์ของบ้านเรา และพร้อมจะปฎิเสธ
แต่ .. . ก็ต่อเมื่อที่เกิดเหตุ มันเป็นพื้นที่สาธารณะที่ทุกคนมีสิทธิ์ "เท่าๆกัน"

(ถ้าจะบอกว่า อ่าว...ทำไมเราไม่มีสิทธิ์เท่ากันทุกตารางนิ้วบนโลกหล่ะ
อันนั้นก็ความฝันเกินไปหน่อยครับ พื้นที่ส่วนตัวและสาธารณะยังคงจำเป็นต้องแยกกันชัดเจน)

ณ ที่นี้ผมคิดว่า ตรงนั้นทางมหาวิทยาลัย "เป็นเจ้าของพื้นที่"
และมีสิทธิ์โดยชอบธรรมที่จะตั้งกฎเหล่านี้ขึ้นมา (ยังไงก็ได้ ภายใต้กฎหมายหลัก)
และถ้าเราไม่พอใจ "เรามีสิทธิ์ที่จะปฎิเสธและไม่เข้าร่วมมหาวิทยาลัยนี้"
แต่กรณีนี้ได้ยอมรับและเข้าร่วมไปแล้ว .. . เราก็ต้องปฎิบัติตาม ตามที่เราได้ตกลง

ถ้ากฎมันไม่ดี งี่เง่า มหาวิทยาลัยนี่ก็จะเจ๊งไปเองครับ .. . หรืออาจจะเจริญขึ้น ก็แล้วแต่
อันนี้ไม่ใช่เรื่องของเราแล้วครับ และก็ไม่ใช่เรื่องสาธารณะด้วย มันเป็นเรื่องส่วนตัวของมหาวิทยาลัย
(แม้จะเป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ เค้าก็คือหน่วยงานหน่วยหนึ่ง ซึ่งก็ไม่ใช่ของสาธารณะอยู่ดี)

ก็เหมือนรั้วบ้านเรา รั้วบ้านเขา และพื้นที่สาธารณะ .. . แต่ละที่เราก็มีขนาดของสิทธิ์แตกต่างกันไป
comment440:สังคมทุกวันนี้  อ้างคุณค่า ประเพณี วัฒธรรม   มากกว่าเหตุผล  ถ้าใช้เหตุผลจะไม่มีปัญหา เหตุผล มีเพียง สมเหตุสมผล และไม่สมเหตุสมผล แต่ คุณค่า ประเพณี วัฒธรรม ยังมีการคิดต่าง   และหากพวกคุณยังคิดว่าเหตุผลสามารถคิดต่างได้ พวกคุณไม่เข้าใจการให้เหตุผลจริงๆ
อย่างป้านี่ ก็ใช้ หลักวัฒนธรรมของการแต่งตัวที่มีมาแต่โบราณ ของแต่ละเพศ ในความคิดของตัวเอง มาอ้าง ให้ ผญ แต่งตัวมิดชิด และคุณค่า ประเพณี วัฒธรรม มนุษย์สามารถนำสิ่งเหล่านี้มาเปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลาหากมนุษย์เห็นว่าไม่สอดคล้องกับยุคนั้นๆ
comment441:"ใส่เสื้อยืด กับกางเกงขาสั้น คือไม่ได้สั้นมากนะ สั้นเลยหัวเข่ามานิดหน่อย และเสื้อยืดที่ว่าง ก็หลวมจนคลุมช่วงล่างได้"

นึกภาพตาม.....สรุปคือ กางเกงสั้นเหนือเข่า+เสื้อยืดยาวคลุมกางเกง

มันสุภาพหรือเหมาะสมตรงไหนคะ ยังกะใส่ชุดนอน 

จขกท.ต้องสร้างมหาวิทยาลัยเองแล้วตั้งกฎเองคามใจชอบค่ะ ดีที่สุด

ถ้าคิดว่าประเด็นอยู่ที่กางเกงขาสั้น ครั้งหน้าใส่กางเกงตัวเดิม แต่ใส่ชุดแสคกระโปรงทับ ไว้แล้วเดินเข้าไปใหม่ค่ะ รับรองว่าป้าบรรณารักษ์ไม่ต่อว่าแน่นอนค่ะ
comment442:จขกท. ต้องทราบก่อนอย่างนึงว่าเรา(จขกท.น่ะแหละ)เป็นผู้หญิง ไม่ใช่ผู้ชาย
ถ้า จขกท. อยากมีสิทธิเท่าเทียมกับผู้ชาย ปัจจุบันก็เป็นแบบนี้อยู่แล้ว
เท่าเทียมทั้งหญิงและชาย แม้จะไม่ใช่ทุกเรื่อง ส่วนเรื่องการแต่งตัว
จะบอกง่ายๆเลยนะคะว่า ทัศนคติคนไทยก็มองว่าไม่สุภาพอยู่แล้ว
แต่ จขกท. ก็ไม่ได้บอกว่าสุภาพถูกไหม "แต่ จขกท. ก็ต้องยอมรับด้วยว่าตัวเองผิด" 
ไม่ว่าจะคนชาติไหน เมื่อเขาไปสถานที่ที่เป็นเกียรติทุกคนมีจิตสำนึกว่าต้องแต่งตัวเรียบร้อย
ไม่มีใครมาคิดเรื่องการกดขี่ขมเหงทางเพศอะไรขนาดนั้น เราเป็นผู้หญิงก็ทำตามใน
ฉบับของผู้หญิง ไม่ใช่ไปตามแบบฉบับผู้ชาย 
ส่วนเรื่องกฏและกติกาเราไม่สามารถไปห้ามเขาได้ ในเมื่อมีกฏและกติกา จขกท. ก็ควรทำตาม
ถ้าไม่อยากทำตามที่เข้าตั้งกฏเอาไว้ จขกท. หาที่ที่อ่านหนังสือที่อื่นละกัน
ในเมื่อทำตามกฏของสังคมที่เขายอมรับกันไม่ได้ แต่ก็อย่าเอาตัวเองเป็นมาตราฐานว่าเราทำแล้ว
ถูกต้องและดีที่สุด หรือคิดนอกกรอบคิดไม่เหมือนคนอื่นว่าเราไม่มีความเท่าเทียมกับผู้ชาย
จขกท. สามารถคิดได้ค่ะ มโนได้เลย แต่ไม่ควรเอามาใช้กับสังคมส่วนใหญ่
เพราะมันไม่ใช่ความคิดที่คนเขาจะคิดกัน เป็นเราเราก็ไม่คิดมากคิดตามหลักความจริงว่า
เราไปสถานที่ที่นี้ควรให้เกียรติลักษณะไหน ที่ไหนควรใส่เสื้อตามสบายใจเราหรือ
ควรใส่ในแบบของสังคมที่เขายอมรับ มันอยู่ที่ "จิตใต้สำนึกล้วนๆ"
comment442-1:ส่วนเรื่องที่กลุ่มผู้ชายใส่กางเกงขาสั้นนั้นปกติ
ในความคิดของสังคม แต่เมื่อเข้าไปในสถานที่ที่ต้องให้ความสำคัญ
หรือให้เกียรติแก่สถานที่นั้นๆ ก็ถือว่าผิด
เราว่าเรื่องแค่นี่ จขกท. ไม่เห็นต้องมาคิดน้อยการใหญ่เลยสักนิด
จขกท. ต้องรู้อยู่แล้วว่าเขาก็ผิด แต่จำเป็นที่เราต้องลดตัวเอง
ให้เหมือนเขาไหม ถ้าจำเป็นที่จะต้องทำตามผู้ชายที่ จขกท. คิดว่าถูกละก็
ถือว่า จขกท. ดูถูกตัวเองอ่ะนะ เขาผิดก็เป็นเรื่องของเขา 
เราก็เหมือนกันไม่สามารถห้ามหรือบังคับเข้าได้ เพราะก็เป็นแบบนั้นทุกคน 
แต่เรามาทำตัวเองให้มีคุณค่าโดยไม่ต้องไปสนใจคนอื่นหรือรอบข้างดีกว่าไหมคะ
โดยการทำในสิ่งที่ถูกต้อง ไม่ต้องมีการบั่นทอนจิตใจลึกๆ

เราว่าเรื่องง่ายๆก็น่าจะคิดได้แล้วว่าผู้ชายกลุ่มนั้นก็ผิดที่ใส่ขาสั้น 
เราไม่จำเป็นต้องไปบังคับเขาให้มาใส่ขายาวด้วยกัน
แต่ต้องเป็นตัวเราเองที่ต้องเปลี่ยนเพื่อตัวเราเองและเพื่อให้คนทำตามด้วย

เพราะอย่างที่เจ้าของกระทู้เห็นกลุ่มผู้ชายทำได้ทำไมฉันจะทำไม่ได้?
นั่นคือตรรกะผิดของเจ้าของกระทู้เองคะ
comment442-2:ส่วนเรื่องกระโปรงกับกางเกงมีความแตกต่างอย่างหนึ่ง
การที่ผู้หญิงใส่กระโปรงในตามแบบฉบับผู้หญิงถือว่า
เป็นสิ่งที่เรียบร้อย สั้นขนาดไหน ก็ควรแล้วแต่จะพิจารณา
ถ้าสั้นแบบที่ นศ. แบบที่ชอบใส่สั้นมากจะถึง jim อยู่แล้ว
แบบนั้นก็ผิด ถ้าเป็นกระโปรงไม่สั้นมากนักแต่เป็นกระโปรง
ที่ดูแล้วสุภาพ ก็สุภาพนะคะ
comment443:เห็นความคิด คนสมัยนี้ แล้วเพลีย
ความไม่เท่าเทียมทางเพศ มันเกิดจากการปลูกฝังวัฒนธรรมแบบเผด็จการ ของพวกผู้ชาย
แม้แต่อีป้าห้องสมุด ก็ยังยอมตกเป็นเบี้ยล่างตามระบอบการปกครองแบบชายๆ
ใครทำตาม เชื่อ ไม่ไตร่ตรอง ตามวิถีประเพณีสังคมที่สตรอเบอรี่ สุดๆเนี่ย
ก็โง่ หรือเรียกว่าโดนล้างสมอง

คนโง่ๆพวกนี้ มักอ้างคำว่า "กาละเทศะ" อยู่เสมอๆ เพราะไม่รู้จะหาอะไรมาแย้งอีกแล้ว
comment443-1:ผมก็เบื่อที่ ผญ ชอบเอาคำว่า เพศแม่ มาใช้กันผู้ชาย
หรือผู้ชายต้องจ่ายสินสอด ผู้ชายต้องดูแลให้เกียรติผู้หญิง
ผู้ชายต้องลุกให้ผญ นั่ง บลาๆๆ
comment444:ขอแยกเป็น 2 ประเด็น ชัดๆ 

1.รู้อยู่แล้วว่าใส่ขาสั้นเข้ามาจะโดนว่า ก็ยังจะ "" ใส่มาให้โดนว่าอีก

2.การใส่ขาสั้นเข้าห้องสมุด ทำไม ผช ใส่ได้ ผญ ใส่ไม่ได้ มันกีดกัน หรือแบ่งเพศเกินไปไหม เลือกปฏิบัติไปไหม
จขกท ให้ไปทำหนังสือร้องเรียนคณะบดี หรือ ทำหนังสือถึง คสช เลยครับ

ละถามที ทำไมผับ ผช ไปผับอยากใส่ขาสั้น รองเท้าแตะ การด์เค้ายังไม่ให้เข้า
แต่ผญ นี่เดินเฉิดฉายเข้าไปได้อย่างสบายใจ คุณคิดว่าแบบนี้เค้ากีดกันเรื่องเพศป่ะ
comment445:วัยรุ่นก็งี้หและ อยากทำอะไรก็ได้ ใครอย่ามาห้าม อยากทำนู้นนี้ อยากลอง ทำไมต้องนั้นนี้

ก็คือวัยคึกคะนอง วัยสงสัยนั้นแหละ ตามวัยๆ
comment446:ที่คณะผม ผู้ชายต้องไส่ขายาวเท่านั้นถึงเข้าได้

เพื่อนผมไส่กางเกง ขา 4 ส่วน ดึงกางเกงลงมาต่ำๆก็เข้าไมได้ 

ปญอ ชิบ
comment447:จขกท  กาก เคา้เป็นห่วงอ่ะแหละ

ไม่อยากให้ใส่สั้น อิ.... จะไปโชว์ผู้ชายที่ไหน 
จาก ผู้ชาย เซอๆ
comment448:เคยนัดเพื่อนให้ไปทำงานกันในห้องสมุดของมหาลัยเหมืนกัน
นางเป็นเกย์ เราก็บอกว่าแต่งตัวให้เรียบร้อยนะคะ จะต้องเข้าห้องสมุด
ให้ใส่ขายาวมา นางก็บ่นค่ะ ว่าไม่อยากใส่ให้ไปที่อื่นแทน เห้ยคือแบบ...
ทำโปรเจคจบนะเหวย ในห้องสมุดก็น่าจะมีอะไรให้ค้นหาป่ะว้า
แอร์ก็เย็น เน็ตก็ฟรี แค่ใส่ขายาวนางบ่นลำบาก
ตายๆ อีกหน่อยทำงานไม่ต้องเปลี่ยนงานรึ
