title:[ ชี้แจง ] จากกรณี ทอมดี้ "กอดจูบ" บน Bts อยากขอให้ลองฟังข้อมูลอีกฝ่ายดูนะคะ
comment:* ขอความกรุณาอ่านให้จบ และดูรูปทุกรูปที่เราลงลิงค์ไว้ในกระทู้ให้ครบก่อนนะคะ *

.

เราเป็นเพื่อนของดี้ ซึ่งเป็น ผู้เสียหาย ในคลิป ที่เป็นกระแสสังคมอยู่ในตอนนี้นะคะ
และเป็น 1 ในคน ที่สนับสนุนให้เพื่อนไปแจ้งความ

แล้วทำไมเราถึงสนับสนุนการแจ้งความของเพื่อนเรา
เราจะมาอธิบายให้ในกระทู้นี้ค่ะ

ซึ่งก่อนที่เราจะมาออกตัว และ โพสลงในโลกโซเชี่ยลแบบนี้ 
เราได้พิจารณาแล้วว่า เราจะต้องมีข้อมูลที่มีน้ำหนัก มาใช้ในการชี้แจงครั้งนี้ด้วย
โดยเราจะชี้แจงอย่างเป็นเหตุเป็นผล และตามลำดับเหตุการณ์นะคะ

ก่อนอื่น ที่เราเรียกเพื่อนเราว่า ผู้เสียหาย
เพราะตั้งแต่ที่มีการเผยแพร่คลิปออกไป มีผลต่อสภาพจิตใจเพื่อนเราโดยตรง
บางคนด่าไปถึงพ่อถึงแม่ บอกคนแคปรูปหน้าเพื่อนเรามาประกอบกับการด่า
รวมถึงมีคนจำนวนมาก แอดเฟสบุ๊คเพื่อนเราไป ( เพื่อ ? ) จนเพื่อนเราต้องปิดเฟสบุ๊ค 

สังคมตัดสินกันเร็วมาก เพราะนี่
https://www.dropbox.com/s/ccrpmg7wzife6dv/01.jpg?dl=0

จะเห็นว่าในรูปคือคลิป และคำบรรยายคลิป ที่เจ้าของคลิปได้โพสไว้ ซึ่งจุดที่เราคิดว่าเป็นปัญหาของเรื่องนี้
คือคำว่า " ยืนกอดจูบกัน " ที่บรรยายไว้ จนทำให้มีคนเข้าใจและจินตนาการไปว่าก่อนหน้าเหตุการณ์นี้
มีการพลอดรัก จูบที่ดูดดื่ม  ล้วงควัก ด้วยความใคร่  และด่ากันอยากรุนแรงมากมาย

.

ซึ่งถ้าดูกันตามคลิป วันนั้นเพื่อนเราใส่ชุดนี้ค่ะ
https://www.dropbox.com/s/r4hqcq4qfra2v3z/02.jpg?dl=0

เป็นชุดเดรสกระโปรงและใส่กางเกงขาสั้นไว้ข้างใน กำลังยืนจับเสาอยู่
ซึ่งถ้าจะมีการล้วงควักกัน ต้องถกชุดกระโปรงขึ้นมา มันทุลักทุเลกว่า ใส่เสื้อยืดกระโปรง
หรือ การนั่งหาอะไรมาบังแล้วแอบทำอีกนะคะ

ดังนั้นจึงอยากขอให้ตัดจินตนาการ ว่า มีการล้วงควัก พลอดรัก นัวเนียกันออก เพราะมันเป็นไปไม่ได้ คนด่า ด่ากันไปไกลมาก

.

หลังจากเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น เราได้พูดคุยกับเพื่อนแล้ว เพื่อนยืนยันกับเราว่า ไม่ได้จูบกันเลย
แต่มีการยืน ที่ลักษณะคล้ายการโอบหรือกอด ถ้ามองจาก อีกมุมอาจจะทำให้เข้าใจว่ากอดกันนัวเนียใกล้ชิด

มีบางคนถามว่า ในคลิป ทำไมเพื่อนเราเลือกที่จะนิ่ง ไม่พูดอะไรกลับ  จะเห็นว่าจริงๆ แล้วเพื่อนเราหน้าเสียไปแล้ว
เป็นลักษณะของคนที่ทำอะไรไม่ถูก เพราะตามนิสัยของเพื่อนเราแล้ว เค้าเป็นคนนิ่งๆ ไม่ใช่คนแรงหรือโผงผาง  

แล้วก่อนหน้าที่จะเกิดเหตุการณ์นี้ 1-2 วัน เราคุยโทรศัพท์กับเพื่อน เพื่อนก็ยังบอกอยู่ว่าโสด
ดังนั้นในระยะเวลาแค่ 1-2 วัน ถ้าเพื่อนเราไปตกลงคบกับ ทอมคนนั้น
มันก็ไม่เห็นจะมีแรงจูงใจ หรือความรักความใคร่อันแรงกล้าอะไรให้ไปทำแบบนั้นบนรถไฟฟ้าค่ะ

.

แล้ว ถ้าย้อนกลับไปดูที่คลิป ที่พี่ผู้หญิงพูด และที่พี่สาวประเภทสองพูด
เราก็จับใจความได้ว่า "ไปกอดกันที่อื่นได้มั้ย" เค้าก็ไม่ได้พูดว่าจูบ ซึ่งเพื่อนเราก็ยืนยันแบบนั้น

และในส่วนของการที่พี่คนที่เป็นสาวประเภทสองเสริมขึ้นมา เราชื่นชมเค้านะคะที่เค้ากล้าพูด
ถ้าเป็นเราต้องนั่งอยู่ตรงนั้นแล้วมีคนมาใช้อารมณ์เถียงกันตรงหน้า เราก็คงจะเซ็ง
แล้วถ้าเราเป็นคนกล้าแบบพี่เค้า เราก็อยากจะทำแบบนั้น เพื่อให้เรื่องมันหยุด
เพราะแม้แต่ตัวเราเอง เราก็มองว่าทอมคนนั้น ไม่ได้ใช้เหตุผลในการตอบโต้พี่ผู้หญิงเลย
( และจุดๆ นี้นี่เอง ก็เป็นอีกส่วนนึง ที่ทำให้คลิปเป็นที่สนใจ )

.

แต่ พอถึงตรงนี้ เราขอให้แยก ประเด็นของคลิป ออกเป็น 2 ประเด็นใหญ่ๆ นะคะ คือ
1. การ "กอดจูบ" กันบนรถไฟฟ้า ในที่สาธารณะ 
2. การใช้อารมณ์โต้ตอบกัน ของทอม และ พี่ผู้หญิงกับพี่สาวประเภทสอง 

เราจะไม่พูดในส่วนของประเด็นที่ 2 แต่จะขอกลับไปที่ประเด็นแรกนะคะ

ในวันนั้น .. เพื่อนเราก็ได้ชี้แจงบางส่วนกับเพจเพจนึง ในโลกโซเชียล
รวมถึงก็แจ้งว่าไม่ได้เป็นแฟนกัน แต่ผลลัพธ์ คือทุกคนปักใจกันไปแล้ว
ว่าเพื่อนเรากับแฟนเค้า พลอดรักกันบนรถไฟฟ้า
และคำชี้แจงของเพื่อนเรา ถูกตัดสินว่าเป็นการ แถ 

ในขณะเดียวกัน รุ่นน้องของเพื่อนเรา มีคนรู้จัก ที่รู้จักกับคนที่ลงคลิป ได้โทรไปขอให้ลบคลิปนี้ออก
และคลิปถูกลบออกไป เป็นจังหวะเดียวกับที่มีข่าวออกมาว่า เพื่อนเราสามารถทำการฟ้องได้

.

ในตอนนั้นเราคิดว่าต่อให้ฝั่งของเราออกมาพูดอะไร ก็ไม่ช่วยให้เกิดผลดีขึ้นได้ เพราะกระแสแรงมาก 
แล้วเราก็ไม่สามารถหาอะไรมาเป็นหลักฐาน แถมตัวเราเองก็ไม่ได้อยู่บนรถไฟฟ้าขบวนนั้น

เราเลยวิเคราะห์ดูแล้วบอกเพื่อนไปว่า ถ้ายืนยันว่า ไม่ได้จูบกันจริงๆ ก็ให้แจ้งความค่ะ แจ้งความในจุดที่ว่าตัวคลิป
มีการบรรยายว่า "ยืนกอดจูบกัน" เป็นการบิดเบือนข้อเท็จจริง ทำให้คนอ่านคิดกันไปไกล
ทั้งๆ ที่ไม่ได้มีภาพในวีดีโอตามนั้นด้วยซ้ำ

ซึ่งตัวเพื่อนเราก็ยืนยันว่าไม่ได้จูบ หรือทำอะไรแบบนั้น และกล้าที่จะแจ้งความ

.

นี่คือที่มาที่ไป ของการแจ้งความ ซึ่งหลังจากที่เพื่อนเราตัดสินใจว่าจะแจ้งความ
จึงทำให้เพจของคุณช่าและหลายเพจดังๆ ต้องลบคำชี้แจงของเพื่อนเราออกจากเพจ

แต่กระแสสังคมตีกลับ โหมให้แรงเข้าไปอีก ว่า เพื่อนเราแถไม่สำเร็จ เลยต้องให้ลบ
รวมทั้งมีความเห็นที่ต่อว่า ว่า เพื่อนเราผิดที่จะไปแจ้งความ ! T______T

.

แต่ก่อนที่จะแจ้งความ เพื่อนเราได้พยายามติดต่อไปที่คนที่ลงคลิปเพื่อเจรจาแล้วนะคะ
และให้โอกาสเค้าออกมาชี้แจงทางเฟสบุ๊คเค้า ว่ามีการกอดจูบกัน เกิดขึ้น จริงหรือไม่ ?
เพราะถ้าเค้าออกมาพูด จะเป็นคำพูดที่มีน้ำหนักกว่าคนอื่น อาจจะช่วยให้อะไรดีขึ้นบ้าง

และนี่คือสิ่งที่เค้าลงเฟสบุ๊ค หลังจากที่เพื่อนเรารอเค้าชี้แจงจากเค้าค่ะ
https://www.dropbox.com/s/qap28mj2v8q4glh/03.jpg?dl=0 

มันเลยกลายเป็นสาเหตุที่ทำให้เราตัดสินใจออกมาตั้งกระทู้ในพันทิปทันที !

เราแน่ใจว่าถ้ารอให้เพื่อนเราออกมาพูด เพื่อนคงเลือกที่จะเงียบ และถ้าพูดไป ก็ยิ่งจะแย่ลง
แต่เพื่อให้มีข้อมูลของอีกฝ่าย และเรารู้สึกเพื่อนเราโดนด่ามาพอแล้ว เราถึงออกมาตั้งกระทู้นี้

เราอ่านแต่ละคำด่าแล้วยังหน้าชาแทนเพื่อนเลย เรากับเพื่อนรู้จักกันตอนเรียนมหาวิทยาลัย และเคยเป็นรูมเมทกันอยู่เป็นปี
เรารู้นิสัยเพื่อนเรา กับพ่อแม่เค้าเราก็รู้จัก มันไม่ค่อยยุติธรรมเท่าไหร่ ที่ด่วนตัดสิน แล้วบางคนก็ด่ากันไปถึงพ่อถึงแม่เค้า

แล้วนี่มันก็คือสิ่งนึง ที่เราพอจะทำได้ค่ะ  ( เราได้มีการบอกเพื่อนเราก่อนแล้วนะคะ )

.

เราก็ไม่รู้ว่าการตั้งกระทู้พันทิปของเรามันจะทำให้เรื่องแย่ลงไปอีกหรือเปล่า
แต่เราขอแค่เปิดใจรับฟังนะคะ เราพิมทุกอย่าง อย่างมีเหตุผล และไม่ได้บังคับให้ทุกคนเชื่อ
ขอแค่ให้รับฟังเหตุผลจากอีกฝ่าย ไว้ใช้ประกอบ และนำไปพิจารณา

.

และ ล่าสุดมีคนส่งรูปนี้มาให้เพื่อนเราค่ะ
https://www.dropbox.com/s/pv5uga6y2nnyn87/04.jpg?dl=0

* สรุปก็คือ คนที่ลงคลิป ไม่แน่ใจด้วยซ้ำ ว่า "กอดจูบ" กันจริงมั้ย ทั้งๆ ที่ดูจากตำแหน่งที่ยืนถ่ายคลิป
ถ้าเพื่อนเราทำแบบโจ่งแจ้งจริงๆ เค้าต้องกล้าที่จะยืนยันและกล้าพูดได้เต็มปากกว่านี้

แต่เหตุผลที่เค้าลงคลิปเพราะ เป็นคลิปที่มีคนด่ากัน ค่ะ
แต่เพื่อนเราโดนพิพากษา ต่อว่า ด่าพ่อ ด่าแม่ ไปแล้วเต็มๆ !

** การที่เราออกมาก็ไม่ได้ต้องการให้กระแสสังคมตีกลับไปที่น้องคนที่ลงคลิปนะคะ

แต่เราแค่อยากออกมาชี้แจงในฝ่ายของเพื่อนเราบ้าง ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย
เพราะตอนนี้เรื่องไปไกลมากแล้ว สื่อโทรทัศน์ก็นำไปออก

ถ้าเราไม่ออกมาพูดตรงนี้ เพื่อนเราคงเลือกที่จะเงียบ เพื่อให้มันจบ
และสุดท้ายเพื่อนเราก็โดนตัดสิน และสรุปไป ว่าเป็นแบบนั้นไปโดยปริยาย
.

Edit 1 * แก้รูปให้เบลอตรงชื่อมากขึ้น
Edit 2 * เพิ่มข้อความด้านบนสุด																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 พฤศจิกายน 2557 เวลา 15:00 น.
comment1:เห็นใจค่ะ ค่อยๆ พิจารณาเหตุผลกันไป อย่าเพิ่งด่วนตัดสิน
comment2:
comment3:ตามกลิ่นมาเผือก!!!!
comment3-1:ตามพี่มา5555
comment3-2:ไปด้วยคนได้ป่ะ
comment3-3:ลุงไปด้วย..
comment3-4:ผมนี่ปูเสื่อรอเลยครับ ^-^

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment4:ดีนะที่ไม่ได้ดูเเละไม่ได้เข้าไปยุ่ง

ก็เห็นใจนะคะ. ถ้าไม่ได้จูบไม่ต้องกลัวค่ะ

จัดการเลยพวกนักเลงคีย์บอร์ด
comment5:เอาจริง ๆ โดยเหตุการณ์มันก็ไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่สำหรับสังคมไทย
อาจจะเป็นเรื่องที่ยอมรับได้ยากของสังคม

ผมเป็นพวกหัว conservative นะครับ
แต่ไม่พอใจกับพวก conservative เกรียนๆมากๆ
เล่นไปด่าถึงพ่อถึงแม่ สาดเสเทเสีย
จะพูดอะไรก็ให้มันอยู่ในขอบเขตความพอดีบนพื้นฐานของสุภาพชน
สังคมเราต้องมีจุดร่วมระหว่างอนุรักษ์นิยมกับเสรีนิยม
บอกตรง ๆ นะ พวกคุณแย่มากครับ
comment6:ในคลิป เหมือนเพื่อนคุณจะยอมรับ ด้วยการ พูดว่า ฝรั่ง ก็ทำ แถมบอกมันเป็นเรื่องส่วนตัว มันย้อนแย้งกับสิ่งที่คุณโพส ในคลืปเพื่อนคุณก็ไม้ได้บอกว่าไม่ได้ทำ
comment6-1:เพื่อนจขกท.น่าจะเป็นคนที่ทุกคนคิดว่าเป็นดี้นะคะ ซึ่งจากในคลิป ผู้หญิงคนนี้เธอไม่ได้พูดอะไรเลยค่ะ
comment6-2:หมายถึงกอดรึป่าวครับ เพราะเค้าคงยอมรับว่ากอด แต่ไม่ถึงกับจูบตามที่มีคนโพสนี่ครับ
comment6-3:เอาจริงๆนะ ทั้งฝ่ายทอมและฝ่ายที่มาเตือนอะ
ตอนนั้นคงโมโหกันทั้งคู่ พูดอะไรกันไปคงจำไม่ได้กันทุกคน
คือเคยโมโหมากๆ พูดอะไรเหมือนหูมันดับปะ 
ไม่รู้ว่าทำจริงหรือไม่ได้ทำ แต่ก็พูดเถียงไปก่อนอะ 
ฝ่ายเจ๊แกด่าเสียงยังมีตะกุกตะกักเลย 
พวกเรามาดูคลิปย้อนหลังกันไง เลยมีเวลาเก็บรายละเอียดอะ
ทอมพูดอย่างงั้น แมร่งทำแน่ๆ 
ซึ่งเค้าเทียบกับฝรั่งอาจจะแค่เรื่องกอดหรือเปล่านะเอ้อ
แต่คนในเหตุการณ์มันเรียลไง พูดอะไรไปคือมันก็พูดไปแล้วอะ
comment6-4:คำพูด ยิ่งถ้ามาจากการไม่ได้ตั้งใจ มันยิ่งออกมาจากจิตใต้สำนึกค่ะ
จิตสั่งให้เถียงตามที่กระทำ
comment6-5:ดูจากคลิป คุณทอมก็ไม่ได้ปฎิเสธนิครับว่าไม่ได้ทำ
comment6-6:แต่ในคลิปได้ยินแค่คำว่ากอดนะ
comment6-7:เผ็นผมถ้ากอดใครอยู่ด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่.... ที่ไม่ใช่พลอดรัก

แล้วเจอมนุษย์ป้ามายุ่งเรื่องของคนอื่นแบบในคลิ๊ป ผมก็อาจจะหมั่นไส้เล่นย้อนออกนอกประเด็นยั่วมันเล่นก็ได้นะ 
คือ ไม่ได้ต้องการให้มันเข้าใจไง แต่ต้องการยั่วประสาทพวกชอบใส่เกือกเรื่องของคนอื่น

ซึ่งสำหรับผม การกอดกันเฉยๆมันเป็นเรื่องปกติ เรื่องส่วนบุคคล ไม่ได้น่าเกลียด
แต่ถ้าล้วงควักออกแนวอนาจาร ถึงจะน่าเกลียด

และในคลิ๊ปก็ไม่ได้แสดงว่ามีอะไรที่ทำน่าเกลียดด้วย ดังนั้น โอกาสที่เกิดการเถียงขึ้น อาจจะเกิดจาก
- พลอดรักน่าเกลียดจริงๆ
- มนุษย์ป้ากับมนุษย์กระเทยอิจฉา และหมั่นไส้ ขึ้นมาเอง

ดังนั้น ตั้งแต่ผมอ่านเมื่อวานจึงไม่อยากจะออกความเห็น
comment6-8:ถ้ากอดกันเฉยๆใครจะไปต่อว่าทอม ถ้าทอมไม่ได้ทำจริงทำไมมีคนช่วยต่อว่าทอม
comment6-9:คห.6-8

อย่าลืมว่า มันมีพฤติกรรมที่เหยียดเพศสภาพด้วย

ถ้ามีพฤติการณ์เช่นว่า ทุกสิ่งจะถูกตัดสินด้วยอคติ

ฉะนั้นคำถามที่ว่า "ถ้ากอดกันเฉยๆใครจะไปต่อว่าทอม ถ้าทอมไม่ได้ทำจริงทำไมมีคนช่วยต่อว่าทอม" ไม่มีน้ำหนักพอจะสนับสนุนการกระทำครับ
comment6-10:คนที่พูดน่าจะทอมนะ ส่วนดี้(เพื่อน จขกท ) ไม่ได้พูดอะไร
และ จขกท ก้อพูดถึงดี้ไม่ใช่ทอม
comment6-11:ผู้หญิงที่ด่า ตำหนิแค่เรื่อง กอด นี่คะ ไม่ได้พูดถึงจูบเลย ทอมก็ถูกแล้วนิที่ไม่ปฏิเสธ เพราะเค้ากอดจริงๆ ที่บอกฝรั่งทำกัน ก็หมายถึงกอดน่ะแหละ

แต่สิ่งสำคัญคือ แค่โอบกอด จำเป็นต้องโดนประจาน ด่าชนิดที่ไม่มีที่ยืนบนสังคมเลยหรอคะ

สรุปคือ ไอ้จูบเนี่ย มาจากคนลงคลิป พิมพ์เอามัน ไม่คิด คนที่มาดู ก็ปักใจเชื่อกันหมด ด่าเละ
comment6-12:กอดเฉย ๆ ก็น่าเกลียดครับ
comment7:กระแสสังคมเดี๋ยวนี้น่ากลัวมากครับ
comment8:สรุปคือกอด แต่ไม่ได้จูบไช่ไหมครับ

จะฟ้องคือ หมิ่นประมาทว่าไม่ได้จูบ ไช่ไหมครับ

ถ้าอย่างนั้น ก็น่าจะเหนื่อยครับ ว่าจะต้องหาพยานว่าไม่ได้จูบ

กลับกันอีกฝ่าย ก็ต้องหาพยานว่าจูบ

คุณคิดว่าฝ่ายไหนจะหาพยาน(จริง หรือ เท็จ) ง่ายกว่ากันครับ

เหนื่อยเปล่าครับ เงียบๆไปดีกว่าครับ
คนไทยลืมง่าย
เดี๋ยวก็ผ่านไปครับ
comment8-1:คนไทยลืมง่าย แต่ช่วงที่เป็นกระแสนี่...ใครโดนด่าคะ?
เวลาผ่านไปบางคนอาจจะลืม แต่คนที่เขารู้จัก เพื่อนบ้าน คงไม่ลืมง่ายๆอะค่ะ
comment8-2:ถ้าไม่เข้าใจกฎหมายก็ไปหาอ่านก่อนเถอะครับ ฟ้องหมื่นประมาทว่าไม่ได้จูบ 55555555555555
เขาฟ้อง พรบ คอม ครับบบบเพ่ เดอะจีเนียสสสสสสสสสส
comment8-3:ผมไม่ได้เก่งกฎหมายครับ ไม่รู้เรื่องนักหรอกครับ

ผมแค่มองแบบชาวบ้านธรรมดาว่าไม่อยากให้ค้าความเท่านั้นเอง
ไม่มีประโยชน์ครับ
comment8-4:คือไม่เข้าใจว่า คห.8-2 จะดูถูก คห.8 ทำไม
พูดกันดีๆไม่ได้หรอ ??
อ้อ แล้วก็เคสแบบนี้เวลาฟ้อง โดยปกติจะฟ้อง หมิ่นโฆษณา+พรบ.คอม ม.14(1) , ม.16 คู่ไปเลยนะจ๊ะนะจ๊ะ ไม่มีใครฟ้อง พรบ.คอมห้วนๆหรอกนะจ๊ะนะจ๊ะ

ขอเสริม คห.8 นิดนึง
ความผิดฐานหมิ่นประมาท หลักการคือ จำเลย(คนลงคลิป) > ใส่ความโจทก์(น้องทอม) 
> ทำให้คนอื่น(คนในเนต) ดูถูก เกลียดชัง โจทก์(น้องทอม) 
เพราะฉะนั้นการพิสูจน์ในความผิดฐานหมิ่นประมาทจะพิสูจน์ว่า โจทก์เสียหายจากการกระทำของจำเลยจริงหรือไม่
ไม่ต้องไปพิสูจน์ว่าเค้ากอด หรือ จูบกัน 

ปล.เห็นด้วยกับ คห.8 นะ อย่าต่อความยาว สาวความยืดเล้ยย หยวนๆได้ก็หยวนไปเถอะ
มันได้ไม่คุ้มเสียหรอก เรื่องแบบนี้เด๋วคนไทยก็ลืมแล้ว
ไหนจะค่าจ้างทนาย ถ้าเอาทนายเก่งๆ ยังไม่ทันได้ฟ้องก็โดนสูบไปเป็นแสนแล้วว  
ไหนจะเสียเวลาอีก คดีนึงใช้เวลาเป็นปีๆ เนอะ
comment8-5:จขกท แนะนำดีแล้ว

จะฟ้องมาตรารไหน กม ข้อไหนก็ทำได้
จะหมิ่น หรือ พรบ คอมก็ทำได้ เป็นสิทธิ

แต่อยุ่เงียบๆ น่ะสมควรแก่เหตุแล้ว
ฟ้องเมื่อไหร่ คุณจะต้องเผยหน้าตามากกว่านี้
และได้อับอายมากกว่านี้แน่ๆ
comment8-6:ถ้าชนะก็ว่าไปอย่างครับ ถ้าเกิดคดีพลิกแพ้ไหนจะโดนฟ้องกลับ
แถมเปิดเผยหน้า และตัวตนจริง แทรกแผ่นดินหนีละครับคราวนี้
comment8-7:เงิบสิครับ
comment8-8:กรณีผมสนับสนุนให้ฟ้องครับ 

และนำบุคคลที่เกี่ยวข้องทั้งหมดขึ้นให้การพิสูจน์ ทั้ง คู่รัก เจ๊คนด่า กระเทยสองนาง และคนถ่ายคลิป (รวมถึงคนอัพโหลดคลิป หากเป้นคนละคนกับคนถ่าย)

และผู้ที่ฟ้องไม่ต้องกลัวอับอายด้วยครับ เพราะนี้ คือ การพิสูจน์ครับ ว่าคุณได้ กอดจูบหรือไม่ได้กอดจูบ ซึ่งกลายเป็นพฤติกรรมที่คนดีมีศีลธรรมในสังคมรับไม่ได้ และใช้เป้นน้ำหนักในการให้เหตุผลสนับสนุน การหมิ่นประมาทพวกคุณไปแล้ว


เพียงแค่พิสูจนืได้ว่า พวกคุณไม่ได้ทำอะไรเกิดขอบเขตศีลธรรมอันที่พวกเขายึดถืออยู้ คุณก็ทำลายน้ำหนักเหตุผลที่พวกเขาให้การสนับสนุนได้แล้วครับ และจะปกป้องชื่อเสียงคุณได้มากกว่า

กรณีนี้ ไม่เหมือน อย่างการหมิ่นประมาทเรื่องที่ควรเป็นความลับ อันต้องชั่งน้ำหนักได้เสีย เพราะนี้คือ พิสูจน์ในสิ่งท่เปิดเผยในที่สาธารณะอยุ่แล้วครับ
comment8-9:สรุป คน มีกล้อง คนเปิดเรื่องก่อนใส่สีก่อนได้เปรียบ ไม่อยากอายให้เงียบไว้อย่าเถียงอย่าชี้แจง อย่าฟ้อง ร้อง เจ๋งอะ เอาไปทำบ้างดีกว่า
comment9:รอบทสรุป
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-1:เพื่อนเราไปถามมาแล้วค่ะ กล้องที่สถานีมี แต่ว่าในขบวนไม่มีค่ะ
comment10-2:ถ้าเจ้าตัวไปขอหลักฐานที่สถานี แสดงว่าเค้าก็มั่นใจในตัวเองนะคะว่าไม่ได้จูบกันในรถไฟฟ้าจริงๆ
comment10-3:เรื่องมันเกิดบนรถไฟ - -'
comment10-4:มันก้ไม่แน่น๊ะคับ ที่ต้องการหลักฐานโดยการไปขอดูกล้องก่อนโดยไม่พาคนกลางหรือตำรวจไปด้วย
ในที่นี้ ก้มีสิทธิ์ที่หลักฐานจะบิดเบือนได้

พูดง่ายๆไปหาหลักฐานมาได้ก่อนก้ไม่ได้หมายความว่าเขาบริสุท หรอกคับ

มีเหตุผลตั้งมากมายที่คนผิดต้องการเจอหลักฐานก่อนตำรวจ
อาจจะเพื่อบิดเบือนหรือทำลายทิ้ง

อันนี้ไม่ได้เข้าข้างใครน๊ะคับ เคยไปดูพิจาณาคดีที่ศาล มา2รอบ พูดจากประสบการณ์ที่เคยไดยินมา
comment10-5:นอกเรื่องนิด ไม่มีกล้องในขบวนแล้วทำไมเวลามีคนกินอาหารในขบวนแล้วเค้าประกาศได้ราวกับตาเห็น
comment10-6:ในรถไฟฟ้าไม่มีกล้องครับ 

รถไฟฟ้าสีม่วงที่กำลังจะเปิดสั่งขบวนแบบมีกล้อง ติดมุมสูง คนก็วิจารณ์กันอยู่ว่า มันไม่ดี กลัวจะเห็นอย่างอื่นมากกว่า
comment11:กอดจูบแบบไหนอยากรู้เหมือนกัน 
ทำไมผู้หญิงข้างๆถึงของขึ้นขนาดนั้น รวมถึงสาวสอง ก็รุมด่าด้วยว่าแบบหน้าด้า-อ่ะ
เพราะถ้ากอด หยอกกันธรรมดา อยู่ในโมเม้นท์แบบน่ารักๆไม่ได้แบบอนาจาร เค้าก็ไม่น่าจะอะไรนะ
ระดับไหนคะอยากรู้ นี่ถามเฉยๆนะอย่าฟ้องเรา 55555555555
ส่วนตัวก็เคยเห็นฝรั่งกอดจูบกันตรงมุมบีทีเอสนะ
แต่นี่ทำตรงเสากลางรึเปล่า แล้วแบบคนแน่นด้วย คนเค้าเลยหงุดหงิดกัน

รอติดตามตอนต่อไปค่ะ
ช่วยโหวตให้นะ ประชาชนชาวไทยขาเผือก ต้องการรู้ความจริงค่ะ!
comment12:ฟังหูไว้หูล่ะกันคับ เพราะไม่มีอะไรยืนยันได้ว่าใครจริงใครเท็จ  ไม่ว่าจะฝ่าย liberal หรือ conservative ก็ยังคงถกเถียงกันอยู่ดี

ลองนึกภาพเปลี่ยนบริบท ส่งฮอลคูลไป

น้องผู้หญิง: คุณค่ะอย่าทำแบบนี้เลย มันเป็นการไม่ให้เกียรติผู้หญิง
ทอม: ต้องขอโทษด้วยครับ ผมไม่ได้ตั้งที่จะทำแบบนั้น ขอบคุณครับที่เตือน

win win
comment12-1:โลกสวยด้วยมือเรา
comment12-2:เก๋ๆ
comment12-3:ผมนี่ทำเสียงตามโฆษณาเรย เย็นชื่นจายยย
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment13-1:วันหลัง มากอดิให้ ดุหน่อยนะ จะช่วยเชียร์ และ ถ่ายรุป ให้ พ่อ แม่ ดู 

พ่อ แม่ คงภุมิใจ
comment13-2:ทำไม ต้องฟัง คุณ ทำตามคุณจ๊ะ !!?
comment13-3:ก็ คุณบอกว่า ไม่ได้ซีเรียส นิ ก็ ถ้า ทำเมื่อไร ก็ ขอไปดูบ้าง 

ยอม จ่ายค่าปรับอัดคริป เผยแพร่ 

จะกระจายให้ทั่วๆ เลย ว่า เจ้าของคริป เค้าไม่ซีเรียส เค้า ไม่ใช่ไดโนเสาร์  และ ภูมิใจด้วย จ้ะ
comment13-4:กอดกันก็น่าเกลียดค่ะ 

ิ พ่อแม่เราสอนมางี้อ่ะ -0-

เเค่คนเดินโอบกันตามห้าง นี่ก็เเปลกๆละนะ 

จะว่าหัวโบราณ เกิดในยุคไดโนเสาร์ก็ยอม
comment13-5:เรื่องอื่นไม่ยุ่ง แต่เสียงผู้หญิงที่ด่าเค้านี่อย่างกับอาจารย์ฝ่ายปกครอง แบบกะจะประจานเลยล่ะ ไม่ได้มาเตือนอะไรหรอก
comment13-6:อยากอัดคลิปคุณตกกระป๋องจังครับ ถ่ายมาให้ดูหน่อย
comment14:อ่านแล้ว นึกถึงตาลุงโยนกระเป๋า
แปปๆก็หลุดกระแสไปแล้ว
comment15:คุณว่าเพื่อนคุณโสดและไม่ได้เป็นแฟนกะทอมนั่น และคุณบอกเพื่อนคุณเป็นคนที่นิ่งเรียบร้อยเหรอ
แต่พฤติกรรมที่เพื่อนคุณทำ มันใช่หรือเปล่าคะเพื่อนคุณเขาโอบกอดแทบจะรัดขนาดนั้นเลย(ถ้ากล้าขนาดนี้ดิฉันว่าเพื่อนคุณไม่ธรรมดาหรอกคะ)
แล้วคุณคิดว่ามันน่าให้เราเชื่อเพื่อนคุณหรือป่าว
comment15-1:นี่อยู่ในเหตุการณ์หรอครับ บรรยายมาหยั่งกับเกาะเสาโหนห่วงยืนดูข้างๆเลย
comment15-2:BTSตอนคนเยอะมันเบียดกันอยู่แล้วค่ะ ขนาดไปคนเดียวยังแทบจะสิงร่างผู้ชายที่ยืนข้างๆละ
comment15-3:แต่จากในคลิปมันยังพอมีที่พอให้เอาช้างไปเดินเล่นได้นะ
comment15-4:เห็นเธอเงียบๆ ฟาดเรียบนะจ๊า... ร้องเพลงเฉยๆนะ
comment15-5:ถ้าคนมันแน่นจนขนาดที่ทอมดี้เอาตัวาีกัน จนคนเข้าใจผิด
ป่านนี้คนอื่นๆตัวไม่สีกันทั้งขบวนรถแล้วเหรอคะ อะไรตัวจะโอบรัดกันแค่คู่เดียว
comment15-6:ถามนิดนึงค่ะ ในคลิปเราก็ดูนะคะ ก็ดูเท่าที่เห็น เขาก็ไม่ได้กอดกันขนาดนั้นไม่ใช่เหรอคะ แต่คุณบอกว่า "เขาโอบกอดแทบจะรัดขนาดนั้นเลย" คุณดูคลิปไหนคะ ขอคลิปที่คุณดูหน่อยได้มั้ย จะได้ดูว่าใช่อันเดียวกับที่เราดูรึเปล่า ถ้าใช่เราว่ามันก็ไม่ได้ชัดเจนว่าเขาโอบกอดกันขนาดนั้นนะ คุณอย่าเพิ่งด่วนตัดสินเลยค่ะ
comment15-7:นี่อยู่ในเหตุการณ์ด้วยเหรอคะ ถามจริงๆ
comment15-8:ถามใครคะ
comment16:แล้ว ทำไม ตอนที่มีการโต้เถียงกัน 

ไม่มีการ ปฏิเสธเลยว่า ไม่ได้ ทำอยากที่ อีกฝ่าย กล้าวอ้าง. ซึ่ง คนโดยทั่วไป ถ้าไม่ได้ทำอะไร ตามที่ถุกกล่าวอ้าง 
น่าจะปฏิเสธ เสียงแข็ง ว่า ไม่ได้ทำ หรือ ไม่ก็ เงียบใส่ เดินหนี เพราะกลัว หรือ งง

นอกจากนี้ ยังมี การ ออกมา ท้าทาย เกี่ยวกับ เรื่อง การตักเตือนว่าไม่ใช่บุพการีบ้าง ชาวต่างชาติทำได้บ้าง ทำให้ น้ำหนักคำกล่าวอ้าง เชื่อได้ว่า
เป็นไปตาม พยานบุคคลที่ทั้งสอง กล่าวอ้าง
comment16-1:อันนี้เราแยกไว้เป็นประเด็นที่ 2 นะคะ เราไม่ได้รู้จักกับคนที่เป็นทอมเป็นการส่วนตัว
เพราะเค้าเป็นเพื่อนที่ทำงานกัน

โดยส่วนตัวเราเห็นด้วยที่ว่าการตอบโต้ของทอม
ไม่ได้ใช้เหตุผล และเป็นการยั่วยุให้พี่ผู้หญิงยิ่งโมโห
แต่เราออกมาพูดในมุมของเพื่อนเราหรือเป็นผู้หญิงที่บอกว่าเป็นดี้ ในคลิป

ว่าจากคำพูดของฝ่ายทอม ทำให้ตัดสินเพื่อนเราได้เลยเหรอคะ
ว่าเค้าเป็นผู้หญิงไม่ดี และก่อนหน้านั้น เค้ายืน "กอดจูบ" กันตรงนั้นจริง
comment16-2:ถ้าหากว่าทอมคนนั้นทำพฤติกรรมอย่างที่คนในคลิปว่าจริง ๆก็จะเหมาเอาว่าเพื่อนคุณเป็นผู้หญิงไม่ดีก็ไม่ถูก

เพียงแต่เพื่อนของคุณไม่รู้จักปกป้องชื่อเสียงของตัวเอง ปล่อยให้ทอมคนนั้นทำอะไรตามใจชอบ ถ้าห้ามปรามทอมไม่ให้ทำตั้งแต่ต้น

มันคงไม่เกิดดรามาเสื่อมเสียชื่อเสียงแบบนี้ขึ้น
comment16-3:เหมือนคุณจะเน้นแค่ว่า " กอดจูบ " หรือ แค่ "กอด แต่ไม่จูบ"

และคุณคิดว่า "กอด แต่ไม่จูบ"  ไม่เป็นไร

แต่ผมคิดว่า สิ่งนี้ไม่ใช่ประเด็นหลัก

คือ ประเด็นที่ 2 ทำให้ ประเด็น ที่ 1 มีน้ำหนักมากขึ้น  ตามพยานกล้าวอ้าง  

ส่วนขยายที่ ทำให้ คนคิดมากเกินขึ้นจริง ก็เป็นสิทธิของคนวิจารณ์ได้เช่นกัน เพราะไม่มีหลักฐานชัดเจน

อย่างไรก็ตาม จขกท ก็เป็นแค่ คนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่มีหลักฐานที่มีน้ำหนักพอ ที่จะยืนยันได้ว่า เหตุการณ์ จริงเป็นอย่างไร
comment16-4:เอ่อออ  คุณจขกท.จ๋า  รู้ว่ารักเพื่อน แต่ไม่สงสัยเลยเหรอว่า ตอนเจ๊แกยืนด่าว่าเพื่อนคุณกอดกับทอมน่ะ ถ้าเพื่อนคุณไม่ได้ทำแล้วทำไมไม่พูดอะไรสักแอ๊ะเลยล่ะ นิ่งเป็นสากทำไม เหมือนยอมรับสิ่งที่เขาด่า จะอ้างว่าเพื่อนคุณกำลังหน้าเสียอยู่ เพราะเป็นคนไม่แรง โต้ตอบใครไม่เป็น มันใช่ม้ายยย? เป็นนางเอกละครรึไง?    แหมๆๆ ถึงจะเรียบร้อยยังไง ธรรมชาติของมนุษย์ก็ต้องปกป้องตัวเองไว้ก่อน ยิ่งถ้ามีคนมากล่าวหาว่าเราผิดทั้งๆที่เราไม่ผิด ไม่ได้ทำอย่างที่เขาด่า เราจะนิ่งอมพะนำไว้ทำไม อย่างน้อยก็ควรพูดอะไรออกมาบ้าง แบบสุภาพก็ได้ เช่น "พี่คะหนูไม่ได้กอดกันนะคะ"  หรือ "ไม่ใช่อย่างที่คุณคิดนะ ฉันไม่ได้ทำ  บลาๆๆ"   ก็ว่าไปสิ   ปล่อยให้ทอมยืนเถียงปาวๆทำนองยอมรับว่า "กอดแล้วจะทำไม ทีฝรั่งยังทำได้"  

อีกอย่างคนในbts เขาก็เห็นกันตั้งหลายคน กระเทย2-3นางนั่นก็เห็นเหมือนเจ๊คนนั้น  ถ้ามันไม่จริงอย่างที่เพื่อนคุณบอกมา ป่านนี้ก็คงมีผู้โดยสารวันนั้นออกมาโพสต์ผ่านโซเชียลกันบ้างแล้วมั้ง ว่าอะไรเป็นอะไร?   คุณไม่เห็นจะต้องมายืนกระต่ายขาเดียวแทนเพื่อนเลย

ก็ไม่รู้สินะ แค่สงสัย
comment16-5:ทอมจะโชว์แมนอะดิ
comment16-6:เป็นผมเจอคนแปลกหน้าอยู่ๆมาด่าฉอดๆ
ถ้าผมเป็นผมคงไม่รู้จะเถียงอะไรเหมือนกันล่ะครับ ต่อให้ไม่ได้ทำอย่างที่เค้าพูด
จะเถียงว่า "เปล่าๆหนูไม่ได้ทำ" เหรอ?(ลองคิดสภาพดูสิครับ)
เจ๊แกเล่นตัดสินไปแล้ว ต่อให้แย้งยังไงแกก็กัดไม่ปล่อยอยู่แล้ว
ใครจะยอมหน้าแตก เสียงดังไว้ก่อนย่อมได้เปรียบ
ถ้าเป็นบุพการีผมก็จะอธิบายให้ฟังล่ะครับ
แต่นี่มันไม่จำเป็นต้องอธิบาย
comment16-7:เห็นด้วยกับ 16-6 นะ

ถ้าอยู่ๆเจอคนมาด่าฉอดๆๆ แบบไม่มีปี่มีขลุ่ยงี้เป็นผมก็คงจะงงอะ

ตรูทำอะไรผิดวะ แค่จุ๊บเหม่งแฟนเนี่ยนะ -*-
อันนี้สมมตินะครับ เพราะยังไงในกระทู้นี้ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์ซักคน ถูกต้องมั้ย55
comment16-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-10:16-8 ในเว็บบอร์ดสาธารณะ คุณก็ไม่ควรใช้คำหยาบหรือคำแสดงอาการเหยียดเพศแบบนี้เหมือนกันนะคะ
comment16-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-12:จะให้ผู้หญิงทุกคนกล้าพูด ปากสั่นแบบคุณทุกคนเหรอไง?
comment16-13:รู้จักคำว่าอายจนหน้าชาพูดไม่ออก ทำไรไม่ถูกหรือเปล่า
comment16-14:คิดเหมือนกันเลยค่ะ แอบบงงว่าทำไมไม่ปกป้องตัวเอง เป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวน๊าา
comment16-15:ทำจริงพอเจอด่าเลยอายจนพูดไม่ออกรึเปล่า

ถ้าไม่ได้ทำ อยู่ดีๆมีคนมาด่าเนี่ยถึงงงยังไงก็ต้องปกป้องตัวเองด้วยสิ นี่แบบอายก้มหน้าหันหนีไม่มีหน้าสู้คนอื่น
comment16-16:โทษนะครับผมว่า จะผู้ชาย หรือ ผู้หญิง จะทำ หรือไม่ทำ

จู่ๆมีคนมาแหกปากด่าในที่สาธารณะจนเป็นที่สนใจของคนรอบข้างนะ เขาก็คงพูดอะไรไม่ออก สมองคงสั่งว่า ฉันอยากไปให้พ้นตรงนี้มากกว่า

ผมเคยมีประสบการณ์ตรงมาแล้ว เพื่อนผู้หญิงของน้องชาย จู่ๆมาด่าแฟนผมกลางห้าง เสียงดังฉอดๆ (ก็รู้ว่ามาแกล้งเพราะรู้ว่าน้องชายผมมีปัญหากับแฟนผม) แฟนผมได้แต่หน้าเสียพูดอะไรไม่ออก จนผมต้องเข้าไปจัดการพูดแทนทั้งหมด ก่อนที่จะถูก รปภ.เชิญไปที่สำนักงานของเขาทั้งหมด เพื่อรอตำรวจมา เนื่องจากประสงค์จะแจ้งความ

ซึ่งแฟนผมทำอะไรไม่ถูก ส่วนผมก็ยิ่งอารมณ์ขึ้น อยากซัดนางชะนีนั้นสักเปรี้ยง จะได้หยุดเห่า สุดท้ายความอดทนผมก็เลยขาด ตบหน้าแฟนผมเองไปที นังชะนีเลยจ๋อย ส่วนผมต้องกลับไปขอโทษแฟน แต่แฟนเข้าใจว่า มันไม่มีทางไหนที่จะหยุดคนที่มาด้วยอคติได้แล้ว

ฉะนั้น ผมไม่แปลกที่ น้องผู้หญิงจะเงียบ และทอมจะยิ่งอารมณ์ขึ้น เพราะเขาเองก็รู้สึกว่า ไม่เป็นธรรมกับเขาเช่นกัน
comment16-17:คนไม่ได้เหมือนกันทุกคนนะครับ ทำไมถึงเอาตัวเองเป็นจุดยืนล่ะว่าไม่ยอมปกป้องตนเอง คนไม่ได้เจอเหตุการณ์เองก็เก่งกันทุกคนแหละครับว่าทำไมไม่ทำนู่นนี่นั่น แต่ลองมาเจอเหตุการณ์เองก็มีทำอะไรไม่ถูกกันบ้างแหละ ผู้หญิงในคลิปอาจจะตกใจจนไม่รู้ว่าทำอะไรต่อหรือเปล่า

ที่แปลกนะคือคนที่มโนเหตุการณ์ทั้งๆที่ไม่ได้อยู่ในนั้นแล้วคิดเอาเองว่าต้องเป็นอย่างนั้นอย่างนี่แล้วตัดสินไปเลยว่าใครผิด พวกนี้นะน่ากลัวที่สุด
comment16-18:ไปตอบ คห 308 ก่อนค่ะ อยากรู้ๆ อรายยางงายคะะะ
comment16-19:ถ้ากอดกันก็กอดกัน ไม่เห็นผิดอะไร
ในคลิปก็พูดว่ากอดกัน

ในคลิปก็ไม่ได้ปฏิเสธว่ากอดกัน
ถ้าในคลิปถูกกล่าวหาว่ากอดกัน แต่ผู้หญิงตอบโต้กลับไปว่า "ไม่ได้จูบกันนะคะ" คงยิ่งแปลก
เพราะในคลิปไม่ได้บอกว่าจูบควักล้วงอะไร เลยเห็นผู้หญิงไม่ได้โต้ตอบ ไม่น่าจะแปลกอะไร

ส่วนจูบล้วงควักนี่มาต่อเติมนอกคลิปทั้งนั้น

ก็ยังด่ากันได้เป็นวรรคเป็นเวร

เรื่องเข้าไปเตือนดีๆก่อนนี่ก็นอกคลิปอีก ในคลิปนี่ขึ้นเสียงแล้ว แต่ทอมยังน้ำเสียงปกติอยู่เลย คนถูกด่าจะออกแนวกวนๆบ้างก็ไม่แปลก (ด้วยความสัตย์จริง ไม่ได้เข้าข้างเลย) แต่คนเข้าไปเตือนดันเดือดกว่า ฟังน้ำเสียง เค้าหงุดหงิดอะไร ยังงง

อคติเลยเดานั่นเดานี่กันไปเรื่อย

เอาเฉพาะคลิป ผมว่าน้องผู้หญิงนี่ไม่ผิดเลย ไม่มีคำไหนบอกว่าจูบซักคำ จะให้แก้ตัวยังไง
ทอมผิดเรื่องไปต่อล้อต่อเถียง เหตุผลก็ใช่จะดี (จะมีซักกี่คนที่จะเถียงอย่างเป็นเหตุผลด้วยสถานการณ์แบบไม่ตั้งตัวอย่างนั้น) แล้วยังอารมณ์ขึ้นจะบอกจะไปต่อยเค้าอีก ควรควบคุมอารมณ์
คนไปเตือนนี่ผิด ไม่ได้เตือนแล้ว นั่นเรียกด่า เตือนดีๆก็ได้ อีกฝ่ายไม่ฟังก็จบ เค้าคงไม่ไปกอดกันต่อหรอก นั่นก็อายพอแล้ว
กะเทยเห็นคนทะเลาะกันแทนที่จะห้าม จะไปร่วมวงตบเค้าอีก พูดกันด้วยเหตุผลไม่ได้ ดันมีคนสรรเสริญ

เหยื่อของเหตุการณ์ --> น้องผู้หญิง

สังเกตว่ามีคนเข้าข้างทั้งสองฝ่าย
ลองดูคลิปคนขับแทรกแล้วปาดหน้า ถึงมีคนด่าคนโดนแทรกที่ไม่ยอมใจเย็นๆ แต่ทุกคนด่าไอจอมขับแทรกเป็นเสียงเดียวกัน เพราะมันชัดเจน

ลองพิจารณากันดู
comment16-20:ตบแฟน!!! เอิ่มม...
comment16-21:ผมยอมรับว่าตบแฟนจริงๆ ใครจะว่าอะไรก็ช่าง

บริบทนั้น ผมกับแฟนรู้ดีว่าอะไรเป็นอะไร

ระหว่างที่ผมตบเขาไป ใช่ว่าผมสะใจนะครับ แต่ไม่มีวิธีไหนที่ดีพอที่จะหยุดการคุกคามด้วยวาจาจากผู้หญิงคนั้นได้แล้ว

ถ้าผมลงมือกับผู้หญิงคนนั้น ทั้งผมและแฟน เสียเปรียบครับ

(สิ่งที่ผู้หญิงคนนั้นพูด คือ การหยามศักดิ์ศรีแฟนผม พยายามพูดว่า ผมรักแฟนมากว่าน้อง และแฟนผมเป็นตัวการทำให้พี่น้องแตกแยงกัน

นั้นคือที่มาที่ผมตัดสินใจทำในสิ่งที่เกินจาก ที่ผู้หญิงคนนั้นคิดว่าเขาใช้ยั่วยุอารมณ์จากแฟนผมและผมให้ระเบิดใส่เขา)

ผมไม่คิดว่าวิธีการผมดีที่สุด แต่นั้นคือ สิ่งที่ดีที่สุดที่ผมคิดออกนะตอนนั้น
comment17:ส่วนตัวคิดนะคะ ว่า การถ่ายคลิป มาแบบนี้

อิตัว คนถ่ายมาโพสลงโซเชียล

ก็น่าจะโดนเล่นเหมือนกัน แส่ ไม่เข้าเรื่องเลยเชียว


ปล. ฝากบอกเพื่อนนะคะ มีคนที่เข้าใจละกัน

กอดกัน ไม่เดือดร้อนใครค่ะ 

และอิพวกบอกให้ไปเปิด รร เนี่ย กุคิดว่าเค้าก็มีที่พักนะ 5555555


สมัยนี้แล้ว มิง ไม่ต้องไปสอย กันใน รร หรอก !!!!
comment17-1:ดี๋ยวนี้โรงแรมมันแพงค่ะ   แค่ม่านรูดเป็นพอ  แต่ละห้องบิวอินไม้เหมือนกัน  ก็สร้างบรรยากาศไปอีกแบบ

ไม่เคยเข้านะ  ดูในหนังมา    ขำๆแก้เครียดกันไป
comment18:รู้จักเพื่อนคุณทุกซอกทุกมุมแล้ว? มุมมืดของเพื่อนรู้หมด?
ไม่รู้นะ คือ ถ้าจะอธิบายแทนเพื่อน ประมาณว่ารู้จักเพื่อนดีมาก ทุกๆอย่าง
มันฟังแล้วแปลกๆอ่ะครับ

ส่วนคลิปมันก้ไม่ได้เห็นช่วงที่ กอดจูบ อะไรขนาดนั้น โผล่มาก้ด่ากันเลย
แต่แน่นอนอยู่ๆไม่มีใครเค้าอยากจะไปด่าคนอื่น ถ้ามันไม่มีเหตุอ่ะครับ
และชัดๆ ทอมบอกว่า "ฝรั่งก้ทำกัน" คือ มันก้แอบเอนเอียงไปว่า กอดหรือจูบบ้าง

ส่วนตัวเฉยๆนะ แต่จะไม่กอดจูบใครบน BTS
และถ้าพบเจอคนที่ทำแบบนี้ก้จะไม่พูดอะไร เพราะให้เขาตัดสินใจในเรื่องการกระทำของเขาเอง (เรื่องของเขาอ่ะ)
comment18-1:ใช่เลย

ประเด็นออกรับแทนเพื่อน คิดว่ารู้จักเพื่อนดีพอ
ระวังจะเงิบ เพราะบางครั้ง เพื่อนบางคนก็มีมุมลึกลับซ่อนอยู่
อย่าปฏิเสธเลยแม้แต่ตัวตนของแต่ละคนเองก็มี เหอ เหอ
comment18-2:เห็นใจลูกผู้หญิงด้วยกันนะคะ  แล้วก็อยากจะเชื่อ จขกท. ด้วย
เพราะในคลิปดูเหมือนผู้หญิงจะหน้าเสียจริงๆอ่ะ 
แต่ที่เพื่อนเค้ากล่าวอ้างมา มันฟังไม่ขึ้นจริงๆ..
เราก็เป็นผู้หญิงรักสงบ ชอบสันติ 
แต่ถ้าโดนกล่าวหาอย่างนั้นต่อหน้าคนหมู่มาก
อย่างน้อยเราคิดว่าเราคงโพล่งปกป้องศักดิ์ศรีของตัวเองออกไปแล้ว 

' เอ่อพี่คะ... ขอโทษนะคะ พี่กำลังเข้าใจผิด '  อะไรเงี้ย...  

นี่มันเหมือนยอมรับกลายๆอ่ะว่าทำจริง ยิ่งทอมคนนั้นตอบโต้ยิ่งเสริมความเชื่อของมวลชนเข้าไปอีก.
comment18-3:โทษนะครับ ศึกษา พฤติกรรม ของคนที่เหยียดเพศสภาพดูครับ จะรู้ว่า คนที่ไม่เหตุผลยังมีครับ
comment18-4:เห็นด้วยกับ คห.นี้นะ 
จขกท มั่นใจในตัวเพื่อนมากขนาดนั้นเลยหรือ ?  รู้จักกันมานานเท่าไร ? 
อีกประเด็นคือ มนุษย์เราทุกคน มีกลไกการป้องกันตัวจากความผิดนะคะ
ทำให้ เรื่องที่เพื่อนเล่าอาจจะเพี้ยนไปจากความเป็นจริงก็ได้

เพื่อนเดี๊ยนคนนึง น่ารัก เรียบร้อย นิสัยดี เข้าวัดเข้าวา การศึกษาดี ครอบครัวก็ดี 
ฐานะก็ดี การงานดี.... วันที่ทุกคนรู้ด้านมืด คือ วันที่เมียหลวงเขามาด่าประจานถึงที่ทำงาน
แล้วเธอก็ไม่ยี่หระด้วย เปิดตัวเลย สิบกว่าปีที่รู้จักกันมา เรียนด้วยกันมา ทำงานด้วยกันมา
สนิทกันมา ไร้ความหมาย ... เดี๊ยนไม่เคยรู้จักตัวตนที่แท้จริงของเพื่อนเลย

เดี๊ยนเข้าใจ จขกท ว่ารักเพื่อน แต่มุมมืดของคนแต่ละคนน่ะ เราไม่สามารถจะไป
การันตีให้เขาได้หรอกนะคะ
comment18-5:เจ้าของกระทู้เค้ามั่นใจในเพื่อนเค้าได้มากกว่าพวกคุณมั่นใจในเจ๊ที่ยืนด่าทอมและกระเทยนะครับ
ในคลิปก็ไม่มีคนกอด จูบกัน มีแต่เจ๊ยืนด่าปาวๆ
ทำไมเจ้าของกระทู้จะมั่นใจในเพื่อนเค้าไม่ได้ล่ะ
comment18-6:จขกท. อยู่กับเพื่อนมาเป็นปีๆ ไปถามเขาว่ารู้จักเพื่อนดีแล้วหรือยัง

แต่ตัวเองไม่ได้รู้จักเจ๊อะไรนั่นเลย กลับรู้ดีว่าเขามีเหตุผลพอ ไม่ไปด่าคนอื่นมั่วๆ

ขรรม
comment18-7:คำตอบของทอมจะเอนเอียงไปทางไหนก็แล้วแต่ แต่คุณมีสิทธิ์อะไรที่เอาแค่ตรงนั้นมาตัดสิน แล้วคุณไม่ได้รู้จักใครเลยในนั้นรู้ได้อย่างไรว่าอะไรใช่หรือไม่ใช่ หรือว่านั่งนโมไปเองว่ามแมร่งต้องใช่แบบนี้ตามที่กรูคิด
comment18-8:ไปโหวต คห 308 เถอะ อยากรู้ว่า จขกท จะว่าไง คริคริ
comment19:
comment20:F5 พร้อม เกาะติด
comment20-1:มีขายจริงป่าวฟะ ปุ่ม f5 เหมาโหล...
comment20-2:... เข้ามาขำ F5 รั่วๆ
comment20-3:ถ้าหมายถึงในรูป มันเป็นที่ติดตู้เย็นคัฟ
comment20-4:อ่านแล้วน่า Alt+F4
comment21:มันจะมีน้ำหนักมากกว่านี้ถ้าเจ้าตัวออกมาพูดเองนะ
คุณเป็นเพื่อน
แล้วก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์อ่ะ
คุณก็ไม่ต่างอะไรจากชาวพันทิปอย่างเราหรอกค่ะ
คือฟังเค้ามาเหมือนกัน
ที่ต้องการจริงๆ
คือพยานในเหตุการณ์ค่ะ
โอเคนะจ๊ะ
comment21-1:ใช่ค่ะ เราไม่มีหลักฐานอะไรเลย มีแต่ภาพที่เจ้าของคลิป พูดเอง
ว่าไม่แน่ใจว่าเค้ากอดจูบกันจริงมั้ย ( ทั้งๆ ที่ยืนอยู่ตรงนั้น )
และที่เอาคลิปมาลงเพราะเห็นมีคนด่ากัน
.

แต่นั่นมันก็ทำให้คนส่วนใหญ่เข้าใจว่าเพื่อนเรา
กอดจูบ ในรถไฟฟ้าไปแล้ว
comment21-2:สังคมเค้าได้ดูคลิปและตัดสินกันไปแล้วครับว่าคนที่เป็นทอมทำอย่างนั้นจริงๆ เพราะดูจากการพูดจาที่ว่า "ฝรั่งก็ทำกัน "
คุณเป็นเพื่อนเค้าอีกที ไม่ควรออกมาชี้แจงแทนนะครับ เพราะผมดูแล้วว่าคำชี้แจงของคุณยังไงก็ฟังไม่ขึ้นเลย
ให้เจ้าตัวผู้หญิงหรือทอมมาอธิบายจะดีกว่าครับ  หรือ จขกท คือผู้หญิงคนนั้น.........
comment21-3:คนเค้าคิดกันไปในแนวนั้นเพราะว่าทอมไปเถียงแบบคั่งๆคูๆ
ไม่มีการปฎิเสธข้อกล่าวหาเลย การใช้คำพูดมันคือการยอมรับ
แล้วอ้างเหตุผลขึ้นมาใหม่ว่า ฝรั่งก็ทำ แล้วทำไม แล้วยังไง
ดี้ก็เงียบ ยังอยู่ในลักษณะเดิมแนบชิด ไม่พูด ไม่เถียง ปล่อยให้เค้าทะเลาะกัน
คนย่อมเข้าใจว่ามันเป็นไปตามที่กระเทยกล่าวอ้าง ตอนนี้เราไม่ได้แคร์ว่าจะจูบหรือกอด
ต่อให้ไม่จูบแต่กอดในลักษณะนัวเนียก็ไม่ควร ซึ่งๆเพื่อนเจ้าของทู้จะทำแบบนั้นไหม ไม่รู้
รู้แต่ว่าพฤติกรรม คำพูดของทอม และการยิ่งเฉยของดี้ มันคือการยอมรับไปตามนั้น
comment21-4:ต่อให้เจ้าตัวออกมาพุด ผ่านรายการสรยุด

คนที่ด่าไปแล้ว ก็เชื่อไปแล้วครับ...เปล่าประโยชน์กับสังคมไทยครับ

ยิ่งพูดยิ่งขยายความ ยิ่งแก้ตัวยิ่งแถครับ...


ไฟลามทุ่ง...
comment21-5:คนอื่น ดูคลิป แล้วตัดสิน
จขกท.เอง เป็นเพื่อนดี้ ก็กำลังตัดสิน
ทั้งคู่ กำลังตัดสินในสิ่งที่ตาไม่ได้เห็น
comment21-6:ใช่คับเรื่องนี้ต้องมีพยาน ผมคนนึ่งที่เชื่อว่าพวกเขาทำอย่างนั้น
อาจเพราะเคยเห็นทอมจกก้นดี้ตอนขึ้นสะพานลอย 
และเคยเห็นนั่งกอดกันในน้ำตกทั้งๆที่มีคนเยอะแยะเต็มไปหมด
เราถูกให้เชื่อว่าอย่างนั้น เพราะพฤติกรรมทอมดี้เราเห็นจนชินตา
และความชินตาทำให้สังคมตัดสินเขาแบบนั้น

อะไรคือเหตุผลที่ให้คนๆนึงต้องลุกขึ้นมาด่า ทั่งที่บนรถไฟ ไม่ควรใช้เสียงกันเลย
เรื่องนี้ต้องการพยาน
comment21-7:ทำไมไม่ขอโทษคับ....ยังจะแก่ตัวน้ำขุนๆ ...เรียบร้อยนะ
comment21-8:สาวคุณสองใงคับ...พยาน
comment21-9:ถ้ามีการฟ้องคุณผู้หญิงที่ตักเตือนจริง ๆ 
เราขอให้ผู้โดยสารรถไฟฟ้าขบวนนั้นที่เห็นเหตุการณ์
มาช่วยเป็นพยานให้เธอด้วยค่ะ 
ว่าเห็นภาพอะไรบ้าง ถึงทำให้คนไม่รู้จักกันต้องพูดเตือนออกมา

เรากลัวเพื่อนคุณจะยิ่งอายกว่าเดิมน่ะสิ
comment21-10:21-2 แค่คำพูดแค่นั้น ไม่ได้ตัดสินว่า เขาจะฟัดเหวี่ยงกันนี่ ฝรั่งทำกัน ก็คือ กอดกันเป็นธรรมดา แหมม พูดซะเหมือนอยู่ในเหตุการณ์ว่ะ
comment22:เราก็เป็นคนฟังความสองด้านนะคะ แต่ถ้าจะให้เป็นอีกด้านจริงๆ รบกวนเพื่อนคุณมาชี้แจงในนี้อีกรอบดีไหมคะ ? เพราะถึงอย่างไรแล้วคุณก็ยังไม่ใช่ผู้ที่อยู่ในเหตุการณ์อยู่ดี

เราไม่ได้ว่าคุณจขกท.นะคะ ขอบคุณด้วยซ้ำที่มาพยายามชี้แจ้ง แต่เราเชื่อว่าคงมีหลายคนอยากจะฟังจากฝ่ายเพื่อนคุณและคุณทอมคนนั้นอีกครั้ง คนสงสัยอะไรจะได้ถามตอบกันเลย เอาหลักฐานและพยานมาชนกันเลยค่ะ ในทู้นี้นี่แหละค่ะ จะได้จบๆเคลียร์กันไป
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24:เอาล่ะสิ คดีจะพลิกรึเปล่า..
comment25:ตามที่เราคิดคือต้องทำอะไรน่าเกลียดจริงๆอ่ะ เเค่ยืนโอบเฉยๆ คุณพี่ผญ.คงไม่ปรี๊ดขนาดนั้น เเละคุณพี่สาวสองเค้าคงไม่ว่า ว่าหน้าด้านนะ -0-
comment26:น่าจะมีคนกลางที่อยู่ในเหตุการณ์ ออกมาบ้างเนาะ
comment27:แนะนำให้ฟ้องแล้วไปเคลียกันในศาลมีอะไรว่ากันด้วยหลักฐาน ถ้าอีกฝ่ายหมิ่นประมาทจริงเอาให้หนัก แต่ถ้าทำจริงก็ช่วยไม่ได้
comment27-1:ถ้าถึงศาลแล้วกลัวอีกฝ่ายฟ้องกลับด้วยข้อหาหมิ้นประมาทน่ะสิครับ
comment28:มันไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นวันนั้นกันอะ เอาจริงๆแล้ว
ด้วยความที่ตอนนี้โลกเราเข้าสู่สังคมก้มหน้าอย่างที่ทุกคนรู้กัน
ซึ่งเดาว่าส่วนมากคนที่เห็นเหตุการณ์นี้น่าจะเห็นตอนที่ พี่ผู้หญิงด่าแล้วมากกว่า(คหสต.นะคะ)

ดังนั้นมันเลยไม่มีใครสรุปได้เลยอะค่ะ ว่าอะไรจริง อะไรไม่จริง
คือมันอยู่ที่แต่ละคนแล้วอะว่าจะเชื่อฝั่งไหน

ส่วนตัวเรามองว่าตอนที่พี่ผู้หญิงคนนั้นเขาเริ่มด่า แล้วทอมก็ตอบกลับมาว่า"ทำไมละก็ฝรั่งเขาทำกัน" มันเป็นเหมือนการตอบยอมรับในสิ่งที่เขากำลังทำในอยู่ในตอนนั้นไปแล้วอะค่ะ 

แต่ถ้าทอมกับผู้หญิงคนนั้นไม่ได้ทำแบบนั้นจริงๆๆๆ การตอบกลับของทอมและเอาแต่อารมณ์ตัวเองแบบนั้น ก็นับว่าเป็นการตอบแบบไม่ได้ไตร่ตรองอะค่ะ และยิ่งจะทำให้ทุกอย่างแย่ลงไป

สรุปแล้วความจริงคืออะไรกันนี่!!
comment29:กอดจูบในที่สาธารณะคงไม่ถึงกับเป็นเรื่องผิดกฎหมายร้ายแรง
แต่เกิดเป็นคนไทย  อยู่ในสังคมไทย  อาศัยบนแผ่นดินไทย  ก็ควรทำตัวให้เหมาะสมตามขนบธรรมเนียมไทย
จะทำอะไรตามใจตัวเองประหนึ่งว่าโลกนี้มีแค่เราสองคนโดยไม่แคร์เวิลด์คงไม่ไหวนะ เพราะเราไม่ได้อยู่กันแค่สองคนในโลกนี้  มีคนรอบข้างในสังคมอีกมากมายที่อยู่ร่วมกันกับเราด้วย  ทุกคนมีสิทธิเสรีภาพแต่ก็ควรใช้ในขอบเขตที่เหมาะสม
comment30:ในเมื่อทุกคนก็ยืนยันว่าไม่มีใครรู้ความจริง
หากไม่มีใครรู้ความจริงที่เกิดขึ้น

ก็ไม่มีสิทธิ์ตัดสินใครรึเปล่าคะ?

ในกรณีนี้ เรากำลังตัดสินเลือกข้างในใจ จากคำพูดที่ดูน่าหมั่นไส้ของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
มากกว่าข้อเท็จจริงที่ก็ไม่มีใครทราบ

ถ้าหากเค้าไม่ได้ทำจริงๆ แล้วผู้หญิงคนนี้ต้องโดนสังคมตัดสินแบบนี้ เพราะคำพูดของทอมที่ขาดการไตร่ตรองก่อนพูด
บางทีเราว่ามันก็ดูจะใจร้ายไปหน่อยนะคะ
comment30-1:คนถ่ายคลิปมาลงนั้นละตัวดี
comment30-2:ความคิดเห็นนี้ถูกต้องที่สุด
comment30-3:ตามนี้เลย
comment31:เราอยากรู้ว่า ถ้าคู่นั้นเป็นผช กับ ผญ เจ๊คนนั้นยังจะกล้าอยุมั้ย
comment31-1:
comment32:เรื่องนี้แปลก รถไฟทั้งขบวน ไม่มีพยานคนอื่นที่เห็นเลยเหรอคะ  
เราอยากได้ยินคนอื่นในขบวนออกมาพูดถึงเหตุการณ์นี้บ้าง ว่าสรุปคู่นี้เขาเป็นแบบที่ถูกด่ารึเปล่า? และไปถึงเลเวลไหน
หรือเป็นแค่มุมกล้อง มุมมอง?
comment32-1:สงสัยก้มหน้าดูมือถือ
comment33:คนอื่นๆที่อยู่ในกล้อง...ต้องเห็นเหตุการณ์ แต่เท่าที่ดู มีแค่ คู่กรณี ทอมดี้ สาวสองและผู้หญิงออกมาโต้กันเท่านั้น
เหมือนรถไฟขบวนนั่นมีแค่ 4 คนเลยเนอะ แปลกมากๆ  

ถ้าเราเป็นหนึ่งในตู้โดยสารนั้นที่เห็นเหตุการณ์จริง เราจะออกมาพูด..แต่ดูเงียบดี
comment34:
comment35:คงเพราะสังคมไม่มีใครอยากยุ่งเรื่องของคนอื่น มันวุ่นวาย
ไม่อายก็ช่าง จะอนาจารไม่อนาจารก็ช่าง 
ชอบ ไม่ชอบ หรือเฉย ก็คงเก็บไว้ในใจ 
ไม่เตือน ไม่ยุ่ง สีเทา แล้วก็ปล่อยผ่านไป เพราะไม่ใช่เรื่องของเรา
ประมาณนั้น....
comment36:สังคมไทยใครทำผิดอะไร ถ่ายคลิปๆ ประจาน ด่าประจาน จนไม่คิดถึงว่าคนสองคนเค้าจะมีที่ยืนในสังคมไหม

คือเขาผิด เลว ถึงขั้นไหน เขาใช่ฆาตกรไหม ? เขาทำผิดศีลธรรมอันดีงามของไทยเรา ทำเลวทรามต่ำช้า มากเลยหรือ ถึงขั้นไปด่ากราดใส่เขา นี่คือการลงโทษเขาควรได้รับแล้วใช่ไหม

คนที่มีวิจารณญาน รู้จักแยกแยะ เขาก็มองผ่าน คือเขาไม่คิดจะไปเลียนแบบพฤติกรรมหรอก ไม่ใช่ว่าเห็นทอมนัวเนียดี้ละแมร่งเกิดอารมณ์ ไปข่มขืนดีกว่า ส่วนไอคนที่เห็นแล้วเกิดอารมณ์ ข่มขืน ความเลวมันเกิดจากตัวคนป่ะ ///ต่อให้คนทั้งโลกเป็นคนดี แล้วเห็นทอมดี้ ทำแบบนี้ มันก็ไม่กระทบอะไรกับเขาได้หรอกค่ะ

การด่าไปแบบนั้น สิ่งเดียวที่ได้คือความสะใจป่ะ ? ถามว่าทอมจะสำนึกผิดได้ ณ ตอนนั้นมั้ย ถ้าด่ากราดไปแบบนั้นอ่ะ ก็คงไม่แน่นอน   คนเราเกิดมาร้อยพ่อพันแม่ จะให้ปฏิบัติตามบรรทัดฐานเดียวกันอย่างเคร่งครัด ก็คงเป็นไปไม่ได้ 

ไม่ได้บอกว่าเห็นด้วยกับทอม แต่สิ่งที่คุณบอกว่าปกป้องความดีงาม 
ความดีงามคืออะไร? การด่าทอ การทำร้ายความรู้สึก การที่ประจานคนให้จมดิน การถูกประนาม หยามเหยียด ด่าหยาบๆ คือการปกป้องความดีงาม จารีต ประเพณี วัฒนธรรมไทย?
comment36-1:แค่กอดจูบ เอาซะเทียบเท่าข่มขืนเลย ด่ากัน ประณามกัน เอาให้แซดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

social มันก็รุนแรงแบบนี้แหละ
comment36-2:เกรียนไทยเป็นเลิศเรื่องการใช้ถ้อยคำ มักจะหยาบเกินดี ด่าพ่อล่อแม่ เหยียดเพศ
การวิพากษ์วิจารณ์ไม่อยู่ในขอบเขตของปัญญาชน มีเหตุมีผล
comment36-3:เราปกป้อง ศีลธรรมอันดี โดย มุสาวาทาด่ากราด ติฉินนินทา  อาฆาต

ซึ่งมันทำให้คนที่ด่าคนอื่น กลายเป็นคนดีโคตรๆ
comment36-4:คห.นี้พูดถูกมากๆ เอาใจไปเลย
comment37:เดี๋ยวสุดท้าย ไม่ใช่กลายเป็นโฆษณาสินค้าอะไรซักอย่าง ที่มาดราม่าบนรถไฟฟ้าซะงั้น (ขอแซวหน่อย เจอมาเยอะ คุณหลอกดาว T_T)
comment38:สมมติที่เล่ามาทั้งหมดเป็นเรื่องจริง ผมเห็นใจผู้หญิงในคลิปมากนะ แต่..

1 ผู้ที่เป็นทอมก็ทำตัวน่าหมั่นใส้ในอารมณ์และคำพูดที่ไม่เคยได้คิดก่อนที่จะพูดออกมา และคำพูดที่แสดงออกมาทำให้คนที่ได้ดูคลิปมีความคิดเห็นไปในเชิงลบ
2 ผู้อัดคลิป ด้วยความที่ไม่ได้เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงทั้งหมด แต่ก็ยังเอาคลิปซึ่งทำให้เกิดความเข้าใจผิดออกมาเผยแพร่ โดยไม่คิดถึงผลที่ตามมา

คือในคลิปไม่ได้เห็นต้นเหตุของเรื่องไง เลยไม่รู้ที่มาของประเด็นที่เกิด แต่ถ้าปล่อยให้เรื่องนี้ผ่านไป ผมพนันได้เลยว่าเรื่องนี้ไม่เกินหนึ่งเดือนเดี๋ยวคนไทยก็ลืม แล้วมีเรื่องใหม่ๆเข้ามาแทน แต่ถ้าคุณแคร์สายตาคนในสังคมออนไลน์ ก็ออกมาพิสูจน์ตัว ซึ่งผมก็ไม่ได้มีความคิดเห็นด้านนี้ซะด้วย ถนัดอยู่เงียบๆซะมากกว่า ผมไม่ได้แคร์สายตาคนทั้งโลก ผมแค่มีกลุ่มคนในครอบครัวหรือกลุ่มเพื่อนพี่น้องที่ผมแคร์ความรู้สึกมากกว่า แค่คนบางคนที่เข้าใจก็พอแล้ว ^_^
comment39:ได้อ่านหมดแล้วครับ ทีนี้ขออนุญาตถาม จขกท. เพราะรู้จักกับผู้เสียหายโดยตรง ผมเองก็อยากรู้ข้อเท็จจริงเหมือนกัน ขอถามว่า

1. ตกลงทำอะไรกันหรอครับ คนอื่นถึงมองว่าเป็นการนัวเนียกันเกิดขึ้น (กอดกันจริงๆหรือเปล่า หรือเกิดอะไรขึ้นครับ)
2. ถ้าผู้เสียหายไม่ได้มีเจตนาไม่ดีในที่สาธารณะ ทำไมไม่ปฏิเสธไปเลยครับว่าไม่ใช่

*อันนี้ไม่ได้ว่าใครโดยตรง อยากชี้แจงให้คนอื่นเข้าใจ*
ไอ้การกระทำอะไรแบบนี้ในที่สาธารณะ  ต่างประเทศเขาก็ไม่ได้เห็นว่าเป็นเรื่องดีงามนะ อย่างออสเตรเลียคนจูบกัน เขาก็ไม่ชอบ อาจจะไม่เดินไปว่า แต่ก็เอามาด่าลับหลังอยู่ดี ไม่มีที่ไหนเขาเห็นด้วยเต็มร้อยหรอก มีแค่จะพูดหรือเฉยๆไปก็แค่นั้น แล้วการที่คุณๆที่เห็นด้วยกับเรื่องแบบนี้ จะมาบอกว่าประเทศไม่เจริญมันไม่ใช่ แต่ละประเทศที่ต่างกันเพราะมีวัฒนธรรมต่างกัน ถ้าคุณไม่พอใจวัฒนธรรมแบบนี้ คุณก็ไปหาสถานที่ที่อยู่แล้วรับได้กับเรื่องแบบนี้ครับ ผมคิดว่าประเทศไทยนี่สบายๆ กว่าหลายๆที่แล้วนะ ลองไปแล้วจะรู้สึกครับ
comment39-1:ใช่ค่ะ แฟนน้าเราเป็นชาวออสซี่ เขาก็ไม่ชอบเรื่องการแสดงความรักในที่สาธารณะค่ะ
comment39-2:เคยอยู่ออสเตรเลียช่วงหนึง ไมเคยเห็นฝรั่งกอดจูบกันบนรถสาธารณะเลยจริงๆ แต่ขึ้น BTS ทีไทย ทั้งๆทีไม่คอยได้ขึ้น เจอยืนกอดกันนัว ไม่คนไทยก็ นทท จีน ฮ่องกง ทีออสฯ ถ้าเป็นครอบครัวดีๆ เค้าก็เลี้ยงลูกเหมือนๆคนไทยน่ะแหละ ครอบครัวฝรั่งทีรู้จักขนาดลูกแอบเอาสติ๊กเกอร์ติดจมูกโพสต์ลงเฟสบุค ประมาณเหมือนคนเจาะจมูกยังโดนทั้งแม่ทั้งยายด่ายับ เด็กๆไฮสกุลที่นั่นก็ไม่เคยเห็นเดินกอดกันเหมือนเด็กไทยเลย พวกที่คิดว่าฝรังเค้าเห็นเป็นเรื่องปกติเนี่ย ดูหนังมากไปหรือเปล่า
comment39-3:ฝรั่งนี่หมายถึง  ออสเตรเลียประเทศเดียวเหรอ?
comment39-4:แม้แต่อังกฤษ อเมริกา พวกที่กอดจูบตามที่สาธารณะแบบไม่ใช่การร้ำลาหรือทักทายก็โดนครับ
ผมแปลกใจพวกที่บอกว่าเป็นเรื่องปกตินี่แหละ เพราะชีวิตนี้เห็นกับตามาหลายครั้งที่ฝรั่งมายืนกอดจูบนัวเนียกันแล้วโดนด่า โดนปาของใส่อะ
comment39-5:กรณีนี้ ชอบไม่ชอบมันก็อีกเรื่องนึงนะครับ แต่การแสดงออกต่างหากที่ระหว่าง คุณน้าคนนั้น กับ ฝรั่งที่คุณยกตัวอย่างขึ้นมา มันแสดงให้เห็นถึงอะไรหลายๆอย่าง ที่สังคมเราขาด คือผมว่า ถ้าคุณน้าคนนั้น นินทาลับหลังใส่คู่กรณี มันก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ แต่คุณน้าไม่ได้แสดงถึงการเคารพสิทธิส่วนตัวของผู้อื่น ไม่ได้ยั้งนึกว่า เค้ากับเรา มีความคิดแตกต่างกัน เรื่องแบบนี้เราทำเฉย ปลดปลงบ้าง สังคมมันก็น่าอยู่ขึ้นเยอะครับ
comment39-6:เรื่องคุณน้าผมมองว่าเจตนาแกคือเตือน(อาจจะกึ่งๆว่า)ถึงสิ่งที่ไม่สมควรกระทำในที่สาธารณะมากกว่า ถ้าเรามองเรื่องสิทธิส่วนตัวจริง แล้วการที่สองคนนั้นจูบกอดกันหรือทำอะไรสักอย่างแล้วไปทำให้ผู้อื่นรู้สึกอึดอัด ลำบากใจ ไม่สบายใจ อันนั้นจะไม่ใช่การไปรุกล้ำสิทธิส่วนตัวของผู้อื่นทั้งๆที่คุณอยู่ในที่ "สาธารณะ" หรือครับ อย่าลืมว่านอกจากกฎหมายแล้ว ยังมี จารีตประเพณี อีกนะครับ ผิดกฎหมาย คุณโดนลงโทษตามกฎหมาย จ่ายค่าปรับ ยึดทรัพย์ ติดคุก อะไรก็ว่าไป แต่ถ้าผิดวิถีประชา (บรรทัดฐานที่ผู้คนคาดหวังว่าผู้อื่นจะทำ) สิ่งที่ต้องโดนคือ ลงโทษจากผู้คนในสังคม เช่น นินทา ด่าว่า แทนครับ
comment40:รับทราบค่ะ

แต่ขอโทษนะคะ
ถึงจะเป็นเพื่อนกัน เพื่อนที่ทำงานหรืออะไรก็แล้วแต่
ไม่เห็นมีใครมา"โอบกอด"กันโดยอ้างว่าเพื่อกันคนอื่น
(อย่างน้อยเราก็ไม่เคยเห็น และแม้แต่คนที่เป็นแฟนกันก็ยังไม่ทำ)
แต่เพื่อนคุณยอมยืนให้ทอมคนนั้นยืนโอบกอด(โอเค รับทราบว่าไม่ได้จูบค่ะ)ใน bts
เราก็ยังงงว่า เพื่อนคุณที่บอกว่า เป็นคนนิ่งๆเงียบๆเรียบร้อย
แต่ยอมถูกคนอื่น(ที่บอกว่าเป็นแค่เพื่อนที่ทำงาน)โอบต่อหน้าสาธารณะขนาดนั้น
(และน่าจะนานด้วย จนคนร่วมขบวนผิดสังเกต)
โดยที่ไม่ได้เป็นแฟนกัน เป็นแค่"เพื่อนที่ทำงาน"เท่านั้น

เอาละ
สมมติว่า คุณทอมคนนั้นมีเจตนาแค่จะ "กัน" คนอื่น(ตามที่อ้าง)ก็ตาม
ส่วนมากก็แค่เอาตัวบัง หรือคั่นระหว่างคนอื่นกับบุคคลเป้าหมาย
ไม่ใช่ลักษณะการโอบ

คนทั่วไปจะไม่รู้สึกถึงความแตกต่างระหว่าง
การโอบกอด และ การกันไม่ให้ถูกคนอื่นกระทบเลยเหรอ

ปล. แต่ที่คลิปมันถูกวิพากษ์วิจารณ์และเชื่อกันมาก
ก็เพราะวิธีการตอบของคุณทอมนั่นแหละ
ที่เป็นการยอมรับถึงการกระทำที่ไม่เหมาะสมอันนั้นด้วยตัวเอง
comment41:เราว่า มันออกมาในรูปแบบแถนะ

คือมาแก้ตัวทีหลังในไลน์

เหมือนกับการพูดส่งต่อกันคนเล่าอาจจะเล่าจริงแค่ 50% ก็ได้

ส่วนเรื่องจริงเค้าก็เห็นตามคริปว่าพูดอะไรกัน
comment42:ไม่เชื่อเพื่อนเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment43:ดูคลิปตั้งแต่ยังไม่มีประเด็นดราม่า แทบทุกเวป  ดูหลายรอบเหมือนกัน  ในความเห็นส่วนตัวที่โดนด่าอย่างเสียๆหายนั้น ประเด็นหลักและจุดใหญ่ใจความอยู่ที่การโต้ตอบ การแสดงออกขอบน้องทอมคนนั้นมากกว่าค่ะ  ที่ทำให้เกิดกระแสขึ้นมา  คือการไม่โต้แย้งว่าไม่ได้ทำกิริยา ไม่เหมาะสม  อย่าเข้าใจผิด อะไรแบบนี้ มันก็น่าจะจบตรงนั้น แล้ว 
คือคนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์  ดูแค่คลิปก็ตีความไปว่าทั้งสองคนแสดงกิริยาไม่เหมาะสมจริงและน้องทอมไม่ยอมรับการตักเตือน. หาเรื่องทะเลาะ วิวาท. และตอนที่ สาวอีกคนมาย้ำว่า ถ้าผิดก็เงียบๆไป น้องทอมก็ไม่ได้แย้งว่า ไม่ผิด ไมได้ทำน่าเกลียดอย่าวที่โดนตำหนิ  ตรงนี้แหละค่ะคือจุดหนึ่งที่คนท่ดูคชิปแล้วออกมาตำหนิ ต่อว่ากันต่างๆนาๆ
comment44:คือถ้าแค่โอบกอดเพื่อปกป้อง มันก็ไม่น่าจะทำให้พี่ผู้หญิงคนนั้นเดือดดาลได้ขนาดนั้นนะเราว่า
แต่ตามคลิป พี่ผู้หญิงคนนั้นค่อนข้างจะอยู่ในอารมณ์ฉุนเฉียวระดับนึงเลย อารมณ์แบบชั้นทนไม่ไหวแล้วที่เห็นภาพ18+ในที่สาธารณะ 
ไม่ทราบนะว่าก่อนจะเกิดเหตุการณ์นั้น พี่ผู้หญิงเริ่มเตือนด้วยอารมณ์ไหนและมีการโต้ตอบกันในทิศทางไหน ทอมถึงได้ยียวนขนาดนั้น
แล้วถ้าไม่ได้นัวเนียกันมากอย่างที่พี่ผู้หญิงคนนั้นบอก ทำไมทอมในคลิปถึงพูดว่าฝรั่งก็ทำกัน หรือแบบทำไมไม่ปฏิเสธ?

อยากฟังความจากมุมคนอื่นบ้างจัง
comment44-1:เราเห็นด้วยนะ ยิ่งตอนที่คุณสาวประเภทสองที่นั่งอยู่ตรงนั้น โพล่งขึ้นว่า "คนอื่นเขาก็เห็นกันทั้งนั้น"  มันแสดงให้เห็นชัดเลยว่า มันมี "อะไร" เกิดขึ้นแน่ ๆ และมันต้อง "มาก" จนทำให้คนดูรู้สึกรับไม่ได้แหละ  ไม่งั้นเขาคงไม่พูดแบบนั้นหรอก
comment44-2:อยากให้คุณพี่ผู้หญิงกับคุณพี่สาวประเภทสองออกมาพูดบ้างจัง
comment45:ประเด็นหลักๆ อยู่ที่การปะทะวาจากันครับ เพราะทอมในคลิปไม่ปฏิเสธอะไรเลย แต่กลับตอบโต้ด้วยคำพูดที่ยอมรับในรูปแบบที่ฉันไม่แคร์ ฉันทำแล้วคุณจะทำไมมากกว่า ซึ่งตรงนั้นแหละเป็นปัญหาที่ไม่สามารถโทษใครได้ มันเหมือนเฉลยตั้งแต่ในคลิปแล้วครับว่าทุกอย่างจริงตามที่ถูกกล่าวหา จะมุมกล้อง หรือลักษณะการยืนถ้าใครจะมองแบบนั้นแล้วมาดุด่าว่ากล่าว ถ้ามันไม่จริงก็ควรปฏิเสธเขาไป ไม่ควรโต้แย้งด้วยการยอมรับการกระทำของตัวเอง(แบบทางอ้อม)ด้วยท่าทีที่ดูถูกเหยียดหยามคนอื่นกลับ และยอมรับในสิ่งที่ตัวเองไม่ได้กระทำจริงๆ ถ้าคุณบอกเจตนาและเหตุผลทุกอย่างไป เลี่ยงที่จะใช้ถ้อยคำทำลายฝ่ายตรงข้ามในตอนนั้น คงไม่มีใครด่าคุณหรอกครับ คนที่ด่าเองก็คงจะเสียหน้าไม่น้อยเพราะเข้าใจผิด  ...โทษใครไม่ได้ครับ ทุกอย่างที่ออกมาทางวาจามันตอกย้ำให้ทุกคนเชื่ออย่างในคลิปครับ

สิทธิ์เสรีภาพมันมีในเราทุกคน แต่! คุณคิดว่าคุณใช้มันถูกต้อง ถูกที่ และถูกจริตกับคนหมู่มากหรือไม่ มีเสรีภาพแต่ต้องใช้ให้เป็น

ปล. ผมไม่ได้เชื่อ 100% ว่าทอมในคลิปจะเป็นคนไม่ดี แต่ถ้าใจคุณเป็นชาย คุณควรปกป้องผู้หญิงด้วยการปฏิเสธข้อกล่าวหาด้วยความนอบน้อม เพื่อปกป้องเกียรติของผู้หญิงในคลิปครับ ไม่ใช่ต่อสู้ในรูปแบบกระโดดลงเหวด้วยกัน สงสารผู้หญิงครับ
comment45-1:ชอบแนวคิดนี้ครับ +1 รัวๆ
comment46:
comment46-1:
comment47:เป็นกำลังใจให้นะคะ เดี๋ยวเรื่องทั้งหมดก็จะเงียบหายไปเองคะ อดทนอีกนิด
comment48:ออกความเห็นนิดนะ

สมมุติว่าผมอยู่ในเหคุการณ์ นั่งอยู่ในรถไฟฟ้าเที่ยวนั้น ผมก็คงมองและคิดในความคิดของผม อย่างเงียบๆ
แต่ผมคงไม่ตัดสินคนอื่น เพียงแค่ผมเห็น เพราะผมไม่รู้ว่า ที่มาที่ไปที่ผมเห็นนั้นมันมีอะไรมี่ทำให้เด็กทำเช่นนั้น

แล้วนับอะไรกับ ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แค่เห็นสิ่งที่คนนำมาเขียนมาลง หรือคลิปสั้นๆ หริอสิ่งที่ผ่านทางโซเชียล
ผมเลยเฉยๆ ก็อ่านตามๆไป ไม่ได้ตัดสินหรือว่าอะไร เพราะผมไม่รู้ว่าจริงๆ คืออะไร

ใตรจะรู้ ว่าคนที่ด่าเด็กคู่นั้น เขาชีวิตเขามีปัญหาอะไรมา อาจมีปัญหาชีวิตที่ทำให้เขาเครียด เช่นถูกสามีซ้อม นอกใจ หรือลูกติดยา
หรือว่าเขา อาจดูว่ามันไม่เหมาะสม กลัวจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี หรืออะไร เป็นการยกตัวอย่างที่เราไม่รู้น่ะครับว่าคืออะไร

แต่คนที่ลงคลิป เผยแพร่ ผมว่าก็น่าหรอกนะที่ต้องรับผิดชอบ แต่คลิปนี้ผมมองว่า คนเผยแพร่ คิดไม่ดี 
เด็กคู่นั้น หรือคนที่ต่อว่า คงแค่เหยื่อ ละมั๊ง

แต่อย่างที่ว่า ผมตัดสินใจไม่ได้หรอกครับ เพราะผมไม่รู้ทั้งหมด ทั้งเรื่องราวที่เกิดขึ้น พื้นฐานของตัวละครแต่ละคน
แล้วพวกเราแต่ละคนของสมาชิกพันทิบ ที่คุยกัน เรารู้อะไรแค่ไหน 555555555
comment49:กระแส แปปเดียว อย่าไหลไปตามมัน
โลก โซเชียล 
บางครั้งขาดความยุติธรรม ฟังความข้างเดียว
โดยไม่ได้ให้ความยุติธรรมคู่กรณี
หลายกระทู้ก็เงิบ แถมเสี่ยงติดคุก
comment50:เมื่อไหร่คนที่ด่าจะออกมาพูดบ้างนะ อยากฟังบ้าง..
ถ้าเราเป็นคุณเราจะไม่ออกมาแก้ต่างแทนเพื่อนแบบนี้นะ ไม่ใช่ไม่รักเพื่อน แต่ไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์ คุณจะมั่นใจ100%มั้ย ว่าเขา2คนไม่ได้นัวเนียกัน และถ้าเราเป็นผู้หญิงในคลิป เราคงห้ามคนที่มาด้วย(ทอม)ให้ไม่ต้องไปตอบโต้ แต่เท่าที่ดูน้องคงอาย ยิ่งอายก็ยิ่งซบเข้าหาทอม 
อยุ่นิ่งๆ แล้วทำใจว่านี่คือบทเรียนชีวิตน่าจะดีสุดแล้ว เพราะเกิดอะไรขึ้นผู้หญิงเองคงรู้อยู่แก่ใจ สอนใจผู้หญิงทุกคนด้วย จะกอดหอมโอบจูบกัน ไม่ผิดจ้า แต่ในสายตาคนอื่นผู้หญิงเท่านั้นที่มีแต่เสียกับเสีย
comment50-1:คุณ จขกท รักเพื่อนไม่ผิด 
แต่เพื่อนคุณควรจะรักตัวเองให้มากกว่านี้ ถ้าไม่ได้เป็นอย่างที่โดนกล่าวหา ปฎิเสธ แต่แรกจบ
จะคนเรียบร้อย รึคนแรงแซงโค้งขนาดไหน เค้ามีสัญชาตญาน ปกป้องตัวเองทั้งนั้นละ
เป็นดิฉันไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ดิฉันจะไม่มาตั้งกระทู้แบบคุณ จขกท แน่นนอน 
รู้จริงไม่จริง ฟังจากคนอื่นมา มันเงิบ นะค่ะเงิบ
คนเค้าจะลืมกันละ แต่คุณ จขกท มาตั้งกระทู้นี้เรียกกะแสอีกนะค่ะ 
คุณปกป้องเพื่อนมาถูกทางแล้วค่ะ(ประชด)  เป็นดิฉันดิฉันเงิบ
comment51:ถ้าแค่กอดกันจริงๆทำไม คน2คนที่ไม่ได้รู้จักกันต้องออกมาด่า ทอมดี้คู่นั้นด้วยละ ในเมื่อเขาไม่มีส่วนได้ส่วนเสียกันอยู่แล้ว ถ้าเราไม่เห็นจริงเราก็คงไม่กล้าออกมาพูดหรอก พี่สาวสองก็คงจะเห็นเหมือนๆกันกับพี่ผญนั้นละ 

ส่วนตาม คห บนพูด คนเป็นทอมพูดว่าการกอดจูบมันไม่ผิด นู้นนี่นั้น มันเหมือนแฟนกันจริงๆอะ เหมือนว่ากอดจูบกันสองคนปกติธรรมดา 
คือถ้าเป็นเพื่อน มีใครหาว่าเรากอดจูบกับคนไม่ใช่แฟนเราเถียงเลยนะ ร้อยทั้งร้อยไงก็ต้องบอกว่าไม่ใช่แฟนค่ะ แค่เพื่อนเล่นๆกัน
แต่นี่ไม่มีทีท่าเลย จะพูดว่าหน้าเสียก้ไม่ใช่นะค่ะ เหมือนคนเถียงไม่ออกเพราะมีหลายคนเห็นแบบที่พี่ผญเขาพูดจริงๆ
comment51-1:พวก homosexuality เป็นพวกที่มี narcissisme( การบูชา ) สูง ส่วนใหญ่เเล้วจะเป็น การบูชาตัวเอง (narcissisme on me) จะไม่ค่อยสนใจสิ่งรอบข้างภายนอกว่าจะเป็นยังไง สังคมภายนอกเขาจะเห็นด้วย จะด่า จะว่ายังไง ทำไรจะไม่เเคร์สังคม เเคร์สื่อ คิดว่าตัวเองทำได้ ทำดี เเละดีงาม เป็นพอ
ซึ่งการบูชาตัวเองนี้ เป็นหนึ่งในคาเเรกเตอร์ที่พบมากในหมู่ Homosexuality
comment52:ทอมดี้ยังไงไม่รู้นะ รู้แต่ยายป้าที่ด่าเขาเสียงแสบหูมาก
คนแบบนี้คงพูดด้วยยากเจ๊แกแว๊ดๆๆๆอย่างเดียวเลย
comment53:ทอมเค้าก็ยอมรับนี่ค่ะว่าทำจริงถึงจะเป็นทางอ้อมก็เถอะ แล้วยังจะมาด่าผู้หญิงกลับว่าหน้าด้านอีก ถูกรุมด่าคืนก็สมควรแล้วนะ ถ้าเราอยู่ในขบวนนั้นเราก็จะช่วยรุมด่าทอมนั่นด้วย ค่าที่ไม่รู้อะไรเลยว่สใครกันที่หน้าไม่มียางอาย
comment54:แล้วทอมไม่ปฏิเสธล่ะคะ กลับตอกกลับว่าสังคมฝรั่งก็ทำ 
นี่งง 5555555555555555555 แก้ตัวไม่ทันละมั้งคะ
comment54-1:ถ้ารู้จักสังคมฝรั่งจริงๆ  จะรู้ว่าเค้าไม่มากอดจูบแลกลิ้นกันพร่ำเพรื่อในที่สาธารณะ  คนจะไม่มองว่า ว้าว อิสองตัวนี้รักกันจังเลยน้า  เค้าจะมองว่าไร้การศึกษา ไม่มีมารยาท  คนไทยชอบอ้างฝรั่งก็ทำ หือออ ใช่หรอ

อันนี้ขอยืมพื้นที่พูดเฉยๆ เห็นพูดถึงเรื่องนี้
comment55:เเล้วทำไมเพื่อนไม่เเย้ง ว่าได้ทำอ้ะ ทำไมถึงยอมให้ผู้หญิงกับกระเทยด่าฟรีๆ เเล้วทำไมกระเทยถึงพูดว่าทำอ้ะ เค้ามีสองเสียงอ้ะ เเต่ปากเพื่อนคุนก้อกวนตีนใช้ได้เลยคับ
comment55-1:อ่านเรื่องเล่าให้แตกก่อนนะคะ  จะได้ไม่ต้องโชว์เงิบสยองมาตั้งสองบรรทัด 
จขกท.บอกว่าเป็นเพื่อนกับผู้หญิงที่ทอมโอบอยู่ในคลิป  คนที่หน้าเสียและไม่ได้พูดอะไรสักคำนั่นแหละ  จขกท.ไม่ได้เป็นเพื่อนกับทอมคนที่คุณว่า "ปากกวนตีน"
comment56:จากที่ดูคลิป ผู้หญิงดูหน้าเสียเลยค่ะ แต่บางทีเราว่า เวลาเราไม่ได้ทำผิด แต่ถูกด่าต่อหน้าสาธารณะชน เราก็คงทำอะไรไม่ถูกจริง ๆ 
แต่ที่เราเห็น ผู้หญิงก็ห้ามทอมนะคะ ส่วนด้านทอม เราไม่มีความคิดเห็นค่ะ แล้วก็ป้าที่ด่า เค้าอาจจะเห็นตอนที่เค้าเล่นกันจู๋จี๋ก็ได้ เลยพูดขึ้นมา 
พอทอมเถียงก็รุ้สึกไม่พอใจ อะไรประมานนี้รึเปล่าคะ ........... อันนี้เราไม่รุ้นะ ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ
comment57:ไม่เกี่ยวกับคลิปค่ะ
แต่เราเข้าใจ จขกท นะ
เราเคยแก้ต่างให้เพื่อนสุดตัว ช่วยทุกอย่าง จะมีใครรู้จักเพื่อนคนนี้เท่าเราล่ะ? 
มันเป็นคนดี เรียบร้อยมากกก 
แต่ผลสุดท้าย เหอะๆ เรากลายเป็นควายไปเลย

เป็นกำลังใจให้ค่ะ ฝากบอกเพื่อนด้วยนะคะว่า 
ปล่อยวางเถิดถ้าปล่อยได้ แต่ถ้าปล่อยไม่ได้ก็ต้องงัดหลักฐานออกมาคุยกัน
comment57-1:นึกถึงกรณีเบนโลเลย 

เพื่อนคอนเฟิรม์ การันตีหนักแน่น
สุดท้ายเพื่อนเงิบ เลิกคบกันไปเลย
comment57-2:เคยเหมือนกัน..เถียงแทนด่าแทนเลย
มารู้ความจริง...ฮึๆ..เขาขึ้นล่ะ ยาวเชียว
comment58:รู้ว่าน้องรักเพื่อน แต่อย่าออกตัวแรง ทั้งที่ไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วย
อีกอย่างนะ กระแสด่าไปที่ทอม ส่วนดี้ก็โดนแบบลูกปราย ควรนิ่งสยบความเคลื่อนไหว แต่ตอนนี้น้องดี้และเพื่อนปลุกกระแสให้สังคมหันมาเล็งไปที่ดี้เพื่อนน้องทันที 
ก่อนหน้าสองสามวันเพื่อนบอกโสด แต่ประชิดติดตัวแบบนั้นคือเพิ่งจะมาเป็นแฟนกัน ถามจริงน้องเชื่อเพื่อนรึ บนรถก็ดูยืนกันมีช่องว่างให้ยืน ไม่น่าเป็นอย่างทอมบอกกลัวผู้ชายคนอื่นมาโดน แหม่ะ แล้วหลักฐานก็คือคำพูดทอมเองด้วยที่ว่า ฝรั่งก็ทำ ....พ่อแม่ยังไม่เคยว่าเลย...

น้องจขกท คะ รักเพื่อนน่ะดี ก็คอยปลอบใจไปแล้วกัน
comment59:เรื่องมันไม่มีปัญหาไรนะ ถ้าคุณทอมนั้น ไม่ไปด่ากลับเค้า แทนที่จะหยุดแล้วยอมรับผิด คนพี่สาวคนนั้น เค้าก้อแค่เตือน ถ้าคุณทอมไม่ไปโต้ตอบ เรื่องก้อไม่ยาว ถ้าคุณคิดว่า การกระทำของเพื่อนคุณไม่ผิดเลยยยย ดูเหมือนเป็นเรื่องเล็กนะในสายตา จขกท. แต่ควรมองเพื่อนคุณสะใหม่ โสดจริง ใยไปยืนนัวเนี่ยให้คนเค้าเห็นขนาดนั้น เค้าเรียบร้อยค่ะ (มาก) สังคมไทย ประเพณีไทย ควรแคสายตาคนรอบข้าง และละอายในสิ่งที่ทำดีกว่านะค่ะ 
ที่ฟังทอมพูดในคลิป กับที่คุณฟังจากเพื่อน เหมือนมันมีอะไรขัดแยงกันนะค่ะ
(เพื่อน!! บางที เค้าก้ไม่จำเป็นต้องยอมรับอะไร ที่คุณถามทั้งหมดหรอกนะ)

ยอมรับผิด หรือเงียบๆไป เรื่องมันก้อหายไปเอง
comment60:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นะคะ แค่เพียงดูคลิปเหมือนกันและ ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายไหน แต่โดยส่วนตัวถ้าออกไปไหนข้างนอกกับแฟนที่เป็นสาธารณะ อย่างมากเลยก็แค่เดินเล่นจูงมือกันพอน่ารักๆคะ โดยส่วนตัวเราว่าโอบไหล่กันสำหรับเราก็ไม่ค่อยดีแล้วคะ และที่สำคัญเราว่าเป็นการให้เกียรติอีกฝ่ายด้วย
ใครจะว่าเราหัวโบราณอันนี้ "ยอม" คะไม่เป็นไร
comment61:ผมดูคลิปแล้วผมมไ่ได้สนใจเพื่อนสาวคุณเลยด้วยซ้ำ
แต่ตอนนี้อาจจะเริ่มสนใจบ้างแล้วหละ
แต่ผมรู้สุกว่าสิ่งที่ทอมพูดแต่ละอย่าง มันไม่ใช่เลย
ไหนจะอ้างว่า พ่อแม่ไม่เคยว่าแบบนี้ นั่นบ่งบอกถึงว่าลูกพ่อแม่ไม่สั่งสอน
ไหนจะอ้างว่าต่างประเทศก็ทำกัน พูดอย่างกับวัฒนธรรมทั้งโลกเหมือนกัน
นั่นคือสิ่งที่ไม่ชอบเลย กับการแสดงออกของทอม
comment61-1:พ่อแม่ไม่สั่งสอน....ชอบครับคำนี้โดนใจ
comment61-2:ไปดูคลิปดีๆคะ  มีโมเม้นนึงที่ถ่ายติดดี้  นางยิ้มๆ ด้วยนะ เหมือนขำๆอะ
comment61-3:อย่างที่บอกคลิปนั้นผมไม่ได้สนใจผู้หญิงเลยด้วยซ้ำ
ผมไม่สนใจด้วยซ้ำว่าเขาทำอะไรกันบน BTS
แต่ผมเกลียดกิริยาที่ทอมแสดงออกมาเท่านั้น
comment61-4:ถูกใจคห.นี้จริงๅ
comment62:จากหลักฐานของ จขกท 
ตอนนี้รู้สึกว่าคนเอาคลิปมาปล่อยก็น่าโดนไม่ใช่น้อย
(คือเป็นคนถ่ายเองกับมือ อยู่ในเหตุการณ์ แต่เผือกไม่รู้จริง ๑๐๐%)

แล้วต่อมา ขอมุ่งประเด็นไปที่ จขกท เราอ่านมาตั้งแต่แคปชั่นในเฟสบุ๊คคุณ
เราก็รู้สึกได้เลยว่า ไม่มีประโยชน์อะไรที่คุณจะออกมาพูดแทนเพื่อน
อีกอย่าง คนเรา รู้หน้าไม่รู้ใจ ต่อให้คุณรู้จักคนๆนึงมากเพียงใด
คุณก็ไม่สามารถรับรู้ได้ถึงส่วนลึกของจิตใจใครได้
แต่ประเด็นที่คนส่วนใหญ่มุ่งไป ก็น่าจะเป็นทอมนั่นแหละ
ส่วนตัวเห็นใจน้อง ผญ นะ หน้าเจื่อนไปเลย
และก็เชื่อนะ ว่าคนส่วนใหญ่ก็ต้องรู้สึกเห็นน้อง ผญ เหมือนกัน

จากกระแสคลิปอันนี้ ไม่ต้องออกมาพูดอะไรเลย
คนที่ได้ดู ส่วนมากเค้าก็สามารถตัดสินใจได้เอง
ว่าเรื่องที่เกิดขึ้น มีแนวโน้มไปด้านไหนมากกว่ากัน
เราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ก็ไม่รู้หรอกว่าก่อนหน้านั้นเป็นไง
แต่การกระทำของบุคคล บางทีก็พอที่จะสามารถเอามาพิสูจน์ได้
ไม่ทางตรง ก็ทางอ้อมแหละ 
แต่ก็ไม่ได้จะเห็นด้วยกับฝ่ายคนตักเตือนนะ 
ปกติไม่ชอบคนเสียดัง ตะโกน โวกเวกนี่ยิ่งรำคาญ
แต่ถ้าเจอคนพูดจากวน_ีน นี่ก็สมควรนะ
ดูจากคลิป ก็เหมือนจะเดาเหตุการณ์เบื้องต้นได้ว่ามันจะยังไง
คงไม่มีใครอยู่ดีๆ ก็โวยวายขึ้นมา ถ้าไม่มีอะไรมากระตุ้น
แถมยังมีคนมาสมทบ ไม่งั้นก็คงจะเป็นเพี้ยนกันไปหมด
ถ้าไม่มีมูล คนรอบข้าง ที่อยู่อีกด้านของเพื่อนคุณ คงต้องช่วยพูดบ้างล่ะ
หรือไม่อยากยุ่งก็ไม่รู้นะ

ไม่รู้สิ ไม่มีใครจะรู้ดีไปกว่าคนที่อยู่ในเหตุการณ์
ไม่ผิดนะ ที่คุณอยากออกมาปกป้องเพื่อนของคุณ
แต่ถ้าจะให้ดี ให้เจ้าตัวเค้ามาชี้แจงเองจะดีกว่า
เพราะบางทีการเงียบก็ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
comment63:จะไม่วิจารณ์เรื่องกอดจูบแล้วกันนะคะ
แต่ขอวิจารณ์ ที่ยืนตรงเสากลางบริเวณทางเข้าออก
ผู้หญิงแมร่งยึดเสาคนเดียวเลย ทอมยืนซ้อนไม่มีท่าทีว่าจะหลบคนที่ต้องเข้าออกเลย
ถ้าเป็นตอนที่คนน้อย หรือพวกคุณหลบไปมุมใดมุมหนึ่ง ก็คงไม่เป็นจุดสนใจหรือสร้างความรำคาญใคร
คือไม่มีมารยาทในการอยู่ร่วมกับคนอื่น ไม่รู้จักความเกรงใจ เจอพวกแบบนี้เยอะมากพิงเสาบังทาง
คือ เป็นคนนึงที่ตัวเตี้ย เอื้อมไม่ถึงที่จับ แต่คนหลายคนกับยืนเอาตัวพิงเสาบังทาง
แล้วพอรถเคลื่อนที่หรือเบรก กรูนี่แหละที่เดือดร้อน (เกี่ยวมั้ยน้อ)
comment63-1:ชอบอันนี้ ฟีลลิ่งนี้ เวลาขึ้นบีทีเอส
คือถ้าไม่มีเสา บอกเลย จะกลิ้งตลอดดด

ยินดีต้อนรับคุณเข้าสู่แก๊งค์ สเมิร์ฟ ฮะ
comment63-2:อุตะเพื่อนร่วมชะตากรรม 
หลังจากเข้าแก๊งค์ สเมิร์ฟ เราก็ไปตั้งกระทู้ ความทุกข์ของ สเมิร์ฟ ต่อเลยใช่ป่ะ
comment63-3:เราเข้าใจสุดซึ้ง  

ปล.ดีใจได้เจอเพื่อน
comment63-4:ขอปักตรงนี้หน่อยค่าาาาา
comment63-5:อยากเป็นสเมิร์ฟบ้าง แต่พอดีเรายืนธรรมดาถ้ายกแขนขึ้นก็คงถึงหลังคารถไฟฟ้า 555 กระซิกๆ
comment63-6:โห เอาใจไปเลยค่ะ เราก็ สเมิร์ฟ เหมือนกัน  เสาตรงกลาง นี่สำคัญมาก แล้วก็มักจะมีคนยืนบัง แสนเพลียละเหี่ยจิต
comment63-7:จากกระทู้นี่ทำให้รู้ว่าเราอยู่แก๊งสเมิร์ฟเหรอเนี้ย...ปกติใช้ความสามารถในการทรงตัวค่ะ. เพราะแขนไม่เคยถึง
comment64:การแสดงออกของทอมในคลิปมันชัดเจนอยู่แล้ว มันตรงข้ามกับที่จขกทพูดอ่ะ ผมเชื่อจากคลิปที่ปมเห็นมากกว่านะ จากคำพูดของทอมเอง
comment65:อีกหน่อยประเทศไทยคงเหมือนอิหร่าน ผิดนิดผิดหน่อยประหารลูกเดียว
ต่อให้กอดจูบกันจริง ผมก็มองว่าแค่ไม่เหมาะสมกับสถานที่ แต่ไม่ถึงกับร้ายแรงว่าต้องไปด่าอะไรมากมาย ส่วนตัวผมเห็นคลิปแล้วก็ไม่ได้สนใจ คิดว่าน่าจะหาที่ลับตาคนกว่านี้ และป้า กับ กะเทย ก็ไม่ควรต้องด่าแรงขนาดนั้น มันไม่ใช่โทษร้ายแรงสักหน่อย
แต่ที่หนักกว่าคือคนในเนต ด่าเสียเทเสียยังกะน้องสองคนไปฆ่าคนตายมา เฮ้อ
comment65-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment66:จขกท ระวังเงิบ มาอธิบายแก้ต่างทั้งที่ไม่อยุ่ในเหตการ  แล้วเรียกเพื่อนว่าดี้  แสดงว่ายอมรับการเปนแฟนกับทอม??? แต่ผญ คนนั้นบอกแค่เปนเพื่อน 2อาทิตย์   แค่นี้ข้อมูลก้องงงงงงงแย้งกัน    อย่าเรียกดี้ เรียก นาง ก. อาจดีก่า
ที่แน่ๆๆๆคลิปมันฟ้องว่า  ทอมยอมรับ  และอ้างว่าที่อื่นทำได้ >>>นี่คือประเด็น
comment67:น่าสนใจ... ไปเจอมาอีกทีเลยเอามาแชร์

- เป็นเกย์ เบี้ยน ทอม ดี้ ไม่ผิด กม.
- กอดจูบที่สาธารณะ ต่อให้ผิดจริงก็ผิดลหุโทษ ปรับ 1,000
- ด่าทอ หมิ่นประมาทให้เสียชื่อเสียง โทษอาญา
- โพสคลิปประจาน ผิด พรบ คอมฯ โทษจำคุก 3 ปี ปรับ 60,000

ดูเอาแล้วกันว่าอะไรกันแน่ที่เป็นความผิดรุนแรง พวกที่เข้าข้างคนด่าคนคลิปแล้วไปด่าพ่อล่อแม่คนอื่นเสียๆ หายๆ เหมือนเค้าไปฆ่าใครตายควรตั้งสติแล้วทบทวนตรรกะตัวเองเสียใหม่
comment67-1:ตักเตือนเด็กดมกาว

ถ่ายคลิปสินบน

ผิดกฏหมายสินะ
comment67-2:อ้าว แล้ว ไอ้คนโพสคลิปประจานนักแทรกในตำนาน ก็ผิดกฏหมายซิ
comment67-3:จะเอามา พูดทั้งที กรุณาเอามาให้ครบ 

- เป็นเกย์ เบี้ยน ทอม ดี้ ไม่ผิด กม.   อันนี้ถูก
- กอดจูบที่สาธารณะ ต่อให้ผิดจริงก็ผิดลหุโทษ ปรับ 1,000   อันนี้ถูก
- ด่าทอ หมิ่นประมาทให้เสียชื่อเสียง โทษอาญา    อันนี้ก็ถูกแต่.....     ด่าทอ ในสิ่งที่เขากระทำจริง ไม่ผิด ไม่โดนข้อหาหมิ่นนะครับ
- โพสคลิปประจาน ผิด พรบ คอมฯ โทษจำคุก 3 ปี ปรับ 60,000       อันนี้ก็ถูกแต่... เหมือนกัน คลิปประจาน... แล้วสร้างความเดือนร้อนให้ คนในคลิป โดยที่คนในคลิปไม่ได้ทำจริงๆ ถึงจะผิด พรบ. ครับ.... 

เอาเข้าจริงๆ หลักฐานถ้ามีแค่นั้น  ไม่มีพยานอื่น ฟ้องไปโดนยกฟ้องแน่...
comment67-4:#67-1
ตักเตือนเด็กดมกาว ไม่ผิด
แต่ด่าเด็กคนหนึ่ง (ที่อาจจะดมกาวมั้ยไม่รู้) ประจานกลางตลาดว่าเด็กคนนี้ดมกาว ผิด

ถ่ายคลิปสินบน ไม่ผิด 
แต่ถ่ายคลิปคนด่ากัน แล้วโพสทางอินเตอร์เน็ตพร้อมข้อความกำกับว่าคนนี้โดนด่าเพราะกินสินบน ผิด

ใช้ "ตรรกะ" นิดนึงนะคะ


#67-3
ความรับผิดทางอาญา และทางแพ่งมีข้อแตกต่าง ประการสำคัญที่สุด คือ หากข้อความที่กล่าวเป็นเรื่องเท็จ ผู้กระทำจะมีความผิดทางอาญา และต้องชดใช้ค่าเสียหายทางแพ่ง แต่ถ้าข้อความที่กล่าวเป็นจริง ผู้กระทำจะมีความผิดทางอาญา แต่ไม่ต้องชดใช้ค่าเสียหายทางแพ่ง
http://www.phuwarinlawyer.com

ข้อความที่หมิ่นประมาทนั้น ไม่คำนึงว่าจะเป็นความจริงหรือความเท็จ สาระสำคัญคือ ให้ดูว่าข้อความที่กล่าวนั้นน่าจะทำให้ผู้ถูกใส่ความเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น หรือถูกเกลียดชังหรือไม่ บางเรื่องยิ่งจริงก็ยิ่งหมิ่นประมาท (ซึ่งต่างจากการฟ้องให้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทนในทางแพ่ง ตาม ป.พ.พ. มาตรา ๔๒๓ ที่บัญญัติว่า คำกล่าวนั้นต้องฝ่าฝืนต่อความเป็นจริง) เพียงแต่ว่าจำเลยอาจไม่ต้องรับโทษ (ยังมีความผิดอยู่) หากพิสูจน์ได้ว่าคำกล่าวนั้นเป็นความจริง แต่ศาลจะให้พิสูจน์ได้ก็ต่อเมื่อไม่ใช่การใส่ความในเรื่องส่วนตัวและการพิสูจน์นั้นต้องเป็นประโยชน์แก่ประชาชน (ดู ม.๓๓๐) 

การกล่าวข้อความหมิ่นประมาท แม้เป็นการกล่าวตามผู้อื่น เช่น เขาเล่าว่าอย่างนั้นหรือมีข่าวลือว่าอย่างนั้นหรือสงสัยว่าจะเป็นอย่างนั้น หรือแม้แต่จะกล่าวด้วยว่าตนเองไม่เชื่อหรือไม่เป็นจริงตามที่กล่าวมา ก็ไม่ใช่เหตุผลที่จะกล่าวอ้างหรือแก้ตัวให้พ้นผิดได้
http://buddhismlaw.blogspot.com/2012/04/blog-post.html


เรากลับคิดว่า ถ้าฟ้องจริง น้องดี้น่าจะชนะนะ
1. ความผิดน้องดี้ กอดจูบลูบคลำ ไม่มีหลักฐาน 
2. คุณผู้หญิงรักความถูกต้อง ดูหมิ่นซึ่งหน้า ด่าประจาน มีหลักฐาน และพยาน "มหาศาล"
3. คนโพสคลิป โพสจริง ผู้เสียหายเสียหายจริง โคตะระจะมีหลักฐานที่สุดในสามโลก

เท่าที่อ่านมา ตรรกะวิบัติกันเยอะจริงๆ 
ถามบอกด่าดี้ ด่าเพราะอะไร "เพราะทอมกวนตรีน" เออเนอะ 
แล้วบอกว่าทั้งคู่ผิดจริง รู้ได้ไง "เพราะฟังจากทอมพูดแล้วมันต้องเป็นแบบนั้นแน่ๆ" เออเน้อออออออออออออออออ

อย่าลืมนะคะ ชาวพันทิพ 
"การกล่าวข้อความหมิ่นประมาท แม้เป็นการกล่าวตามผู้อื่น เช่น เขาเล่าว่าอย่างนั้นหรือมีข่าวลือว่าอย่างนั้นหรือสงสัยว่าจะเป็นอย่างนั้น หรือแม้แต่จะกล่าวด้วยว่าตนเองไม่เชื่อหรือไม่เป็นจริงตามที่กล่าวมา ก็ไม่ใช่เหตุผลที่จะกล่าวอ้างหรือแก้ตัวให้พ้นผิดได้"

ถ้าเป็นเรา จะตรวจสอบ IP address แล้วฟ้องเรียกค่าเสียหายรายคนเลย แค่ที่มาเม้นในทู้นี้ นี้ก็คงไม่ต้องทำงานทั้งปีละ
comment67-5:ด่าทอ หมิ่นประมาทให้เสียชื่อเสียง โทษอาญา    อันนี้ก็ถูกแต่.....     ด่าทอ ในสิ่งที่เขากระทำจริง ไม่ผิด ไม่โดนข้อหาหมิ่นนะครับ 

แต่กฎหมายปิดปากว่าห้ามพิสูจน์ความจริงในเรื่องนั้น ถ้าเป็นเรื่องส่วนตัวและไม่ได้เป็นประโยชน์ต่อสาธารณะ อีกอย่าง การยกประเด็นนี้มาสู้ศาลไม่สามารถยกฟ้องได้ครับ เพียงแต่กฎหมายไม่เอาโทษ (เอาผิด ไม่เอาโทษ) คือมีประวัติติดตัวว่าทำผิดอาญาแน่นอนครับ แต่ไม่ต้องรับโทษ

แนะนำข้อกฎหมาย ก็แนะนำให้ครบครับ อย่าบิดไปบิดมา
comment67-6:" กฎหมายว่าด้วย วิธีการพิจารณาคดี" หาอ่านหน่อยนะคะ ก่อนที่จะ"หัวหมอ"แนะให้ใครฟ้องร้องใคร ถ้าบ้านไม่รวยเงินถุงเงินถังระวัง"เงิบ"นะคะ
วิธีพิจารณาคดี เค้าไม่ได้ใช่เพียงแค่"หลักฐาน" แต่ยังมีพยานแวดล้อมด้วยนะคะ ... ยิ่งถ้ามีคลิปนี่ ยิ่งต้องดูสภาวะแวดล้อมการโต้ตอบ พฤติกรรม การกระทำ และ"เจตนา" ..... ถ้าคุณเข้าใจหลักการของศาล คุณจะทราบว่า"เจตนา"สำคัญที่สุดค่ะ .... 
ไม่อยากขัดเท่าไรแต่ตามคลิบ...คุณไปฟ้องเอาอะไรกับอิเจ้ได้? ...ยากค่ะเพราะเจตนาเค้าอาจจะแค่ตำหนิ..แต่มันมีการ"ต่อปากต่อคำทำให้เกิดโทสะ"...เสียงดัง ....(ตอนต้นก็ไม่มีในคลิปเหมือนกัน).... ดังนั้นสรุปยากค่ะ ... 
ส่วน...พรบคอม...ก็ยิ่งน่าจะยากนะ เพราะในคลิบไม่ได้มีการ"ปฏิเสธ" แถมยัง"ท้าทาย" นั่นเป็นการบ่งบอกเป็นนัยๆว่า "กูทำ และกูจะทำใครจะทำไม"...ทั้งพยายแวดล้อม...(คือคนในรถ)ก็ไม่ได้มีใครออกมาช่วยปฏิเสธ รวมถึงมีคนแสดงการตำหนิ"ซึ่งหน้า" ...(แต่ไมไ่ด้กล่าวถึงการกอดหรือไม่กอด อันนี้น่าจะไม่ได้ช่วยอะไรเลย) บวกกับ เป็นการกระทำใน"ที่สาธารณะ"และทำอย่างเปิดเผย ซึ่งเจตนา"มิได้ปกปิดหรือป้องกัน" เราว่าการที่มีคนถ่ายคลิปมาลง ก็ไม่น่าจะเป็นเรื่องที่ผิด ...(เพราะมันอยู่ในที่สาธารณะ และคุณก็ไม่ได้ห้าม) มันก็เหมือนกับ เอาคลิปไปยืนยันให้คนอื่นนะคะ ..ดีไม่ดีฟ้องแพ้ โดนกลับแล้วจะหนาว ....
comment67-7:คุณ สมาชิกหมายเลข 748702 คนสับสนอะไรหรือเปล่า คุณเรียนกฎหมายมาหรือว่า แค่อ่านกฎหมายมาครับ

ประเด็นที่ เจ้าจัวสามารถฟ้องร้องได้ มีทั้งหมิ่นประมาทและพรบ.คอมพิวเตอร์ เอาแค่หมิ่นประมาทก่อน
ตามที่คุณอ้างเลย คือ "ไม่ได้ใช่เพียงแค่"หลักฐาน" แต่ยังมีพยานแวดล้อมด้วย" ถ้า ไม่มีพยานที่สามารถพิสูจน์ได้ว่า คนที่ถูกกล่าวหาว่า ทำอนาจารนั้น ได้กระทำอนาจารจริง การที่ คุณผู้หญิงคนนั้นไปด่าประจาน คือ การหมิ่นประมาทแน่นอน และบุคคลที่นำมาเผยแพร่ก็ยอมมีความผิดฐานหมิ่นประมาทโดยการโฆษณาด้วย

ซึ่งข้อเท็จจริงในส่วนนี้ ไม่ว่าจะเป็นคลิปอันเป็นวัตถุพยาน หรือ บุคคลที่ปรากฎตามคลิป อันเป็นประจักษ์พยาน จะเป็นผุ้ยืนยันข้อเท็จจริงอีกครั้ง และมันจะนำไปซึ่ง การดำเนินคดีค่ท พรบ.คอมพิวเตอร์

ซึ่งในส่วนที่มีความผิดในพรบ.คอมพิวเตอร์ คือ การปรากฎข้อความว่า "กอดจูบ" หรือ "พลอดรักกันนัว" ในชื่อคลิป ซึ่งไม่ปรากฎในเนื้อหาของคลิปว่ามีการกระทำนั้นให้เห็น หรือมีการโต้ตอบกันในประเด็นที่ว่า เนื่องจากใรคลิปมีแต่คำพูดว่า "กอด" เท่านั้น

ซึ่งข้อเท็จจริงเหล่านี้จะต้องถุกยกขึ้นมาในทางการสืบสวนสอบสวนของเจ้าพนักงานสอบสวนอยู่แล้ว ก่อนที่จะดำเนินการแจ้งข้อหา หรือสั่งฟ้องในข้อหาใดอีกที่หนึ่ง ซึ่งนี้ คือ ตามพรบ.วิธีพิจารณาความอาญา

ในส่วนที่คุณยกว่า "เจตนาเค้าอาจจะแค่ตำหนิ..แต่มันมีการ"ต่อปากต่อคำทำให้เกิดโทสะ" อันนี้ยิ่งต้องพิจารณาประกอบอย่างมาก

กรณีบันดาลโทสะ กฎหมายระบุว่า ต้องบันดาโทละ จากการถูกข่มเหง่ด้วยเหตุอันไม่เป็นธรรม ซึ่งกรณีนี้ ไม่เห็นว่า คุณผู้หญิงผู้นั้น จะถูกข่มเหง่แต่อย่างใด จึงอ้างบันดาลโทสะไม่ได้ ในทางกลับกัน หากพิสูจน์แล้ว ฝ่ายผุ้ที่ถูกกล่าวหาว่า อนาจาร ไม่ได้กระทำเช่นที่ถูกกล่าวหาจริง แต่ถูก คุณผู้หญิงผู้เปี่ยวด้วยศีละรรมอันดีงามผุ้นี้ ทำการประจาน นั้นต่างหากที่เป็นการข่มเหง่ด้วยเหตุอันไม่เป็นธรรม ซึ่งหากคุณทอมจะได้กล่าวบริภาษด้วยคำหยาบ หรือข่มขู่จะใช้กำลัง แม้จะเข้าข่ายความผิดตามกฎหมาย ยังสามารถอ้างบันดาลโทสะได้มากกว่าครับ

สุดท้ายที่คุณยกว่า "เป็นการกระทำใน"ที่สาธารณะ"และทำอย่างเปิดเผย ซึ่งเจตนา"มิได้ปกปิดหรือป้องกัน" เราว่าการที่มีคนถ่ายคลิปมาลง ก็ไม่น่าจะเป็นเรื่องที่ผิด" กรณีที่ถ่ายโดยไม่ได้รับความยินยอมจากเจ้าตัวย่อมผิดฐานละเมิดครับ และเมื่อประกอบกับการใช้ข้อความประกอบทำให้เจ้าตัวได้รับการถูกดูหมิ่นเกลียดชัง ยิ่งเป็นเจตนาในการกระทำความผิดครับ

ปล. เรื่องเจตนา อยู่ในประมวลกฎหมายอาญามาตรา ๕๙ ครับ ไม่ใช่ประมวลวิธีพิจารณาความอาญา นักศึกษากฎหมายปกติเขาเรียนกันตั้งแต่ปีหนึ่งครับ ไม่ทราบว่าคุณได้เรียนมาหรือเปล่า

ไม่รู้ใครหัวหมอกันแน่
comment67-8:เงิบ คือผลของการออกตัวแรงโดยอาศัยมโน แล้วเรื่องพลิก อันนี้เงิบ

คนที่พูดโดยอาศัยพื้นฐานข้อเท็จจริง มีหลักการรองรับ ไม่กลัวค่ะ 

หัวหมอ ใช้กับคนที่อาศัยช่องว่างทางกฎหมายมาเอารัดเอาเปรียบคนอื่น
แล้วคุณคิดว่าตอนนี้น้องดี้เค้ากำลังอยู่ข้างไหนระหว่าง เอาเปรียบคนอื่น กับเป็นเหยื่อของคนอื่น... ตอบในใจก็ได้นะ หึๆๆ

และตอนนี้บอกเลยถ้าเราเป็นผู้หญิงที่รักความถูกต้องคนนั้น หรือเป็นคุณกะเทย โดยเฉพาะถ้าเราเป็นมือคลิป เราคงกินไม่ได้นอนไม่หลับค่ะ เพราะอะไรรู้มั้ย? เพราะคดีแบบนี้ ยิ่งไปวงกว้างเท่าไรผู้เสียหายก็ยิ่งเสียหายมากเท่านั้น ยิ่งคนในคลิปเดือดร้อนจากการถูกดูหมิ่นเกลียดชังมากเท่าไหร่ โทษก็ยิ่งหนักเท่านั้น

ดังนั้นฟ้องเลยค่ะ น้องดี้ นอกจากน้องจะได้มีที่ยืนในสังคมอย่าสง่าผ่าเผยเหมือนเดิมแล้ว น้องยังจะได้ค่าขนมเป็นเงินชดเชยค่าเสียหายแบบนั่งกินนอนกินได้เลยแหละ
comment67-9:แล้วมิได้ระบุชื่อ แค่วิจารน์   จะผิดหมิ่นหรือ ไม่ทีรุป ไม่มีชื่อ   งงงง
comment67-10:การหมิ่นประมาท แม้ไม่ระบุชื่อ แต่บุคคลที่สาม สามารถรับรู้ได้ว่า คือ ใคร และบุคคลดังกล่าวได้รับความเสียหาย ก็ถือว่าครบองค์ประกอบความผิดแล้วครับ
comment68:ในเมื่อไม่ได้ทำ ทำไมไม่แย้งว่า ไม่ได้ทำ แต่กลับแย้งว่า ต่างประเทศเขาก็ทำได้ 
พูดแบบนี้มันเหมือนว่าเขาทำจริงๆเลย ในความคิดผมนะ
comment69:ที่แน่ๆในคลิมีพยานสองคน
comment70:ไม่รู้ว่าทำไรกัน ต่างคนต่างความคิด แล้วทำไมคุณไม่ให้เพื่อนออกมา พูดละ ผมชื่อว่าถ้าเพื่อนออก ผู้หญิงคนนั้นเค้าก็ต้องออกมาพูดเหมือนกัน
comment71:Bartboy  เป็นทอมแคระ ในคลิปนั้นสินะ

มาคอยกดสยอง พวกที่ไม่เห็นด้วย 5555555555555+

ดิ้นสิดิ้น ทอมแคระหัวไก่
comment71-1:๕๕๕๕ คิดว่าเรานั่งดูอยู่คนเดียว
ไม่ได้เป็นเพราะเค้ามา สยอง ใส่เรานะ
แต่พออ่านไปเรื่อยๆ รู้เลย ท่านสยองมากกก
comment71-2:สังเกตอยู่เหมือนกันเลย อันไหนตรงข้ามจะต้องมีคนนี้กดสยอง อันไหนเห็นด้วยคล้อยตามต้องมีคนนี้กดถูกใจ 55555555
comment71-3:ช่างสังเกตุจริงนะ  แอบดูตาม จริงแฮะ.
comment71-4:ในฐานะที่ถูกกดสยองเหมือนกัน ขอฮาทอมแคระแป็บ 555
comment71-5:แหมมมม สังเกตุเหมือนกันเลย ใครเม้นท์ด่านี่กดสยองรัวๆ ใครเห็นใจนี่ โอ้ววว ถูกใจแทบไม่ทัน
comment71-6:ทอมแคระหัวไก่ 55555555
comment71-7:ฮาแตกตรงคำว่า "ทอมแคระ" เอิ๊กๆๆๆ

ปล.แก้ต่างฟังไม่ขึ้นใน ให้ความรู้สึกเหมือนแถอยู่วันยังค่ำ คหสต. อย่าว่ากันนะ
comment72:F5 รัวๆ
comment73:เป็นเพื่อนกัน แต่ไม่เถียง กลับไปอ้างทำแบบฝรั่ง คือแบบ ไม่โอเคค่ะ แถวบ้านเรียก ตอ
comment74:รู้สึกขัดจริงๆกับคลิปครับ ผมก็วิจารณ์กับเพื่อนอยู่ว่าในคลิปมันไม่มีภาพให้เห็นเลยว่าเค้าสองคนนั้นไปล้วงอะไรตอนไหน (ตั้งชื่อคลิปเกินจริงเรียกร้องให้คนสนใจ) มีแค่เปิดมาก็แค่เห็นคู่นั้นโดนด่าแบบอ้อมๆต่อหน้าคนเยอะๆ เค้าจะรู้สึกโมโหก็ไม่แปลก ผมว่าการกอดกันมันก็ไม่ได้ทำร้ายใครนะ ถึงจะจูบกันมันก็เรื่องของเค้าป้ะ แต่ก็อย่างว่าชาวไทยเห็นอะไรที่มีคนด่าเยอะๆก็จะมาด่าสมทบขึ้น ทั้งๆที่ไม่ดูเลยว่าเรื่องมันเป็นยังไง ขอแค่ด่าให้ดูเหมือนตัวเองเป็นคนดีก่อน (ด่าซะเหมือนอยู่ในเหตุการณ์ด้วยเลยแฮะ) ถ้าจะด่าได้เต็มปากคุณต้องรู้ที่มาของเรื่องทั้งหมดก่อนครับ ว่าจริงหรือเปล่า
comment74-1:คิดเหมือนกันค่ะ
comment74-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment74-3:จูบกัน ถึงจะเป็นเรื่องของเขา ก็ควร นึกถึง วัฒนธรรมไทยด้วยค่ะ พวกคุณ รับได้ แต่มีคนอีกส่วนมาก ที่เขายังรับไม่ได้กับวัฒนธรรมต่างชาติ ฝรั่ง เขาก็มีวัฒนธรรมแบบฝรั่ง ไม่ควรเอามา เปรียบเทียบกันนะคะ ไม่ทราบว่า ตอนสมัยเรียน มัธยม อาจารย์ สอนให้ผู้ชายกับผู้หญิง กอดจูบกัน ในที่สาธารณะหรอคะ ?
comment74-4:เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม 
นี่ประเทศไทยครับ
comment75:นึกถึงสมัยแหม่ม สุริวิภาออกตัวแทน แหม่ม เบนโล
สุดท้ายเงิบ  ระวังเพื่อนเรียบร้อยของคุณไว้ให้ดี
comment76:ผมแนะนำ จขกท ในฐานะเพื่อนที่ยังรักเพื่อนอยู่นะครับ
1.การไปแจ้งความ เพื่อฟ้อง หาความเป็นธรรม ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นมาเลยครับ กลับทำให้ประเด็นไม่จบ จะหนักกว่าเดิม
2.  ปล่อยให้เวลาผ่านไป เพราะสังคมจะลืมไปเอง ธรรมชาติของคนเราคิดถึงตัวเองและปัญหาส่วนตัว โดยแบ่งความสนใจอีกเล็กน้อย( ประมาณ 1%) ให้กับคนที่เหลือทั้งหมด(รวมตัวคุณด้วย) สุดท้ายจะมีแต่เพื่อนคุณที่คิดแต่เรื่องนี้
comment76-1:ถ้าเป็นเรา ถ้ามั่นใจว่าไม่ผิดจะฟ้องค่ะ คุณบอกสังคมลืม ใช่ค่ะสังคมลืม แต่คนที่รู้จักเราคงไม่ลืม และคนกลุ่มนั้นแหละที่จะคอยตอกย้ำความด่างพร้อยนี้ไปตลอดชีวิตของเรา ส่วนพวกที่ทำร้ายเรากลับได้ลอยหน้าอยู่ในสังคม

ใครมันจะไปยอม!
comment76-2:การปล่อยเวลาผ่านไปแล้วคนลืม ใช้ได้กับเฉพาะคนที่ไม่รู้จักค่ะ

ส่วนคนที่รู้จัก เจอหน้ากันบ่อย คาดว่าคงเป็นประเด็นอีกนานค่ะ

ปล.มนุษย์เราชอบนินทาชาวบ้านค่ะ ยิ่งเป็นคนใกล้ตัวด้วยแล้ว เม้าท์กันสนุกสนานเลยล่ะค่ะ
comment77:ยากครับที่จะอธิบายเหตุผลแก้ไขความเข้าใจผิดกับกลุ่มคนที่มีพฤติกรรมเดิมๆเป็นความเคยชินมานาน เขาเชื่อของเขายังไงก็เชื่ออย่างนั้น
comment78:สรุปประเด็นนิดนึงค่ะ 
จากการอ่านชี้แจงนะคะ คือ เพื่อนของดี้จะบอกว่า ดี้กับทอมไม่ได้จูบและล้วงกันค่ะ
เลยจะให้แจ้งความเอาผิดคนลงคลิป เพราะเขียนเกินจริง ว่ากอดจูบ
แต่คงโอบกอดจริงตามที่คุณทอมและคุณพี่และคุณเทยสองคนยืนยันแหละค่ะ 
พ้อยอยู่ที่ไม่ได้จูบและล้วงกันค่ะ !!!

ส่วนตัวคิดว่า บนบีทีเอสก็ไม่ควรจะมากอดกันค่ะ ควรแคร์สายตาคนอื่นนิดนึงค่ะ
ส่วนเรื่องพ่อแม่ยังไม่ว่าเลย..ส่วนตัวคิดว่ามันไม่ใช่เหตุผล ที่จะบอกว่าการกอดกันบนรถไฟฟ้าเป็นเรื่องควรทำค่ะ

น่าอายค่ะ ควรอาย
comment79:เป็นเพื่อนที่หวังดีต่อกันจริง ๆ จึงมาชี้แจง หรือแอบมีประสงค์ร้ายให้เพื่อนโดนตำหนิมากขึ้นคะเนี่ย
comment80:อีกสองสัปดาห์ คนก็ลืม เชื่อผม  อิๆ
comment81:เป็นกำลังใจให้คะ อยากให้ทุกๆคนคิดอย่างมีสติ อย่าฟังความข้างเดียว
comment82:กรณีของทอม+ดี้ ดูว่าเข้าข่ายนี้มั้ย มาตรา ๓๘๘ (ประมวลกฎหมายอาญา)
ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท

กรณีของคนที่ไปด่าเค้าปาวๆดูว่าเข้าข่ายนี้มั้ย มาตรา ๓๒๖[๘๙]
ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น หรือถูกเกลียดชัง ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

กรณีคนเผยแพร่คลิป ดูว่าเข้าข่ายนี้มั้ย มาตรา ๓๒๘[๙๐]
ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณาด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ทำให้ปรากฏไม่ว่าด้วยวิธีใดๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี และปรับไม่เกินสองแสนบาท

ดูซิว่าการกระทำของใครโทษหนักกว่ากัน บางทีการคิดแต่ว่าชั้นทำเพื่อสิ่งดีๆ แต่ไม่คำนึงว่าไอ้ที่ทำมันเลวร้ายกว่าไอ้สิ่งที่คุณด่าเสียอีก!! มันก็ไม่ได้ช่วยสังคมเท่าไหร่หรอกนะ
comment82-1:ไปอ่าน 67-3 ดูนะคะ
comment83:จะกอดจะจูบ อะไรมันก็ไม่สมควรทั้งนั้นแหละครับ ที่นี่ประเทศไทย 
ที่นี่เรามีวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียม วิธีการวางตัวที่ดีงาม!
เรารักสาสิ่งเหล่านี้มาเป็นร้อยๆ ปี

ยิ่งภาพนี้ ผมเห็นแล้วไม่สบายใจเลยครับ 
จัดงานจูบปากกันอย่างดูดดื่ม ถ่ายทอด เปิดให้คนชม
นี่จัดมาเป็นปีที่ 3 แล้ว!!

จูบกันประเจิดประเจ้อต่อหน้าคนนับสิบนับร้อย 
ไม่อายฟ้าดินกันหรืออย่างไร หน้าไม่อายจริงๆ เลย 
จิตสำนึกในวัฒนธรรมไทยที่งดงามของประเทศเราหายไปไหนหมด? 

ประเทศเรา วัฒนธรรมเรา ถือว่าการจูบ กอด 
ในที่สาธารณะเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง 
วัฒนธรรมเราต้องรักษา อยากจะแสดงความรักก็ไปแอบๆ ทำที่อื่นครับ 
ที่นี่ประเทศไทยไม่ใช่เมืองนอก!!!

เฮ้ออ ประเทศไทยของเราจะต้องจมสู่ห้วงแห่งความสกปรกโสมมแล้วหรือนี่ 
สงสารบรรพบุรุษจังครับ สงสารประเทศไทน
comment83-1:ไม่ได้มาแก้ตัวไรแทนคนที่ไม่พอใจทอม-ดี้นะ

แต่ที่คุณยกมา มันเป็นการจัดเป็นเทศกาล  เค้าอยู่ในที่ๆเค้าจัด และมีการทำเรื่องขออนุญาตเรียบร้อย 
และถึงจะมีการถ่ายทอดสด มันก็คือมีการบอกล่วงหน้าแล้วนะว่าจะจัดงานนี้ คนรับสาร (คนที่จะดู) เค้าก็เลือกได้ว่าจะดูหรือไม่ดู

ในขณะที่กรณีนี้ มันเกิดในที่สาธารณะ ที่เป็นเหตุการณ์ปกติ 
ซึ่งในสังคมไทย คนส่วนใหญ่มองว่า การจะมายืนจูบกันในที่สาธารณะ มันไม่ใช่เรื่องปกติ

จะเปรียบเทียบอะไรมันต้องมองที่บริบทด้วย
comment83-2:#83-1 
"แต่ที่คุณยกมา มันเป็นการจัดเป็นเทศกาล  เค้าอยู่ในที่ๆเค้าจัด และมีการทำเรื่องขออนุญาตเรียบร้อย "
เขาอยู่ใน bts คนน้อยกว่าเทศกาลอีก และเข้าก็ซื้อบริการแล้วด้วย
"และถึงจะมีการถ่ายทอดสด มันก็คือมีการบอกล่วงหน้าแล้วนะว่าจะจัดงานนี้ คนรับสาร (คนที่จะดู) เค้าก็เลือกได้ว่าจะดูหรือไม่ดู"
และนี้มีการถ่ายซึ่งไม่ได้รับการอนุญาต ไม่บอกด้วยว่าจะถ่าย คนรับสารควรเลือกที่จะดูหรือไม่ดูนั้นละถูกต้องแล้ว

"ในขณะที่กรณีนี้ มันเกิดในที่สาธารณะ ที่เป็นเหตุการณ์ปกติ"
ในนี้จะสาธารณะหรือไม่ก็เป็นเรื่องปกติ จะทำอะไรก็สิทธิของเขาถ้ามันอยู่ภายใต้กฎหมาย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
"ซึ่งในสังคมไทย คนส่วนใหญ่มองว่า การจะมายืนจูบกันในที่สาธารณะ มันไม่ใช่เรื่องปกติ"
คนจะมองอะไรก็มองแล้วแต่คน มีทั้งเห็นด้วยไม่ได้เห็นด้วยทั้งนั้น อย่างที่บอกจะทำไรก็ทำภายใต้กฎหมายเป็นเรื่องปกติ

จะเปรียบเทียบอะไรต้องมองในสิ่งที่ถูกด้วย
comment83-3:#3-1

สรุปว่า ตอนนี้เราจะทำอะไรก็ได้ถึงแม้ว่ามันจะไม่เป็นไปตามขนบธรรมเนียม
วัฒนธรรมอันดีงามก็ตาม ของประเทศไทย เพียงแค่

"ทำในที่ๆ เค้าจัด และมีการทำเรื่องขออนุญาตเรียบร้อย?"

นั่นคือคุณกำลังจะบอกว่า การจูบ - กอด ทำได้แบบโจ่งแจ้ง นัวกันต่อหน้าธารกำนัลได้ 
ไม่เป็นการทำลายวัฒนธรรมแล้ว คนไทยรับได้แล้วที่จะนัวกันต่อหน้าผู้คน 
ขึ้นอยู่กับบริบท? 

ทำไมบริบทที่คุณว่า ถึงได้รับข้อยกเว้นละครับ?
หรือเพราะมีเงิน จัดทำเป็นรายการ มุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้ง ก็เลยรับได้?

งี้ถ้าคนอีกหลุ่มหนึ่งเค้าจะบอกว่า นี่ก็เป็นบริบทที่ชั้นรับได้
ชั้นเลือกกลุ่มผู้รับสารได้ ใครไม่อยากดูก็เบือนหน้าหนีสิ 
คนรับสาร (คนที่จะดู) เค้าก็เลือกได้ว่าจะดูหรือไม่ดูเหมือนกัน

สรุปอีกทีว่า จูบ ต่อหน้าธานกำนัลนี่ไม่ผิดผี ผิดวัฒนธรรมแล้วนะครับ
ทำได้เพียงแต่ให้ถูกบริบท?
comment83-4:เราอาจจะพูดตกไปในประเด็นนี้
การจูบมันก็แบ่งออกเป็นการจูบธรรมดาและแบบนัวเนีย
อย่างการจูบแบบทักทาย หรือไม่ยด้แลกลิ้นกันทั่วไปมันก็เป็นการจูบธรรมดา 
อย่างในงานมันก็ไม่ได้มีการแลกลิ้นกัน
หรืออย่างที่เราเคยเห็นถ้าแค่จูบลาคนส่วนใหญ่ ก็ไม่เห็นใครเค้ามีปัญหา
แต่ในกรณีทอม-ดี้เราก็ไม่รู้ว่าเป็นแบบไหน เพราะคลิปไม่ได้มีในตอนนั้น 
เราก็ไม่ได้ไปตัดสิน แต่แค่อยากแลกเปลี่ยนความคิดเห็นในมุมที่เอายปเทียบกันงานเฉยๆ


คห.83-2 ค่ะ
สิทธิเสรีภาพมีขอบเขตนะคะ ไม่ใช่ว่าคุณจะทำอะไรก็ได้ และกม.ไงคะคือตัวกำหนดขอบเขต
และในกรณีนี้ก็มีกม.การทำอนาจารในที่สาธารณะอยู่
แน่นอนว่าถ้ามันถึงขั้นอนาจารก็ผิดกม. 

ถ้าจะพูดเรื่องกม.กับสิทธิ น่าจะศึกษามาบ้างนะคะ อย่างน้อยก็ควรรู้ว่าสิทธิที่กม.ให้มันมีขอบเขตอยู่
comment83-5:ขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม คืออะไร ใครเป็นคนกำหนด เอาอะไรมาวัดว่าดี ว่าไม่ดี บางอย่างคนทั่วโลกทำได้ แต่เราทำไม่ได้ทั้งๆที่ไม่ผิดกฏหมายเพราะอะไร
ขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม หรือ ถูกตีกรอบทางความคิดและการแสดงออกกันมาตั้งแต่โบราณกันแน่
comment83-6:ถ้าผมจะจัด ให้มีการโชว์ นม โชว์ร่องในที่ สาธารณะ แล้วไปขออนุญาตก่อนนี้ ก็เหมาะสมแล้วใช่ไหมครับ คห.83-1
comment83-7:ถ้ามีคนอนุญาตนั่นก็โอเคครับ
comment83-8:#83-4 
แหมะ! เหมือนจะไม่ได้อ่านหรืออ่านแล้วไม่สามารถคิด วิเคราะห์ แยกแยกได้ก็ไม่ทราบนะครับ ที่ผมผิมไปนั้นหน่ะ
ผมก็พิมพ์ไว้อยู่นะว่า "จะทำอะไรก็สิทธิของเขาถ้ามันอยู่ภายใต้กฎหมาย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน" 
กับ "อย่างที่บอกจะทำไรก็ทำภายใต้กฎหมายเป็นเรื่องปกติ"  
ผมได้บอกไหมว่า จะทำไรก็ทำไม่ต้องสนอะไรทั้งนั้น ไม่มีนะ ผมพิมพ์คำว่า "ภายใต้กฎหมาย" ไปถึงสองครั้ง

แล้วเรื่องนี้ไม่ชัวร์ด้วยนะว่าจะผิด กม. แล้วมันเขียนไว้ว่าไงเคยดูหรือเปล่า 
แต่เรื่องถ่ายคลิปนี้ผิดแน่อนอน  ควรศึกษาบ้างนะ
comment83-9:คนพวกนี้เป็นอะไรกัน เวลาเห็นคนออกมาเรียกร้องสิทธิแล้วดิ้นพล่านกันทีเดียว

"และในกรณีนี้ก็มีกม.การทำอนาจารในที่สาธารณะอยู่
แน่นอนว่าถ้ามันถึงขั้นอนาจารก็ผิดกม"

ครับ ถ้าคิดว่าผิดกฏหมายก็แจ้งความสิครับ
คุณเอาสิทธิอะไรไปถ่ายคลิป ไปยืนด่าเขาต่อหน้าผู้คน?

"ถ้าจะพูดเรื่องกม.กับสิทธิ น่าจะศึกษามาบ้างนะคะ อย่างน้อยก็ควรรู้ว่าสิทธิที่กม.ให้มันมีขอบเขตอยู่"
ครับ เช่นกัน ถ้าจะพูดถึง วัฒนธรรมกับสิทธิ น่าจะศึกษามาบ้างนะครับ อย่างน้อยก็ควรรู้ว่าสิทธิที่กม.ให้มันมีขอบเขตอยู่ ต่อให้มันขัดต่อวัฒนธรรมคุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปละเมิดกฏหมายนะครับ

ทีนี้กลับเข้าเรื่อง เรื่องสิทธิ์อะไรนั่นเอาไว้ก่อน
ช่วยตอบผมทีเถอะครับว่า

"จูบ กอด ต่อหน้าธารกำนัล ต่อหน้าผู้คน ทำอย่างประเจิดประเจ้อ นี่ไม่ผิดผี ผิดวัฒนธรรมแล้วใช่ไหมครับ
สามารถทำได้เพียงแต่ให้ถูกบริบท?"
comment84:ให้ตัวเค้ามาชี้แจงเองดีกว่ามั๊ยครับ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment86:ในเมื่อเพิ่อนคุณยินยอมให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นก็สมควรได้รับการวิภาควิจารย์จากสังคมค่ะ
เหตุการณ์ก่อนหน้านั้นไม่มีใครรู้ดีเท่ากับคนที่อยู่บนBTSตอนนั้น ถ้าไม่ผิดจริงคงไม่มีใครด่าหรอกค่ะ จู่ๆจะมาด่าคนอื่นมันก็
ไม่ใช่เรื่อง .... เพื่อนคุณอายุเท่าไหร?รู้จักมั๊ย คำว่ากาละเทศะ? อะไรควรอะไรไม่ควร
ถามจริงๆเถอะ ในก้นบึ้งของหัวใจ รากเหง้าที่คนรุ่นก่อนพยายามบอกและปลูกฝั่ง
เวลาคุณเห็นคนอื่นจูบกันต่อหน้า ในที่สาธารณะแบบนี้คุณยินดีหรอ?
คุณจขกท.เองก็ไม่ได้อยู่มนเหตุการณ์จะมาแก้ตัวให้เพื่อาจะโดนด่าเปล่าๆ
ความจริง...มันน่าจะไม่สมควรตั้งแต่กอดกันแล้ว
อย่าให้ต้องเลยเถิดไปถึงขนาดนัวเนียกันเลย คนอื่นเขาห้ามปรามก็ดีกว่าที่จะปล่อยเลยเถิดไปกว่านี้
ฝากบอกเพื่อนคุณนะ ทำอะไรยับยั้งชังใจและคิดเยอะๆหน่อย
comment87:เถียงกันไปสู้กันไป เหนื่อยนะครับเสียเวลาทำสิ่งที่ต้องทำด้วย สังคมสมัยนี้มาเร็วไปเร็วผมอาจจะโลกสวยนะ แต่ผมมองว่าเงียบ ๆ ไว้แล้วปล่อยให้เรื่องเงียบไปก็น่าจะดีกว่านะครับ ณ ปัจจุบันให้ไปถามเลยว่า อาทิตย์ที่แล้วคลิปอะไรดัง ตอบไม่ได้หรอกครับ วัน ๆ นึงสารพัดคลิปนับไม่ถ้วนออกข่าวบ้าง ไม่ออกข่าวบ้าง ปล่อยให้เรื่องเงียบไปแล้วฟื้นฟูจิตใจเพื่อนคุณดีกว่าครับ เว้นแต่ว่าจากเรื่องที่เกิดขึ้นมีผลกระทบกับการใช้ชีวิตประจำวัน ก็สู้ ๆ นะครับ ว่าไปตามกระบวนการ 

จะใช้คำว่าคนสมัยนี้ก็ไม่ใช่ ก็ต้องบอกว่าสังคมยุคนี้หูเบา ขาดการไตร่ตรอง ส่วนนน้อยที่จะพิจารณาตามความเป็นจริง ส่วนมากก็เป็นประเภทขอให้ฉันได้แสดงความคิดเห็นไว้ก่อนซึ่งไม่เกิดประโยชน์เลย
comment88:ฟ้องไปเถอะครับ เราเสียหาย(เพื่อน จขกท)ไม่มีใครเห็นใจหรือช่วยเหลือหรอก
บ้านเมืองเค้าอยู่กันด้วยกฎไม่ใช่อยู่ด้วยความพอใจ
เมื่อเค้าไม่ได้เขียนเป็นกฎมันก็ย่อมไม่อยู่ในฐานะที่ใครจะรุมประณามตามใจชอบก็ได้
แต่ไอ้เรื่องที่ทำให้เสื่อมเสีย ทำให้อับอายนี่มีกฎแน่นอน
เรื่องบางอย่างมันนาๆจิตตัง เค้าถึงต้องว่ากันตามกฎหมายไงครับ

ปล.จูบกันออกทีวีแบบนี้ได้ยังไง เป็นผัวเมียกันรึก็เปล่า สังคมไทยเป็นอะไรกันไปหมดเนี่ย-*-
comment88-1:อย่ายกประเด็นละครขึ้นมานะคะคุณ
'มันคือละคร' ค่ะ ไม่ใช่ชีวิตจริง 
-คนบางคนในพันทิพได้กล่าวไว้
comment88-2:มันคือละคร คือการแสดงค่ะ แยกแยะบ้างเถอะ ชีวิตจริงๆมันไม่ใช่
comment88-3:ละครถือเป็นสื่อที่เป็นตัวอย่าง ทั้งนำสังคม สะท้อนสังคม 
และเป็นตัวอย่างชักนำสังคมอย่างง่ายที่สุดค่ะ

เขาถึงได้บอกว่า ละครของสังคมนั้นๆเป็นอย่างไร สัมคมนั้นๆก็จะไม่ค่อยต่างกัน ไงค่ะ
comment88-4:ละครมีฉากตบตี ข่มขืน แปลว่าเราสามารถตบตีคนอื่น ข่มขืนคนอื่นในที่สาธารณะได้แล้ว เย้
comment88-5:ละครมันเป็นตัวอย่างค่ะ 
มันหมายถึงว่า ประชาชนอาจจะจำพฤติกรรมของตัวละครในเรื่องนำมาเลียนแบบได้  
ไม่ได้หมายถึงสามารถทำได้ซะหน่อยนะคะ
comment88-6:กรรม การแสดงกับเรื่องจริงมันเทียบกันได้เหรอ
งี้เห็นหนังโป๊ก็แปลว่าทำกันตรงไหนก็ได้งั้นเหรอ ประชดประชันไปนอกประเด็นแบบนี้มันน่าเบื่อนะ
คิดให้ดีๆก่อนจะยกมาพูดเถอะค่ะ
comment88-7:ถ้าดูแล้วละครแล้วแยกแยะไม่ออกก็ไม่ต้องดูหรอกครับ ผมว่าคนมีการศึกษาน่าจะคิดได้นะ

อะไรควร! และอะไรม่ควร! ตามนั้น
comment88-8:อันนี้ มาประเด็นเดียวกะน้องมันแกว นมคุณธรรม เลย
comment88-9:ทำไมเรารู้สึกว่า หลายๆคนเข้าใจอะไรยากดี
ขอย้ำนะคะ
สื่อต่างๆ โดยเฉพาะละครเป็นสิ่งที่คนส่วนมากเห็น และเลียนแบบได้ ทั้งรู้ตัวและไม่รู้ตัว
คำว่าเลียนแบบนี้ที่นี้แปลได้ว่า ประชาชนบางคนอาจจะนำไปทำตามได้
ซึ่งแน่นอนว่า 'ประชาชนบางคน' ในที่นี้ไม่ได้หมายถึงประชาชนทุกคนนะคะ แค่บางคนที่วุฒิภาวะไม่พอ มีเหตุจูงใจอย่างอื่น หรือเห็นบ่อยๆเข้าจนอาจเลียนแบบโดยไม่รู้ตัว

ยกตัวอย่างนะคะ
เช่น ดูละครฉากกุ๊งกิ๊ง กอดกัน(ในที่สาธารณะ) จุ๊บกันมุ้งมิ้ง(ในที่สาธารณะ) 
คือเห็นแล้วน่ารักค่ะ เคมีเข้ากัน
คนดูบางคนก็เห็นว่าน่ารัก อยากมีโมเม้นแบบนั้นบ้าง พอมีจริงๆกลับโดนมองว่าหน้าไม่อาย
บางคนอาจจะบอกว่า ใครมันจะทำอะไรไม่มองสถานที่ขนาดนั้น! อย่ามาโทษละคร คนมันจะทำอะไรกันไม่ต้องดูละครหรอก!
ค่ะ....แต่คุณก็คงเถียงไม่ได้ว่าละครก็มีส่วนชี้นำสังคมเช่นเดียวกัน ดูละครทุกวันอะคุณ เห็นฉากแบบนี้ทุกวัน ก็เริ่มรู้สึกว่ามันธรรมดา มุ้งมิ้ง น่ารัก
คุณไม่ทำ แต่คนอื่นเขาไม่ได้คิดแบบคุณนะคะ
ต่างคนต่างแบบ การเลียนแบบเกิดขึ้นได้กับทุกคน ทุกวัย
เลียนแบบพ่อแม่ เลียนแบบครู เลียนแบบเพื่อน เลียนแบบดารา มีให้เห็นถมเถ กะอีแค่เลียนแบบละครทำไมจะไม่มีคนทำล่ะ

ยกตัวอย่างอีกซักหนึ่งตัวอย่าง
ชายAแค้นที่หญิงBบอกเลิก 
ความแค้นกำลังท้วมอกล้นใจ มองไปที่ร้านค้าเห็นทีวีกำลังฉายละครที่ตัวร้ายโดนน้ำกรดราด!
ชายAถูกใจ นำไปใช้ ถึงเขาจะติดคุกแต่คนที่เขาแค้นก็ทุกข์สมใจ 
คุณคิดว่ากรณีนี้คือการเลียนแบบโดยมีสื่อละครเป็นสิ่งชี้นำไหมอะคะ?

อ๋ออีกตัวอย่างนึงที่คุณยกขึ้นมา
ดูหนังโป๊ งั้นจะทำตรงไหนก็ได้สิ!
คนที่ดูหนังโป๊แล้วเลียนแบบ เราว่าเขาเลียนแบบท่านะคะ
และที่เขาไม่เลียนแบบเรื่องทำนอกสถานที่เพราะติดเรื่องกฎหมายอนาจารค่ะ 
แต่ก็ใช่ว่าจะไม่มีคนไม่เลียนแบบทำนอกสถานที่นะคะ  

และสุดท้าย เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องประชดเล่นๆค่ะ
comment88-10:ส่วนเรื่องถ้าดูละครแล้วแยกแยะไม่เป็นก็ไม่ต้องดู
คนไทย 60กว่าล้าน คนทั่วโลกอีกไม่รู้กี่ล้าน
คุณคิดว่ามีกี่ล้านคนที่แยกแยะเป็น? และมีกี่ล้านคนที่แยกแยะไม่เป็น?
คุณจะคัดกรองยังไง จะห้ามยังไงไม่ให้เขาดูอะคะ?
comment88-11:คห.88-2 กำลังประชดอยู่ใช่มั้ยคะ?
comment88-12:มาถึงระครและอีกไม่นานจะไปถึงเกมส์
comment88-13:ในทีวีถึงเป็นการแสดง แต่ก็เป็นการแสดงที่ไม่เหมาะ กับขนบธรรมเนียมวัฒนธรรมอันดีงามของพวกคุณไม่ใช่เหรอ รับไม่ได้นี่การกระทำแบบนี้
แต่แล้วทำไมถึงปล่อยให้แสดงออกมาผ่านสื่อสาธารณะได้เล่า งง กับคนดีจริงๆ
comment88-14:ในละครก็มีฆ่ากันด้วยนะคุณ ต้องทำตามด้วยป่าว??
comment88-15:6บรรทัดแรกไม่มีใครพูดถึงเลย
ภาพที่ผมจะสื่อคือการจูบกันมันเป็นการเอาปากไปแปะกัน
ถ้าเราบอกว่าคนจริงๆเอาปากไปแปะกันในที่สาธารณะมันดูไม่เหมาะ
แล้วทำไมคนในทีวีเอาปากแปะกันให้คนทั้งประเทศดูจึงเหมาะ?

มีคนพูดประเด็นที่น่าสนใจว่าถ้าละครทำได้แปลว่าเราทำได้ด้วยเหรอ
-->ผมไม่ได้บอกแบบนั้น เพียงแต่ผมสงสัยว่าคุณด่าทอม
แล้วทำไมคุณไม่ไปด่าละครด้วย เพราะมันอาการเดียวกันคือเอาปากมาแปะกัน

หรือถ้าคุณบอกว่านั่นมันละครก็เท่ากับว่าคุณยอมรับได้ถ้าละครสร้างสิ่งเหล่านี้
--> มีหนังXขายอย่างเสรีในประเทศหรือคนมีเซ็กกันออกรายการทีวี
--> หนังสามารถดูหมิ่นศาสนา เชื้อชาติ หรือแม้แต่สีผิว
**** เพราะสิ่งเหล่านี้มันคือ "หนัง" ****
ถ้าคุณบอกคนทั่วไปทำมันผิด สิ่งที่หนังทำมันไม่ผิดเพราะอะไร เพราะมันออกทีวีเหรอ?
งั้นทอมก็ไม่น่าผิดนะ เพราะมันออกทีวีเหมือนกัน ฉายหลายช่องกว่าด้วย
comment88-16:เข้าใจนะว่าเห็นคนจูบกันแล้วมันไปสะกิดต่อม ดจร.จนเกิดอารมณ์พลุ้งพล่าน
แต่ครั้นจะด่าด้วยอารมณ์ก็กลัวจะเสียภาพลักษณ์
จึงพยายามอธิบายเป็นเหตุเป็นผล แต่สุดท้ายเมื่อมันไม่ได้มาจากเหตุผลแต่ต้น
มันก็จะเหมือนไล่งับหางตัวเอง
และคอมเม้นต่อไปจากนี้จะเป็นอารมณ์ล้วนๆแล้ว เพราะฉะนั้นผมหนีไปเวียนเทียนก่อนนะครับ
comment88-17:คือในละครตอนที่เค้าจูบกันมันก็ไม่ใช่ในที่สาธารณะป่าวคะ  คนที่เค้ามีความคิด  เค้าจะดูละครแล้วคิดวิเคราะห์ได้ค่ะ  ในบทละคร  คนรักกัน  แสดงความรักต่อกันด้วยการจูบ  แต่จูบตอนที่เขาอยู่กันสองคนในเรื่องไม่ใช่หรือคะ  หรือถ้ามีบทจูบกันในที่สาธารณะ  ก็เห็นมีแต่ในหนังฝรั่ง  หรือถ้าเป็นละครไทย เนื้อเรื่องก็จะมุ่งประเด็นไปว่าเป็นตัวร้ายบ้าง  เป็นนางร้ายบ้าง  สรุปคือละครมันสอนเรานะคะ  แต่ก็ขึ้นอยู่กับพื้นฐานจิตใจคนค่ะ  ว่าจะมองเห็นและรับสิ่งที่ละครสอนได้ไหม
comment88-18:ละครคือสถาการณ์สมมตินะคะ ไม่ใช่สถานการณ์ที่เกิดขึ้นจริง สิ่งที่นักแสดงทำคือการสวมบทบาทตามบทละคร
นักแสดงไม่ใช่นึกจะจูบก็จูบกัน  ทุกอย่างมีการวางแผน การเซ็ทฉาก การตัดต่อมาแล้วอย่างเรียบร้อย
ส่วนเรื่องการออกอากาศ ก็มีทั้งการเซ็นเซอร์ การตัดฉากที่ไม่เหมาะสม การจัดเรทมาก่อนฉายแล้ว
หลังการออกอากาศก็เป็นหน้าที่ของผู้ชมแล้วว่าจะตีความออกมาเป็นแบบไหน 

ส่วนเรื่องพฤติกรรมเลียนแบบที่อาจเกิดขึ้น ในส่วนที่มากเกินไป ก็ยังมีกรอบของกฏหมายคอยควบคุมอยู่

ส่วนเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นหากมองเปรียบเทียบกับละครที่ฉายออกอากาศ ละครหากเราไม่อยากดู เรายังสามารถเลือกที่จะไม่ดูได้
แต่เหตุการณ์ที่เกิดในชีวิตจริง บางอย่างไม่สามารถเลือกได้นะคะ หากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทำให้เขาอึดอัด ไม่สบายใจ รู้สึกว่าถูกละเมิดสิทธิ์
หรือรู้สึกถูกคุกคาม เขาก็ต้องก้มหน้าทนจนกว่าเหตุการณ์จะจบลง ไม่มีสิทธิ์โต้แย้งหรืออะไร เพราะในละครก็มี อย่างนี้เหรอคะ?

คืออ่านแล้วไม่เข้าใจจริงๆ
comment89:เข้าใจว่าถ้าแจ้งความ คือจะแจ้งเกี่ยวกับพรบ.คอมฯใช่มั้ยหว่า?

คือส่วนตัวเราก็มองว่าทอมดี้ทำไม่ถูกนะ
และเค้าทั้งคู่ก็ได้รับความอับอายไปแล้วจากการถูกด่ากลางบีทีเอส
และเรื่องมันก็ควรจะจบลงตรงนั้น

แต่เอาจริงๆเราว่าเหตุการณ์มันบานปลายเพราะคนปล่อยคลิป
ซึ่งเรายังงงว่าปล่อยเพื่ออะไร? อันนี้งงจริงๆ
คืออยากเตือนภัยสังคม หรือยังไงนะ

คือเรามองว่า โอเค ทอมดี้ก็ไม่ได้ทำถูกกาลเทศะ
มีคนมาแว้ดๆใส่ (แทนที่จะเตือนกันดีๆ) กลายไปกลายมาเลยเป็นการทะเลาะกัน

เรามองว่าเรื่องมันจะจบไปเลยนะ ถ้าไม่มีคลิป
คือมันคือการทะเลาะกันธรรมดา ฝ่ายทอมดี้ก็ได้รับความอับอายไปตามระเบียบ พร้อมพยานรู้เห็นจำนวนนึงบนโบกี้

แต่มันไม่จบเพราะมันมีคลิปไง
ซึ่งเรามองว่ามันไม่แฟร์
เดี๋ยวนี้ คนเรา อะไรนิดๆหน่อยๆ ก็ถ่ายรูปประจาร หรือ อัดคลิปวิดิโอออกสื่อ
ซึ่งเราว่ามันไม่ตอบโจทย์วิธีแก้ปัญหาพวกนี้เลย

และอย่างที่บอก คือทอมดี้ก็ได้รับความอับอายจากการที่ถูกแว้ดบนบีทีเอสไปแล้ว
ซึ่งมันก็สมควร

แต่ไอ้การที่มาโพสคลิป แชร์คลิป แล้วคนก็เฮโลด่ากันทั่วสารทิศ
ด่าหยาบบ้าง ด่าถึงพ่อแม่บ้าง ประจารบ้าง ล่ามไปถึงเรื่องเพศสภาพ (ซึ่งไม่เกี่ยวเลยยยยยยย กับประเด็นที่ว่าผิดกาลเทศะ)
เราว่าการเอาคลิปมาโพสแบบนี้มันไม่โอเคมากๆ
มันควรจะจบตั้งแต่บนบีทีเอส ทอมดี้ถูกด่าต่อหน้าคนหลายคน อับอายกันไป ต่อไปอาจจะสำนึกได้ว่าเออ ถ้าไม่อยากถูกด่าอย่าทำอีก

คือเรามองว่าไม่ถูกกาละเทศะอะใช่
แต่การเอาคลิปมาประจารต่อ เราว่ามันไม่ใช่อะ

คหสต.
comment89-1:สังคมล่าแม่มดค่ะ  อะไรเดี๋ยวนี้ก็ถ่ายภาพ ถ่ายวีดีโอ ลงอินเตอร์เน็ต เฟสบุ๊ค แชร์ออกไป ขุดประวัติ
comment90:คือไม่เข้าใจว่า แน่ใจได้ไงว่าเพื่อนดีจริง คนทุกคนมีด้านมืด มีความลับเป็นของตัวเอง ภายนอกสุกใสข้างในเป็นโพรงก็เยอะ แล้วการที่บอกว่าไม่ได้เป็นแฟนกับทอมแต่ขึ้นไปนัว อย่างว่าแหละ คลิปมันไม่ได้เริ่มอัดตั้งแต่เพื่อนคุณกับทอมนัวกัน จะพูดแก้ต่างก็ได้ แต่การที่ทอมพูดว่าฝรั่งก็ทำกัน มันคือการยอมรับไปแล้วว่ามันมีการกระทำแย่ๆเกิดขึ้น แล้วยิ่งพูดว่าพ่อแม่ยังไม่ด่าเลย คิดว่าไม่แค่กอดกันหรอก เพื่อน จขกท. ก็คงใช่ย่อยพอตัวนะ ถ้าบอกว่าไม่ได้เป็นแฟนกับทอม แต่ปล่อยให้เค้านัวจนคนบนรถไฟฟ้าด่า คำแก้ต่างของ จขกท. ฟังไม่ขึ้นนะครับ
comment90-1:หรือเค้าจะคิดว่ากำลังอยู่ในผับคะ
comment91:ตัวคุณออกมาพูดเอง หรือเพื่อนคุณกันแน่คะ รู้เยอะมากอ่ะ อ่ะๆ ปูเสื่อ เอาหมอนมารอด้วยฮะ
comment92:ชอบครับ หนังสด
comment93:ต้องแยกให้ออก ระหว่าง อนาจาร และแสดงความรัก

ถ้ามันไม่ดี ก็อย่าทำ ทั้งต่อหน้า และ ลับหลัง


บางทีคนเราก็เบาเกินไป
comment94:เราจะตัดสินใครว่า ผิด เพราะ เหตุว่ามีคนทนไม่ไหวออกมาด่า คงไม่ได้ (เพราะสิ่งที่ถูกบางที ยังมีคนด่าเลย)
คนที่ว่าเขาปาวๆ ก็กำลังรักษาวัฒนธรรม (ที่กล่าวงว่าดีงาม) อย่างเดือดดาล ควันออกหู ไม่แพ้กัน แถมคิดแทนคนอื่น อีกต่างหาก (ซึ่งบางคนอาจรู้สึกเฉยๆ)

เรื่องนี้ ต่อให้จูบกันจริงๆ พอมีคนด่ามา ก็ทำเฉยๆ ซะ ไม่เอามาเปนอารมณ์ ก็คงไมีเกิดคลิปนี้  แล้วมันก็จะจบ  

แต่พอเกิดคลิป เอามาเผยแพร่ แล้วมีคนได้รับความเสียหาย ก็น่าปกป้องสิทธิ์ ของคุณดูบ้าง ก็ดีนะ

หรือถ้าคิดว่าสิ่งที่ทำไป ไม่ได้ไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร เพราะไม่ถึงขั้นอนาจาร (คือมั่นใจในความถูกของเรา) ก็ อย่าไปสนใจ แล้วมันก็จะผ่านไปเอง

ปล. เคยไปสเปน เมื่อ ๒๐ ปีที่แล้ว (นานมาก) บอกเลยว่าเห็นจนชินตา ที่นั่น ไม่ค่อยมีใครสนใจจะมอง เห็นแล้วก็ผ่านเลยไป (เอาละ เข้าใจวัฒนธรรมเรามันต่างกัน แต่อย่าลืมนะ ว่าวัฒนธรรม ก็เป็นสิ่งที่เปลี่ยนแปลงได้เหมือนกัน อย่ายึดติด)
comment95:เราว่าทอมทำไม่ถูกตรงที่มันขัดกับคนในสังคมคิดว่าดี 
คือรักนวลสงวนตัว ควรกุ๊กกิ๊กกันในที่ลับตาคน แต่จับมือถือแขนได้พอน่ารัก
ส่วนในคลิปเราก็ไม่รู้ว่าทอมกอดจูบจริงมั้ย 
ก็ลองฟังความทั้งสองฝ่ายดีกว่านะ
เพราะความเห็นในเนตมันกระพือไปเร็วมากจริงๆ
เราว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้านะเรื่องกอดหรืออะไร 
ถ้ามันไม่ได้ถึงกับร่วมเพศ แก้ผ้า ควักลวงตับ แซ่บกัน
คือมันคงไม่มีใครกล้าทำขนาดนั้นอยู่แล้ว ถ้ากล้าก็ผิดกฎหมายจริง
แต่นี่คือมันไม่ได้ถึงขนาดนั้น คนไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ด่าเหมือนเค้าไปฆ่าคนตาย 
ซึ่งมันไม่ใช่ 
ถ้าถามว่า แล้วไม่อยากเห็นต้องทำไง ง่ายๆเลย หันหน้าหนีสิ เดินหนี อย่ามอง หลับตาพริ้มๆไป
เค้าไม่ได้บอกว่านี่กอดอยู่นะ มองสิ เค้าก็อยู่ในโลกของเค้าไป ไม่ได้สนใจคุณๆด้วยซ้ำ
เราก็เคยเจอนะ กอดจูบ มองด้วย ก็เออ กล้าจัง รักกันมากหรอวะ ฉันโสดแกกกกเกรงใจกันบ้าง 
แต่มันไม่ถึงกับต้องเดินไปสั่งสอน เค้าไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน อาจจะเดือดร้อนทางใจ
แล้วพี่ที่มาเตือนเราว่าเค้าอาจไม่ชอบใจ ในความคิดของเค้า เค้าออกมาเตือน ก็โอเค
แต่ ที่ไม่โอเคคือ เตือนแล้ว ก็น่าจะจบ แต่ถึงขนาดด่ากันขนาดนี้ ตวาด ใช้น้ำเสียงรุนแรงมากอะ
คือฟังแล้วรู้สึก เห้ย ขนาดนั้นเลยอะ 
แต่ฝ่ายทอมก็อาจจะกวนตีน แต่เสียงพี่คนนั้นก็น่าโมโหจริงๆ 
อาจจะเป็นเพราะเสียหน้า ที่คิดว่าสิ่งที่ตัวเองเตือนมันโอเค ฉันเตือนแล้วแกต้องหยุด แกต้องออกไปจากตรงนี้ ฉันไม่ชอบแก ไม่ชอบพฤติกรรมแก 
ออกไปปปปปปป๊ หรืออะไรก็ตามแต่ 
เราว่าเค้าไม่มีสิทธิขนาดนั้น 
ฮ่าๆ ความคิดเห็นส่วนตัวนะค่าา ไม่เห็นด้วยไม่เป็นไร 
ตอนนี้คนก็แบ่งเป็นสองฝ่ายอยู่แล้ว รับได้กับรับไม่ได้ 
ซึ่งความดีงามความเลวทราม มันวัดกันตรงไหน ไม่ถูกใจเราคือเลว 
ทำตามๆกันมานานคือดี เราว่าโลกมันเทาๆอย่างงี้แหละ 
ถ้าคิดเหมือนกันหมด มันคงน่าเบื่อเกินไปสำหรับชีวิตนะเราว่า 
ใครๆก็มีความคิดเป็นของตัวเองเนอะ
comment96:ผมว่าเรื่องนี้ ต้องออกกฎมาควบคุมครับ 
1.ห้าม ทุก คนที่อยู่ในประเทศไทย ใช้ โทรศัพท์ ที่มีกล้อง หรือ อุปกรณ์ที่สามารถ บันทึกเหตุการได้ๆ ได้
2.ให้ทุกๆที่ที่เป็นที่สาธารณะ จัดทำมุมมืด หรือ กางเต้นสนาม ไว้ทุกที่ เพื่อรองรับ คู่รักที่อยากจะซั่มกัน ให้สามารถทำได้อย่างเต็มที่ ส่วนใครที่อยากรับชม สามารถ จับจองที่นั่งดูได้อย่างสงบ ห้าม บ่น หรือด่า 


....แล้วปัญหาพวกนี้จะไม่เกิดครับ.......ช๊ะแว๊บบบบบบบบ
comment97:รอพี่ผู้หญิงที่ฉะ มาเขียนกระทู้ รวมถึงพี่กระเทยด้วย จะได้ฟังทุกฝ่าย
อ้ออออ พยานคนที่อยู่ในเหตุการณ์ คนถ่ายคลิปด้วยเลย ดีมั้ยค่ะ
จะได้มีทุกมุม ของทุกคนนนนนนนน


#จิงๆเรื่องของเค้า ตัวเข้า แต่เราเผือกกกกก 555555555
comment98:คือจะมาบอกว่าไม่ได้ยืนกอดจูบกัน  
โดยมีหลักฐานคือ

1.ชุดที่ใส่ พร้อมรูปภาพ
2.ได้ยินเพื่อนเล่ามาว่าโสด

บอกตามตรง.....เอิ่ม............คิดได้ไงอ่ะ 
ผมนี่..................เงิบเลย
comment99:เรื่องส่วนตัวบางอย่างไม่ควรทำในที่สาธารณะครับ ถูกผิดที่สังคมตัดสินไปแล้วมันเรียกกลับมาได้ยากครับ
comment100:ผมว่าคนที่ได้ดูคลิปนี้ ก็เห็นแค่คนด่ากัน ไม่มีใครรู้ว่าเท็จจริงเป็นอย่างไร ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ในคลิปมันไม่มีอะไรชัดเจนว่าเค้าทำอะไรนอกจากด่ากันโดยใช้อารมณ์ทั้งสองฝ่าย ผมก็งงกับคนจำนวนมากที่ไปด่าว่าเค้าซะยับ ด่าถึงพ่อถึงแม่ ทั้งที่ตัวเองก็ไม่ได้รู้ข้อเท็จจริงว่าเป็นเช่นไร เพียงแต่จินตนาการกันไปเอง จริงๆ อาจจะเป็นกอดจูบนัวเนียจนป้าผู้หญิงคนนั้นทนไม่ไหวหรืออาจจะเป็นโอบกอดกันธรรมดาละป้าคนนั้น sensitive รับไม่ได้จึงระเบิดฟอร์มเก่งออกมาก้ได้ คือเราไม่รู้ข้อเท็จจริงมากไปกว่าในคลิป แต่คนส่วนใหญ่ก็เลือกที่จะคิดว่านัวเนียแน่ๆ เหมือนกับว่าสังคมทุกวันนี้ตัดสินคนเร็วมาก ตัดสินโดยเรายังไม่รู้อะไรที่ชัดเจน (คหสต)
comment100-1:ไม่มีใครรู้ว่าเท็จจริงเป็นอย่างไร ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ในคลิปมันไม่มีอะไรชัดเจนว่าเค้าทำอะไรนอกจากด่ากันโดยใช้อารมณ์ทั้งสองฝ่าย 
-ใช่คับคนด่ากัน..มีซักประโยคไหมที่ทอมปฏิเสธข้อกล่าวหา(ทานข้าวเช้าช่วยบำรุงสมองได้นะครับ)
comment100-2:ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment100-3:มันไม่ใช่แค่ป้าคนนั้นนะคะ มีคุณสาวประเภทสองอีกคนนะคะ ที่ว่าคู่ทอมดี้นั้น  โดยคำพูดที่คุณสาวสองพูดก็คือ "ทุกคนเขาก็เห็นกันทั้งนั้น"  แสดงว่า คงไม่ใช่แค่โอบกันแน่ ๆ ค่ะ
comment100-4:เห็นด้วยครับ
comment101:ผมคิดว่าตอนนี้เพื่อนคุณ จขกท เป็นเหยื่อซ้ำซ้อนนะครับ
ทั้งมนุษย์กล้อง,พวก attention whore ที่ใช้เคสเพื่อนคุณจุดไฟดราม่าสนองความใคร่

ถ้าเพื่อนคุณตั้งใจและคิดว่าคุ้มค่าที่จะใช้กระบวนการทางกฏหมายพิสูจน์ความจริงผมก็โอเคด้วยนะครับ
เพราะมันจัดการความขัดแย้งได้ผลดีกว่าการจะโพสอะไรในเน็ทที่ไม่มีใครตัดสินถูกผิดอะไรให้ใครได้

แต่ถ้าคิดว่าไม่คุ้ม การเงียบปล่อยให้เรื่องซาๆไป น่าจะเป็นตัวเลือกที่ดีกว่านะครับ
comment102:ถ้าฟ้องผมว่าคุณแพ้นะ
comment102-1:ผมต่อ 10 เอา 1 ว่าชนะครับ
comment103:ทีอย่างนี้กลับพากันสงสัยคำพูดของ จขกท กันใหญ่ หาว่าทำไมเค้าเชื่อเพื่อนง่ายๆ

แล้วที่พวกคุณล่ะ ไม่ได้เห็นเค้าจูบซะหน่อย แค่ฟังคำพูดของผู้หญิงที่ด่า แล้วก็ไปด่าความประพฤติของทอมดี้เป็นชุดแล้ว ทั้งๆที่ก็ยังไม่รู้เลยว่าเค้าทำจริงรึเปล่า
comment103-1:จริง เห็นคนอื่นพูดถึงคลิปนี้ เพิ่งได้มาดู เปิดมาเจอแต่ผู้หญิงด่าไม่เห็นว่าใครทำอะไรยังไง แต่อ่าน คคห แล้วส่วนใหญ่ด่าทอมทั้งนั้น คือถ้าอยู่ดีๆมีคนมาด่าเสียงดังมากๆแบบผู้หญิงในคลิป แต่ละคนคงมีปฏิกิริยาไม่เหมือนกันอ่ะค่ะ บางคนอาจนิ่งตกใจ บางคนนิ่งงงๆ บางคนก้กวนกลับ บางคนด่ากลับ บางคนใช้กำลัง เราว่ามันไม่ใช่ที่มาบอกว่าแล้วทำไมเค้าไม่ตอบอย่างนี้ๆ เพราะเค้าไม่ตอบอย่างนี้ๆ หรือทอมตอบแบบนี้ๆ ต้องผิดแน่เลยอ่ะค่ะ
comment103-2:เป็นคนดีค่ะแค่กอดก็ห้ามนะขอบอก แต่คนดีเนี่ยด่ากันไปไกลเลย
comment104:เอ่อ คนที่ด่า จขกท อยู่ในเหตุการ ด้วยเหรอคะ
comment105:มโนหาเรื่องมาด่ากันเยอะๆ โดยไม่ต้องรู้ความจริง

คนถ่ายคลิปมันจะได้งานเข้า สะใจดีออก
comment106:ฟ้องเลยครับ

ถือว่าได้ประสบการณ์ขึ้นศาล
comment107:ราโชม่อนครับ
comment108:เฉยๆหวะ อิป้านั่นก็เส้นศิลธรรมตื้นเกิ้น อิทอมก็ไม่ฉลาดแก้ปัญหา
comment109:ศาลเตี้ย
comment110:ผมคือคนที่อยู่บนรถไฟฟ้าคันนั้นนะครับ ผมเป็นคนนึงที่หมั่นไส้และไม่ชอบพวกทอมดี้ แต่คนที่โพสต์คลิปนี้ก็กล่าวหาน้องผู้หญิงมากเกินไป ผมจะเล่าคร่าวๆนะครับ เนื่องจากผมไม่ได้อยู่บนบีทีเอสจนถึงตอนที่น้องสองคนนั้นลงไป ผมขึ้นมาก่อนน้องสองคนนั้น ผมไม่รู้ว่าน้องสองคนนั้นเป็นแฟนหรือเป็นเพื่อนกันตามที่บอกรึเปล่า เขาก็เดินเข้ามาพร้อมกัน จุดที่ผมยืนอยู่คือด้านซ้ายของคลิป บริเวณช่วงระหว่างขบวน ซึ่งเป็นด้านหน้า ที่เห็นน้องสองคนนั้น จากมุมของผม ไม่ได้เห็นว่าน้องจูบกันเลย แต่น้องผู้หญิงตัวเล็กมาก แล้วเวลาที่น้องสองคนนั้นคุยกัน น้องผู้หญิงก็จะต้องเงยหน้าขึ้น ละน้องทอมก็ก้มลง คนที่มองจากด้านหลังอาจจะเห็นยังไงผมก็ไม่ทราบ แล้วมือน้องก็จับอยู่ที่เสากันทั้งสองคน มีน้องทอมที่เอามืออีกข้างไว้ข้างหลังน้องผู้หญิง น้องผู้หญิงมักจะหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาเล่นด้วยซ้ำ ผมก็ยืนของผมไป แล้วอยู่ๆผู้หญิงที่ด่าน้องสองคนนั้นก็พูดขึ้นมาเสียงดัง น้องผู้หญิงหันไปพูดอะไรไม่รู้ผมไม่ได้ยิน น้องทอมก็พูดธรรมดา  แต่ผู้หญิงที่ด่าน้องสองคนนั้นก็ขึ้นเสียงเสียงดัง จนคนหันมามองน้องสองคนนั้นกัน ผมไม่เห็นตอนที่น้องทอมกับผู้หญิงคนที่ด่าด่ากันทั้งหมด เพราะผมลงทองหล่อ ซึ่งลงก่อนที่น้องสองคนนั้นจะลง
comment110-1:มาตอบกระทู้นี้ กระทู้แรกในประวัติเลยเชียว
เอาจริงๆ นะ ทำไมเห็นรายละเอียดเยอะขนาดนั้น
ถ้าเป็นอย่างที่คุณว่า ปกติคนบนรถไฟฟ้าเขาไม่นั่งมองหรอก
ว่าจะเอามือวางตรงไหน เอาโทรศัพท์มาเล่นหรือเปล่า
คนเขาก็จะมองผ่านๆ ยกเว้นว่าไม่ปกตินั่นแหละ ที่ต้องหันมามองกัน
ถ้าถามเราว่าคนยืนข้างหน้าวันนี้ เอาโทรศัพท์มาเล่นหรือเปล่า บอกตรงๆ จำไม่ได้
คุณบอกว่าไม่เห็นจูบกันเลย แสดงว่ามองตลอดเวลาเลยหรอ ไม่มีช่วงที่ไปเผลอมองอย่างอื่นบ้างเลยหรอ
ยืนมองทอมดี้ สองนี้โดยเฉพาะเลยเนี่ยนะ ไม่เนียนอ่ะ
comment110-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment110-3:ตอบกระทู้นี้กระทู้แรกเลยนะครับ 555+
comment110-4:Welcome to Pantip ค่ะ
comment110-5:ประสบการณ์สอนชั้นมาเยอะละไอ้ประเภทล๊อคอินแบบเนี๊ยะ
comment110-6:แค่ส่วนสูงก็ข้อมูลไม่ตรงละเธอ  คห 110
ผญ กับทอมสูงไล่ๆ กันเพราะตอนที่ทอมทะเลาะกับเจ๊
ผญ ยังโผล่หน้ามาที่ไหล่ทอมให้คนเห็นหน้าได้อยู่ ถ้าเตี้ยจริงหน้าจะมาไม่เกินหัวไหล่หรอก
comment110-7:ผมสมัครมาด้วยเมลล์นะครับ เวลาจะเข้ายังต้องใส่เมลล์อยู่เลย
แล้วที่ผมเห็นเพราะผมเป็นพวกชอบสังเกตคน
พวกคุณเรียกให้คนในเหตุการณ์ออกมาพูดเพื่ออะไรครับ ในเมื่อพวกคุณก็ปักใจเชื่อไปแล้ว
นี่คือสาเหตุที่คนในเหคุการณ์เขาไม่ออกมาพูดอะไรกันยังไงล่ะครับ 
ถ้าผมพูดแล้วบอก อ่อ เขาจูบกันจริงๆครับ คนก็คนเชื่อผม แต่พอผมพูดในมุมที่ผมยืนอยู่คนก็มาด่าผม
แล้ว จขกท. เขาไม่ได้บอกว่าน้องจะฟ้องคนด่าเลย
น้องเขาจะฟ้องคนโพสต์คลิป เพราะคนด่าก็ยังไม่ได้พูดว่าน้องเขาจูบกัน แต่พาดหัวนี่เกินไปนะครับ
comment110-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment110-9:ถึง คุณ สมาชิกหมายเลข 1839442 

เพื่อประกอบการตัดสินใจ ผมขอถามว่า คุณ ขึ้นจากสถานีไหนมาลงสถานีไหนครับ
comment110-10:พออ่านถึงน้องผู้ ญ ตัวเล็กมาก
เลิกอ่านต่อเลย น่าจะคนละขบวน
คนละโบกี้แน่นอน
comment110-11:ขอเตือนว่าการทำแบบนี้จะยิ่งทำให้ความน่าเชื่อถือของฝั่งที่โดนกล่าวหายิ่งลดลงนะครับ ที่พันทิปมีหลายกรณีแล้วครับ

หลายคนที่เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง พอเจอล็อกอินใหม่เอี่ยมถอดด้ามมานี่บางคนกลายเป็นไม่เชื่อเลยนะครับ
comment111:ผมอยู่ในเหตุการณ์ครับ ยืนห่างจากผู้หญิงที่ว่าและสาวสองไปประมาณ2คนครับ
ในขบวนนั้น ณ ตอนนั้นคนเยอะครับแต่ไม่ถึงกับแน่นนะครับ แต่ผมไม่ได้เห็นตอนที่
เค้านัวเนียกันนะครับ แต่สิ่งที่ผมอยากจะเล่าให้ฟังคือ สิ่งที่ผมได้ยินครับ
คือผู้หญิงคนที่ต่อว่านั่นไม่ได้เสียงดังตั้งแต่แรกนะครับ ยืนยันว่าทอมคนนั้น
ได้พูดจาแบบยั่วยุจริง และในขณะที่เถียงกันมือเค้าก็ยังโอบกันไม่ปล่อย
สิ่งที่ผมเห็นอีกอย่างคือทั้งคู่ (ทอมกับดี้) ยืนพิงเสากลางแบบเกะกะด้วย
อาจจะเป็นอีกสาเหตุที่ทำให้โดนว่าก็ได้ครับ
ปล.ผมเล่าแค่นี้จะโดนฟ้องมั้ยครับเนี่ย
comment111-1:
comment111-2:ที่คุณเล่ามาดูน่าเชื่อถือว่า คห 110 เยอะเลยค่ะ
comment111-3:ถึง คุณ ULUULU

เพื่อประกอบการตัดสินใจ ผมขอถามว่า คุณ ขึ้นจากสถานีไหนมาลงสถานีไหนครับ
comment111-4:ขึ้นจาก สถานี ตากสิน ลง สถานี อ่อนนุช ครับ
comment111-5:แล้วเหตุการณ์เกินขึ้น ตั้งแต่ประมาณสถานีไหนครับ คุณ ULUULU
comment111-6:ไม่ค่อยมั่นใจนะครับ ว่าเหตุการณ์เริ่มจาก สถานีไหน
ตอนนั้น จำได้ว่า มองไฟกระพริบบอกตำแหน่งสถานี เพื่อดูว่า ถึงสถานีไหนแล้ว มันกระพริบที่ทองหล่อ
เหตุการณ์น่าจะเกิดประมาณ ก่อนถึงสถานีท่องหล่อ ยาวไปจนถึงสถานีพระโขนง
และสาวสอง ช่วยคุณผู้หญิง ประมาณ ระหว่าง สถานี เอกมัย ถึง พระโขนง ครับ...
comment111-7:สะดุดคำว่า " ช่วยคุณผู้หญิง "
comment111-8:คือผมลงมาจากรถไฟฟ้า ผมคิดอย่างนี้นะครับ
ถ้าคนถ่ายคลิปเฉพาะตอนเค้านัวเนียกัน ก็จะมีคนมาบอกอีกว่า
ถ่ายมาประจานทำไม ไม่กล้าตักเตือนเค้าต่อหน้าล่ะสิ
พอมีคนกล้าตักเตือนก็เลยทะเลาะกันแบบในคลิปที่ทุกท่านเห็น
ผมก็ไม่ได้เห็นดีเห็นงามอะไรทั้ง2ฝ่ายนะครับ
แค่มาเล่าสิ่งที่ผมเจอในเหตุการณ์ก็แค่นั้นครับ
ถ้าไม่ถูกใจฝ่ายไหนผมก็ขอโทษละกันเน้อ ^ ^
comment111-9:แสดงว่าคุณเห็นเหตุการณ์ก่อนหน้า นิดหน่อย

แต่คุณไม่สามารถเป็นประจักษ์พยานได้ว่า มีการกระทำอนาจารหรือไม่ใช่ไหมครับ

แต่เหตุการณ์นั้น เริ่มจากการเตือนกันดีก่อน ระเบิดอารมณ์แน่นอน

ขอถามเพิ่มเติมครับ ที่คุณไม่เห็น ว่ามีการนัวเนียกันนี้ แสดงว่า คุณไม่ได้สนใจที่จะมอง หรือ ว่ามันอยู่ในมุมที่มองไม่เห็นครับ

ที่ถามไม่ได้จะต้อนนะครับ แต่อยากรู้สถาพแวดล้อมประกอบ เนื่องจากผมติดใจคำพูด สตรีที่เป็นคนด่าที่ว่า "ใครก็เห็นแต่ไม่พูด" กับ "ดิฉันพยายามมองตั้งนานแล้ว" ซึ่งผมยังงงๆ อยู่ว่าถ้ามีการกระทำจริงมันโจ่งแจ้งหรือเปล่า เพราะหากเป็นคดี ต้องมีประจักษ์พยานสนับสนุนพอควร ไม่เช่นนั้น สตรีคนนี้ เสียเปรียบครับ
comment111-10:เอาแบบละเอียดเลยนะครับ
คืนนั้นผมไปกับแฟน ผมขึ้นรถไฟฟ้าจะไปลงที่อ่อนนุช
แฟนผมได้นั่งห่างจากสาวสองถัดมา2คน ส่วนผมยืน
ในขบวนนั้นคนเยอะ ผมก็ดูจอทีวีคุยกะแฟนเรื่อยเปื่อย
ผมยืนยันได้เลยว่าผมไม่เห็นคู่ทอมดี้แสดงออกกันขนาดไหน
เนื่องจากจุดที่ผมยืนคนเยอะกว่าหน้าประตูทางเข้าออก 
และในขบวนนั้นก็ค่อนข้างเงียบ จนกระทั่งในขณะหนึ่ง
ผมได้ยินผู้หญิงคนนั้นพูดเตือนด้วยถ้อยคำสุภาพและไม่ได้เสียงดัง
ผมได้หันมองไปทางผู้หญิงคนนั้น และได้เห็นทอมดี้อยู่ที่เสากลาง
และหลังจากนั้นก็เถียงกันจนเสียงดังขึ้นเรื่อยๆ ได้ยินเสียงชัตเตอร์ด้วย
แล้วเหตุการณ์ก็เป็นในคลิป ผมลงสถานีถัดจากที่คู่ทอมดี้ลงไปแล้ว จบครับ
comment111-11:ทอมมันด่ากวนตีนจิงๆนะแหละ
comment111-12:เป็นนักสืบรึไง<<First>>
comment111-13:ไม่ใช่นักสืบ เป็นนักเผือกนี่แหละ

แต่จะเผือกทั้งที ก็ขอให้มีข้อมูลซะหน่อย ไม่ใช่ดูแต่คลิป แล้วก็ไหลตาม
comment111-14:ใช่ค่ะ 
ประสบการณ์ในพันทิปสอนมาเยอะ
"จะเผือกทั้งทีต้องมีข้อมูล ไม่ใช่ดูคลิปแล้วไหลตาม"
มีกรณีเงิบมาหลายรายแล้วนะคะ ไอ้ประเภทไปไหนไปกันเนี่ย
comment111-15:ปักตรงนี้ละกัน
comment112:ไม่รู้ว่าเหตุการณ์จริงๆเป็นยังไง 
แต่ทอมคนนั้นตอบได้กวนส้นมาก -____-
ถ้าตอบแบบมีเหตุผลมากกว่านี้ ค่อยน่าฟังเถอะ
comment112-1:เห็นด้วย ถ้าทอมคนนั้นพูดจาดีๆหน่อย ก็จบละ
comment113:ดิชั้นไม่ใช่สาวเรียบร้อย ดิชั้นก้อไม่เคยกอดผู้ชายที่รู้จักกันแค่ 2 วันบนรถไฟฟ้าค่ะ
สิ่งใดควรทำในที่ลับ ก้อควรเก็บไปทำในที่ลับค่ะ
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-2:ฝ่ายที่เริ่มก่อนน่าจะเป็นฝ่ายที่ไปจุ้นจ้านเรื่องคนอื่นก่อนไม่ใช่หรอคะ
ถ้าผู้หญิงคนนั้นไม่ไปต่อว่าทอม ทอมก็คงไม่ด่าตอบหรอก
comment114-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-4:ประเทศไทยนี่อยู่ยากนะครับ ความเห็นแก่ตัวในสังคมสูงจริงๆ การที่เราเข้าไปต่อว่าหรือเตือนในสิ่งที่คนอื่นทำผิด มันควรจะต้องทำไม่ใช่หรือไง ไม่ใช่ปล่อยเลยผ่าน กลับกันถ้าสมมติคุณ Foxy little angle โดนข่มขืนด้วยผู้ชายหลายคน แล้วผมเดินผ่านไปเห็นผมก็ปล่อยผ่านไปได้เลยงั้นสิ ผมคงไม่ควรไปยุ่งหรือเตือนชาวบ้านหรอกครับ โชคดีนะครับ. ถ้าผมช่วยคุณผมคงผิดมากสินะ ไปยึ่งเรื่องคนอื่น. ิ
comment115:ผมว่าน่าจะมีถลอกมั่งแหละนะ จขกท
comment116:ถ้าทำจริง ก็ออกมาขอโทษจะดีกว่า จะได้จบเรื่องง่ายๆ อย่าต่อสู้เลย มันยาก
และยิ่งถ้าน้อง ทอมดี้ โกหก สังคมจะเกลัยดมากขึ้นนะ
แต่ถ้าไม่ได้ทำ ก็คง..... เอิ่ม ไม่เชื่ออ่ะ คนไม่ได้ทำ คงปรี๊ดแตกไปละ ไม่นั่งเงียบให้เขาด่าหรอก
comment117:ชื่นชมและเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ คุณคงต้องใช้พลังมากทีเดียวที่ต้องว่ายทวนกระแส

ดิฉันมีความคิดเห็นว่าสังคมเราสมัยนี้ด่วนตัดสินคนจากข่าวเร็วไปค่ะ และหลายๆครั้งก็แสดงความคิดเห็นออกมาในทางที่รุนแรง บางครั้งก็เพราะความสนุกสนาน

ถ้าไม่ได้ทำจริงๆขอให้ช่วยเพื่อนคุณเอาเรื่องให้ถึงที่สุด เพื่อให้เราทุกคน โพส แชร์ แสดงความคิดเห็นอย่างรอบคอบและระมัดระวังมากขึ้น เหมือนที่คุณเม พิชนาถ จัดการขั้นเด็ดขาดจนคู่กรณีต้องออกมาขอโทษและยอมรับผิด
comment118:Bts นะ ไม่ใช่โรงแรม
comment119:หาก คห. 110 111 อยู่ในเหตุกาณ์จริง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
กรรม อยู่คนละมุม คนละองศา ในรถไฟ ได้ยินเสียง มองเห็นเหตุการณ์กันคนละมุม
หากกรณีคู่กรณีมาชี้แจงเอง ฝ่ายทอม ฝ่ายผู้หญิงที่เตือน ไม่อยากให้ออกมาเหมือนกรณี ร้านก๋วยเตี๋ยวยิงปืนขู่ขึ้นฟ้า
ที่คู่กรณีให้การขัดกันเอง(คือ ต่างฝ่ายต่างให้การเป็นประโยชน์ต่อฝ่ายตน) คิดแล้วปวดหมอง กว่าจะกระจ่าง เรื่องอาจจะซาไปก่อน 

ปล. ลองคิดในมุมเดียวกัน ถ้าเรามากับ..เพื่อน...  เราหวังดี ไม่อยากให้เพื่อนโดนแขนคนอื่นเบียด หรือโดนตัวเบียดในรถไฟฟ้า
แบบว่า ไม่ไว้ใจเพศตรงข้าม
เราจะป้องกัน เอาแขนโอบเอว หรือกอดเพื่อนเรา อยู่อย่างนั้นจนกว่าจะลงสถานีหรือคนในรถไฟจะซามั่งได้มั้ยเนี่ย?
แต่ส่วนตัว เราว่าในคลิปยังมีพื้นที่ว่างนะ ส่วนภาพที่ออกมา จะเหมาะสมไม่เหมาะสม ก็แล้วแต่จะว่ากันไป
comment120:ถึงผมจะหมั่นไส้ทอมที่กวนโอ้ย แต่ผมละหน่ายกะสังคมคนดีประเพณีแสนงามซะเหลือเกิ๊น! สนับสนุนให้จูบกันได้เลยครับ อย่าคิดมาก ก็คนมันรักกันนี่ครับ! ใครจะเป็นจะตายบาดตาบาดใจก็ช่างหัวมันครับ มันคิดเองไม่ได้ว่าโลกมันไปถึงไหนแล้วก็ช่างหัวมันครับ ตัวคุณครับ มีความสุขก็ทำ หนับหนุน

เด็กสมัยนี้ไม่อ่อนด๋อยต่อโลกอย่างที่คิดครับ มีแต่พวกคนลุงๆป้าๆ หัวโบราณเท่านั้นละครับ ที่คิดเยอะ ห่วงนั่นนี่ จนหัวหงอก (ผมก็แก่นะ แต่ไม่โบราณ 555)
อย่างไรก็ตาม อย่าไปถึงกับล้วงควักนะครับ อันนั้นเข้าข่ายอนาจารละ จูบกอดพอน่ารักๆดีกว่า 

ปล. อย่าด่าเค้าน้าา ลุงๆป้าๆ ให้กดสยองได้พอ อิอิ
comment120-1:บนรถไฟฟ้าไม่ได้มีแค่หนุ่มสาวกร้านโลกโดยสารพวกเดียวนะคะ
ยังมีเด็กๆอนุบาลประถมโดยสารด้วย
comment120-2:ป้าไม่ด่าจ้าไม่ด่า ป้าจะลูบหัวหนูด้วยความเอ็นดูแล้วเบิ้ดกระโหลกสักสองที
comment120-3:ผมเฉยๆ นะ สนับสนุน ให้ซั่มกันเลย ด้วยซ้ำ เพราะ มันคือสิทธิของคุณ

ถ้าตอนที่ทำไม่คิดถึง พ่อแม่ ว่าจะคิดยังไงตอนที่เห็นลูกๆ มีภาพบนสื่อว่าทำอะไร เสื่อมเสียในที่สาธารณะ

ก็ตามสบายเลยครับ ผมขอดูห่างๆ อย่าง หื่นๆ เฮ้ย !! อย่าง ห่วงๆดีกว่า....
comment121:ภาคเสธ.
comment122:จาดที่ดูอีกครั้ง  ไม่มีใครพูดจูบจริง 
ส่วนน้องทอมก็บอกว่าแค่กอดกันเฉยๆ 
ลองดูกันอีกทีนะ เราว่าน่าเห็นใจคนทั้งสองฝ่าย
comment123:ฟังมาหลายรอบละครับเรื่องนี้  ขอยกตัวอย่างง่ายๆสำหรับคนที่ยังไม่เข้าใจบริบทเกี่ยวกับกาลเทศะของสังคมไทยนะครับ  สมมติถ้าเป็นตัวผมซึ่งบังเอิญพาลูกขึ้นรถไปด้วยและอยู่ในเหตุการณ์นี้  ผมก็คงต้องพูดเหมือนกันว่า "คุณครับ ที่สาธารณะแบบนี้จะทำอะไรก็ระวังสักนิดเหอะ  มีเด็กๆอยู่ด้วยนะครับ  คงไม่เหมาะสมมั๊ง"  และในเมื่อผมพูดไปแบบนี้  ทุกท่านคิดว่าผมทำถูกมั๊ยล่ะครับ  หรือผมต้องเคารพสิทธิ์ของเค้าด้วยการนั่งปิดตาลูกผมเองไปตลอดทาง  ถ้าเค้ายังไม่เลิกทำแบบนั้นกัน...? 

สิ่งที่ผมทำนี้ก็ไม่ต่างกับผู้หญิงท่านนั้น  กับคุณสาวประเภทสองท่านนั้นด้วยที่ออกปากต่อว่าคู่นี้เขาไปแบบนั้น  ปัญหาของการทำอะไรไม่เหมาะสมแบบนี้ในที่สาธารณะ  แท้จริงแล้วมันก็คือ บางทีมันอาจจะมีเด็กเล็กๆนั่งอยู่ด้วยไงครับ  สมมติถ้าเป็นลูกหลานคุณเอง  คุณจะยังอยากให้เด็กมาเห็นภาพแบบนี้อยู่เหรอครับ  

อย่าบอกว่ามันไม่เหมือนกัน  ตอนนั้นไม่มีเด็กอยู่ในรถสักคน  แต่ก็นั่นแหละครับ  ถ้าไม่มีเด็กแล้วมันคือคุณจะทำอะไรก็ได้  แบบนั้นเหรอครับ  คิดบ้างมั๊ยว่าสิ่งที่ทำกันไปบางทีมันรบกวนคนอื่นแต่เขาไม่อยากจะพูด  และพอมีคนพูดขึ้นมาเพราะเหลืออด ก็จะหาว่าเขาละเมิดสิทธิ์  แต่ในขณะที่ตัวเองก็ละเมิดสิทธิ์คนอื่นหนักกว่าอีกด้วยการทำให้คนอื่นเสียความรู้สึกนี่ล่ะ  

จากนี้ผมคงต้องขอสรุปว่า  เลิกซะเหอะครับพฤติกรรมแหกกฎเกณฑ์สังคมพวกนี้  ถึงคุณอยากทำ คุณไม่แคร์ใคร  แต่พอมีคนลุกขึ้นมาด่าว่าและไม่พอใจ  ก็จะหาว่าเขาละเมิดสิทธิ์  แล้วคุณเองคิดจะรักษาสิทธิ์ของคนอื่นรึยังครับ  บางคนเขาไม่ได้อยากเห็นคุณมานัวเนียกันอยู่ใกล้ๆ  ออกจะรำคาญด้วยซ้ำ ไม่ใช่อิจฉานะครับ  และที่ร้ายก็คืออย่างที่บอกนั่นแหละ  ถ้ามีเด็กๆอยู่ด้วย  สงสัยคงได้นั่งปิดตาเด็กไปตลอดทางแน่ๆ ซึ่งขอถามว่ามันใช่เรื่องรึเปล่าครับที่ต้องมาทำแบบนั้น

อธิบายกันมาขนาดนี้หวังว่าคงพอเข้าใจกันแล้วนะครับ  แค่คุณคิดจะทำแบบนี้มันก็ผิดแต่แรกทันทีแล้วครับ  อย่าหาความเป็นธรรม  อย่าหาความถูกต้องให้ตัวเองอีกเลยเพราะมันไม่มีประโยชน์หรอก   สีดำมันก็คือสีดำน่ะครับ  จะให้มองเป็นขาวไปก็คงไม่ใช่...
comment123-1:เห็นด้วยค่ะ ถึงแม้ผู้หญิงคนที่ด่า อาจจะดูแรงไปสักนิด

แต่ถ้าทอมดี้ หรือ เด็กที่เหมือนทอมบอย และเพื่อนของเจ้าของกระทู้ ยืนคุยกันเฉย ๆ คงไม่มีใครด่า 

แต่การมาเถียงว่า ทำไมต้องแบ่งเมืองนอกทำได้ เมืองไทยทำไมมีปัญหาจิตหรือเปล่า แสดงให้เห็นว่า เด็กที่เหมือนทอมบอยนั้น ยอมรับแล้วว่าทำเรื่องที่ไม่ควรทำจริง 

แถมยังเถียงว่ามีสิทธิอะไรมาด่า พ่อแม่ยังไม่ว่าเลย ถ้าอยู่แถวนั้น คงบอกว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอนไง ถึงเป็นแบบนี้  

ส่วนเพื่อนเจ้าของกระทู้ หากบอกว่าเป็นเด็กเรียบร้อย ไม่ได้ทำอะไรกัน ถ้าเป็นอย่างนั้น ก็ควรจะดึงเพื่อนให้หยุด แต่นี่นิ่ง จนกระเทยมาร่วมด้วยถึงได้เดินหนีไป

ยังยืนยันว่า ไม่สงสาร ไม่เห็นใจ สมน้ำหน้า
comment123-2:ีประเด็นของดราม่านี้คือไม่มีใครรู้ว่ากอดจูบจริงมั้ย แต่เลือกที่จะเชื่อไปแล้วครับ  ไม่ว่าจะด้วยท่าทีน่าหมั่นใส้หรืออะไรก็ตามของน้องทอม

ถ้าให้สรุป ทอมกอดจูบบน bts ผิดมั้ย  (สมมุติว่าทำจริง)  ผิดกาลเทศะครับ

ป้าที่ไปชี้หน้าด่าผิดมั้ย  ผิดครับ  การกระทำแบบนี้มันเกินคำว่าตักเตือนไปเยอะ มันต้องดูระดับความผิดด้วย  อีกฝ่ายเค้าไม่ได้ไปฆ่าใครตายหรือทำให้เกิดความเสียหายแก่ทรัพย์สินหรือร่างกาย ดังนั้นถ้าไม่สบายใจอยากเตือน ก็ไปตักเตือน พูดดีๆ ไม่ใช่ไปด่าใส่ความกร้าวร้าวแบบในคลิป

คนถ่ายคลิปแล้วเอามาเผยแพร่  ผิดมั้ย  ผิดเต็มๆครับ 

คนอย่างเราๆที่ไม่รู้ข้อเท็จจริงแล้วเลือกข้าง ตัดสินคนๆนึงทั้งที่ไม่ทราบข้อเท็จจริงทั้งหมด ผิดมั้ย  คิดเอาเอง....  

เราอยากอยู่ในสังคมที่คนส่วนใหญ่ใช้สติหรือใช้อารมณ์ในการตัดสินคนล่ะครับ  ถ้าวันนึงเกิดเหตุการณ์ทำนองนี้กับเราเอง คงจะเข้าใจ
comment124:ไม่รู้จักคิด ไม่รู้จักกาลเทศะ ไม่รู้จักการวางตัว ไม่รู้จักหยุด

โดนด่าแบบรุนแรง (จริง ๆ น่าสงสาร) แต่ก็สมกับการกระทำ

ต่อมา สิทธิมนุษยชนสำคัญ กอดจูบลูบคลำ นัวเนียในที่สาธารณะได้ไม่เป็นไร

สรุป ไม่เห็นใจ ไม่สงสาร สมน้ำหน้า
comment125:ไม่ออกความเห็นค่ะ...เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ไม่อยากวิจารณ์อะไรจากคลิปสั้น ๆ สู้ ๆ นะคะ ^^
comment126:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment126-1:เอ่อ...ดูในคลิป ราวก็ว่าง แล้วคนก็ไม่ได้เบียดขนาดนั้นนะครับ
อีกอย่าง ที่ว่าปกติเนี่ย ผมคนนึงที่ไม่เคยกอดแฟนบนรถไฟฟ้านะครับ หรือผมไม่ปกติ
comment127:เงียบไปดีกว่ามั้ง คนไทยลืมง่าย ตอนนี้กระแส "ผู้พิพากษา" ทำมือถือหาย แล้วขู่ คนเจอกำลังจะมากลบแล้ว
comment128:ถ้าเพื่อนคุณคิดว่าตัวเองเสียหายก็ฟ้องเถอะค่ะ
ซึ่งก็เสียหายนะคะ คำด่าแต่ละคำที่เราเห็นมารุนแรงมาก

ถึงเพื่อนคุณจูบกับแฟนจริงก็ไม่น่าจะผิดกฎหมายตรงไหนนะคะ หรือเราเข้าใจอะไรผิด

บางครั้งการกระทำอะไรมันอาจจะไม่เหมาะสม(ในสายตาคนไทย)อาจจะต้องระวัง 
แต่ในความคิดเราถึงยังไงการด่าคนอื่นปาวๆ อัดคลิป และเม้นด่าเสียๆหายๆ
ก็ไม่ได้เป็นสิ่งที่เหมาะสมเหมือนกันล่ะค่ะ

อัดคลิปประจานผู้อื่นทำให้อับอายโดยที่ตัวเองไม่ได้เดือดร้อนจากการกระทำของคนในคลิป
อ้างศึลธรรมเพื่อด่าคนอื่นอ้างตัวเป็นคนดี เราว่ามันฟังดูแปลกๆนะคะ
comment129:1. ผมว่าประเด็นที่คนของขึ้นเนี้ย คือการกระทำ คำพูดของทอมที่กวนประสาทหรือเปล่า? ถ้าไม่ได้ทำ หรือ มันเป็นเหตุบังเอิญที่มันเกิดภาพลักษณะนั้น ทำไมไม่ชี้แจง หรือขอโทษ แต่ทอมกับเลือกที่จะกวนทีน นั้นแสดงว่าคุณทำจริงหรือเปล่า ถึงไม่กล้าปฏิเสธ
2. ฝั่งทอมออกมาชี้แจ้งว่าคนเยอะเบียดกัน ก็มีลักษณะคล้ายกอด หอม กันบ้าง เพราะคนเยอะ แต่ทางน้องผู้หญิงออกมาพูดว่าไม่ใช่แฟนกัน แค่เพื่อน ไม่ได้กอดจูบ สรุปเอาอย่างไง โดนบ้าง หรือ ไม่เลย หรือที่ไม่อยากเปิดเผยสถานะเพราะอายสังคม?
3. ถ้าสังเกตุน้องผู้หญิงจะค่อยกระซิบบอกให้ทอมหยุด แต่ทอมเองหรือเปล่าที่ไม่หยุด จนน้องผู้หญิงต้องรีบลงปล่อยให้ทอม โชว์กร่างต่อ
สรุปง่ายๆ กับน้องผู้หญิงคนเขาไม่ได้ด่าอะไรหรอก เขาด่าพฤติกรรมของทอมมากกว่า ที่โชว์ห่าว โชว์กร่าง พยายามแมนปกป้องเพื่อน(?) แนะนำนะ ให้ทั้งคู่พูดความจริง เลิกแก้ตัวเถอะ จะเป็นคู่เลสเบียนก็ไม่มีใครว่า เรื่องกอดจูบนะคนไม่ถือสาเท่าพฤติกรรมโชว์กร่างหรอกครับ อ่านที่คนแสดงความคิดเห็นดีดี เขาเอาคำพูดทอมมาเล่นกันทั้งนั้น "พ่อแม่ยังไม่ว่าเลย แล้วคุณเป็นใคร?" ประโยคนี้แหละที่คนเอามาโพสต์กันว่า "ออ ที่บ้านไม่สั่งสอน"
comment130:งี้ผมกอดแฟนผมที่เป็น ผช ด้วยกันบนบีทีเอสไม่ได้แล้วสิ
ปกติก้อกอดกันตลอดนะ ไม่ได้คิดอะไร จะโดนถ่ายคลิปไม๊เนี่ย

การกระทำหลายอย่างมันมีสาเหตุของตัวเอง
อย่างผมเอง แฟนผมจะกอดไว้ หรือคอยประคองบ้าง เพราะเวลาขึ้นบีทีเอส คนเยอะ จะลุกให้ชะนีแอ๊บว่าสิทธิสตรีต้องมาก่อน Gru ต้องได้นั่งก่อน นั่งไป ส่วนผมเองก้อยืนเจ็บอุ้งเท้า ไป แล้วเวลาบีทีเอสมันกระชากเนี่ย เบาที่ไหน ของในมือก้อเยอะ

มันเลยไม่แปลกที่แฟนผมจะคอยประคองหรือกอดไว้บ้าง เพราะไม่งั้นมีล้ม

ชะนีเองเดี๋ยวนี้ก้อโลกสวยไปนะ ระวังจะไม่มีที่ยืนนะ ..
comment130-1:ลองไปทําแบบนี้ที่เวียดนามซิ   อาจจะไม่โดนแค่ด่านะครับ  ไปกอดนัวเนียกันกลางที่สาธารณะ  อาจจะโดนกระทืบได้

ประเทศนี้จะเหยียดเพศที่สามมากๆ  เพราะเขาผ่านสงครามมาได้ไม่นาน  เขามองว่าเกย์ กระเทย อ่อนแอ  เอาไปรบไม่ได้

สังคมไทยดีแค่ไหนแล้ว  ที่รับเพศที่สามได้   หรือจะเป็นต่างประเทศ เอาแค่ในนยุโรป หรือเอเชียเกาหลี  ญี่ปุ่น  เขายังรับกันไม่ค่อยได้เลย

ขนาดพวกนั้นเขาโลกเสรี  เจริญกว่าไทยหลายเท่า  ไม่นับรวมประเทศที่เคร่งศาสนาอิสลามอีกนะ  เขาห้ามเป็นตามหลักศาสนาอยู่แล้ว

สังคมปรับตัวเข้าหาพวกคุณ   พวกคุณก็ต้องรู้จักปรับตัวเข้าหาสังคมบ้างครับ   ไม่ใช่เอาแต่ว่าคนอื่นโลกสวย  ใช้ชีวิตไม่สนโลกต่อไป

ระวังพวกคุณเองนั้นแหละ  จะไม่มีที่ยืนในสังคม วางตัวดี  รู้จักกาลเทศะ  ทําให้สังคมไทยยอมรับในสิ่งที่คุณเป็นมากขึ้นมันจะไม่ดีหว่าเหรอ ?
comment131:แก้ตัวไปเถอะ ยังไงก็โดนคนด่าทั่วประเทศไปแล้ว สมน้ำหน้า
comment132:ความคิดเห็นที่ 114-3

แล้วฝ่ายนั้นไปทำอะไรที่มันไม่พึงประสงค์ในที่สาธารณะรึเปล่าล่ะคะ
ถ้าอยู่เฉยๆทำตัวปกติใครเค้าจะไปด่าล่ะ จริงมั้ยคะ

ถ้าคนด่านั้นมีนิสัยจุ้นจ้านเรื่องคนอื่น คนที่เค้าอยู่เฉยๆทำตัวปกติก็โดนด่าได้ค่ะ
การโดนด่าไม่ได้แปลว่าคุณทำผิดเสมอไป เพราะบางทีคนด่าก็ด่าในเรื่องไม่เข้าเรื่องได้เหมือนกัน
ถ้าเราไม่ชอบสีเขียว เห็นแล้วสะอิดสะเอียน เราเห็นคุณใส่เสื้อสีเขียว เรามีสิทธิเดินเข้าไปด่าคุณโดยเอาความรู้สึกเราเป็นมาตรฐานมั๊ยล่ะ ว่าคุณสร้างความสะอิดสะเอียนให้เรา
และในกรณีนี้ เราว่าคนด่านั้นทำสิ่งที่ไม่พึงประสงค์ในที่สาธารณะมากกว่าคู่รักซะอีก
คู่รักกอดจูบกัน ถ้าไม่อยากเห็นก็หันหน้าไปทางอื่น มองที่อื่นก็ได้ เค้าไม่ได้บังคับให้คุณดู
แต่กันมาด่าลั่นรถไฟฟ้านั่นมันคือการคุกคามคนอื่นค่ะ เพราะเป็นการบังคับคนที่เค้าไม่ได้อยากได้ยินการด่าต้องมานั่งฟังเสียงด่าไปในตัว

ความคิดเห็นที่ 114-4

ประเทศไทยนี่อยู่ยากนะครับ ความเห็นแก่ตัวในสังคมสูงจริงๆ การที่เราเข้าไปต่อว่าหรือเตือนในสิ่งที่คนอื่นทำผิด มันควรจะต้องทำไม่ใช่หรือไง ไม่ใช่ปล่อยเลยผ่าน กลับกันถ้าสมมติคุณ Foxy little angle โดนข่มขืนด้วยผู้ชายหลายคน แล้วผมเดินผ่านไปเห็นผมก็ปล่อยผ่านไปได้เลยงั้นสิ 

เรื่องแค่นี้ยังแยกไม่ออกเลยหรือคะว่ากรณีไหนสมควรเตือน กรณีไหนสมควรปล่อยผ่าน
คุณบอกว่า การที่เราเข้าไปต่อว่าหรือเตือนในสิ่งที่คนอื่นทำผิด มันควรจะต้องทำไม่ใช่หรือไง 

แต่ปัจจัยสำคัญคือ มันต้องเป็นสิ่งที่ผิดจริงน่ะสิคะ ถึงจะสมควรเข้าไปห้ามไปตัดเตือน
ซึ่งในกรณีทอมดี้นั้น
คนที่รู้สึกขัดหูขัดตาก็จะบอกว่าผิด คนที่รู้สึกว่าปกติก็จะบอกว่าไม่ผิด ต่างคนต่างตัดสินผิดถูกไปเองโดยเอาความรู้สึกตัวเองเป็นที่ตั้ง
แต่ถ้าเอาตามกฎหมายส่วนรวมก็ถือว่าไม่ผิด
เพราะฉะนั้นมันก็ยังถือเป็นเรื่องที่ไม่ได้ผิดจริงๆ

กลับกัน ในกรณีข่มขืน คนทั่วไปก็รู้สึกว่ามันผิด แต่บางคนก็รู้สึกว่าไม่ผิดพร้อมโทษปี่โทษขลุ่ย
แต่ที่แน่ๆคือตามกฎหมายส่วนรวมถือว่าผิด
ดังนั้นกรณีนี้คือถือว่าผิดชัดเจน

แล้วทีนี้คุณรู้รึยังล่ะ ว่าอันไหนควรเข้าไปห้ามและตักเตือน และอันไหนควรละเว้น ?
comment132-1:เราคิดแบบคุณเลยอะ เราเห็น 114-3,4 แล้วตะหงิดใจมากอะ
อยากตอบในนั้นแต่แบบว่ามันยาว
เราก็ไม่เข้าใจว่าการแสดงความรักความใกล้ชิดกันมันผิดตรงไหน ถึงเขาจะจูบหรือไม่จูบกันมันผิดยังไง
มันไม่เป็นการอนาจารด้วยซ้ำ แก้ผ้ากันโชว็ของสงวนหรอ ไม่มีนะ 

เราเองกอด หอม พ่อแม่เรา ในที่สาธารณะ ออกจะบ่อย 
ซึ่งเราคิดว่าอยากแสดงความรักที่ไหนในโลกนี้ก็ได้ เพราะไม่รู้ว่า อีก1นาทีข้างหน้าจะเกิดอะไรกับชีวิต 
อย่างน้อยเราได้แสดงความรักต่อคนที่เรารัก และมันก็ไม่ผิดอะไรเลย

ปล.แอบคิดนะ ต่อไปบางทีอาจมีคนแบบพี่สาวคนนั้นเดินมาด่าเรา ตอนเรากอดพ่อหรือแม่ บนรถไฟฟ้า ก็ได้
อาจคิดว่าเราเป็นเด็กป๋า หรือเป็นเลสกับแม่ตัวเองก็ได้นะ
เราก็เพิ่งรู้นี่แหละว่า เค้าห้ามแสดงความรักกันในที่สาธารณะ ต่อไปคงเดินถือมีดฟันกันมีความสุขน่าดู
comment132-2:ขออนุญาติออกความเห็นนะครับ ในกรณีที่ท่านเจ้าของความคิดเห็น 114-4 ชี้แจงพาดพิงถึงกรณีพบเห็นบุคคุลอื่นๆใดถูกข่มขืนแล้วเพิกเฉยไม่ให้ความช่วยเหลือทั้งที่อยู่ในวิสัยที่ช่วยได้เป็นการผิดประมวลกฏหมายอาญามาตรา 374 เนื้อความคือ [มาตรา ๓๗๔ บัญญัติว่า “ผู้ใดเห็นผู้อนื่ ตกอยู่ในภยันตรายแห่งชีวิตซึ่งตนอาจช่วยได้โดยไม่ควรกลัวอันตรายแก่ตนเองหรือผู้อื่น แต่ไม่ช่วย ตามความจําเป็น ต้องระวางโทษจําคุกไม่เกินหนึ่งเดือนหรือปรับไม่เกินหนงึ่ พนั บาท หรือทงั้ จําทั้ง ปรับ”]  ซึ่งจะเห็นได้ว่าท่าน เจ้าของความเห็น 114-4 แสดงการเปรียบเทียบของสองสิ่งที่ขาดความเป็นคู่ขนานนะครับ กรุณาบริหารตรรกะให้ดีขึ้นในครั้งถัดไปนะครับ ส่วนเจ้าทุกข์ในคลิปจะผิดจริงหรือไม่ผมว่าอิงตามกฏหมายดีกว่านะครับ กรุณาหลีกเลี่ยงใช้จารีตหรือความรู้สึกส่วนตัวในการคิดต่อสังคมดีกว่าครับ ไม่งั้นไม่เกิดบรรทัดฐานที่ถูกต้อง ผิดถูกไม่พอใจอย่างไรก็ไปร้องต่อเจ้าหน้าที่ข้อหาอนาจารในที่สาธารณะให้เจ้าหน้าที่เค้าสืบสวนหรือดำเนินคดีไปครับ
comment132-3:นั่นสิ นอกจากนี้เรายังเลี่ยงที่จะไม่มองได้ แต่เรื่องเสียงนี่มันเลี่ยงที่จะไม่ได้ยินยาก

ลองคิดดูว่าใครกันแน่ที่สร้างความรบกวนให้กับคนอื่นมากกว่า
comment133:ไม่รู้ดิ เรามองว่ากอดกัน จุ๊บกันเป็นเรื่องธรรมดาป่ะ ตราบใดที่ไม่ถึงขั้นแลกลิ้น จ๊วบจ๊าบ รึล้วงควักกัน 
ตอนแรกที่เห็นคลิปยังคิดเลยว่า เห้ย! มันทำกันถึงขั้นไหนวะ อิเจ้ถึงด่าแบบใส่อารมณ์ขนาดนั้น  เพราะถ้าเป็นเรา ถ้าเตือนแล้วเค้าเถียงรึไม่ฟังก็จะปล่อย เรื่องของเมิงค่ะ ให้สังคมบริเวณนั้นตัดสินเอง จบ! 
เราเองกะแฟนอายุปูนนี้แล้วถ้าต้องไปไหนไกลๆ เวลาไปส่งท่ารถ สนามบิน ก็จะกอดลา แฟนก็จุ๊บเหม่ง ไม่ก็จุ๊บปากตลอด(ไม่แลกลิ้นนะคะ) คือถ้าตอนนั้นมีคนมาด่าอิชั้นก็คงของขึ้นเหมือนกันค่ะ คงด่ากลับมากกว่าทอมนั่นอีกมั้ง
comment134:รถไฟฟ้ามันไม่ได้แน่นถึงขั้นที่ต้องยืนกอดกันซักหน่อย
คุณรู้จักเพื่อนคุณดีจริงๆหรอ...
comment135:สังคมไทยกลายเป็นพวก To lae ไปแล้วแค่คนจูปกันก็เอามาด่าประจาน จูปจริงหรือไม่ๆรู้ๆแต่ว่า ตอ ไปตามสันดานของพี่ไทย
comment136:นี่ !! คุณก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ป่าวคะ ทำไมถึงรู้ดีจัง อีกมุมนึง ที่คนอาจจะเห็นว่าจูบกัน แต่กลับกัน อีกมุมนึง มันจะต้องมีภาพที่คนที่นั่งอยู่ฝั่งนั้นก็ต้องรู้ ว่ากอดจูบกันจิงมั้ย คือง่ายๆ มันจะมีมุมจิง กับมุมหลอก ซึ่งเราเชื่อนะ ว่า ผญ คนที่ออกมาด่าน่ะ เค้าเห็นมุมจิงล่ะ เพราะฟังจากที่เค้าบอกว่า มองมานานแล้ว คือส่วนตัว ผญ อาจจะมีนิสัย เซ้นสิถีบ กับเรื่องแบบนี้ ทำให้เค้ากล้าที่จะพูด แทน ทุกๆ คน ที่อยุ่ใน BTS ที่เค้าเห็นว่า เพื่อนคุณกับทอม ทำไรกัน คือฟังจากคลิปละ ทอมก็ไม่เถียงเลย ว่าไม่ได้ทำไรกัน ประมานนี้ ! เถียงแบบ ข้างๆคูๆ อ้างฝรั่ง อ้างโน่นนี่ แบบ กวนตีน อะนะ คือถ้าเราเป็น ผญ คนนั้น ก็หาเหตุผล ด่าคนที่ไม่มีเหตุผลยากมาก แต่ที่คุณออกมา แสดงข้อเทจจริงต่างๆนาๆ ของเพื่อนคุณ เราเข้าใจว่า เพื่อนคุณเดือดร้อน แต่สถานการณ์ตรงนั้น ไม่มีใครเชื่อหรอก ว่าไม่ได้ทำไรกัน แล้วที่บอกว่าโสด คือ...เค่าไม่ได้ตัวติดกับคุณตลอดเวลาปะ เค้าจะคบกับใคร ตอนไหน อะไร ยังไง เค้าสามารถทำได้ เพราะคุณไม่ใช่ขี้ไคข้างนมเค้า ถึงจะได้ตามติดชีวิตไปได้ตลอด ก็นะ ถึงเราจะไม่ได้อยุ่บน BTS ในตอนนั้น แต่เราเชื่อ ว่ามันต้องมีเหตุการณ์ที่ทำให้ ผญ คนนั้นทนไม่ไหวนั่นแหละ ไม่งั้น ทั้ง ผญ ทั้งกระเทย ไม่ช่วยกันพูดหรอก คนที่ดูก็ควรจะพิจารณาด้วย ว่าอะไรมันควรรจะเป้นจริงหรือเป็นเท็จ นี่พูดเลยนะคะ ว่าเราไม่ได้ด่า เรามีสิทจะแสดงความคิดเห็น ใช้เหตุผล ไม่มีการถึงพ่อแม่ค่ะ เพราะรู้ดีว่า ท่านอยู่สูง เกินกว่าจะเอาเรื่องไร้สาระ แบบนี้ให้ท่านรับรู้ แต่ในเมื่อสังคมเดี๋ยวนี้มันไปไวมาก ก็ควรจะยอมรับ แต่ตระหนักได้แล้วนะคะ ว่าจะทำอะไรควรระมัดระวังให้ดี คนจ้องถ่ายคลิปมีเยอะแยะถมเถไป แค่นี้แหละค่ะ จบ !
comment136-1:ที่คุณว่าจขกท.อยู่เนี๊ยะ  ก้อเข้าตัวคุณเองหมดนะ คุณเองก้อไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เหมือนกัน คุณดูจากคลิปเห็นมุมเดียวจากฝ่ายคนที่ด่าฝ่ายเดียว แล้วก้อคิดว่าฝ่ายที่ด่าน่าเชื่อถือกว่า คุณเองยังเลือกจะเชื่อคนที่คุณไม่รู้จะมักจี่ในคลิปได้เลย นับประสาอะไรกับจขกท.เค้าก้อมีสิทธิ์ที่จะเชื่อเพื่อนที่เค้าคบมาเป็นปีได้ไม่เห็นแปลก ตลกนะพิมพ์ว่าเค้า แต่ทุกอย่างที่ตัวเองพิมพ์ไม่ได้ต่างจากที่ว่าเค้าเลย
comment136-2:ก็ไม่ได้ไปว่าอะไรนะ มีสิทจะแสดงความคิดเห็น คนในรถไฟฟ้าไม่ใช่น้อยๆนะ ถ้ามันไม่เกิดอะไรขึ้นจิงๆ เค้าต้องขัดเจ๊กับกะเทยคนนั้นบ้างแหละ ในเมื่อคนอยู่ในเหตุการเค้าบอกมาแบบนี้ แล้วที่ว่าเราไม่ต่างจากตัวเค้า ? คือไร ทุกคนมีสิท นี่ไปก้าวก่ายสิท จขกท รึยัง ก็ยังปะ ! ถ้าชั้นไม่มีสิท จขกท ก็ไม่มีสิท เหมือนกันปะ เพราะไม่ได้อยุ่ในเหตุการ คือ จะห่วงเพื่อนรักเพื่อนก็ไม่ได้ว่า แต่เค้าก็เชื่อเพื่อนเค้า เราก็เชื่อในสายตาคนในเหตุการนั้น ผิดปะค้าาาาา แหม่ จบเนาะ ขี้เกียดยาว !

https://www.facebook.com/piakraider/photos/pcb.343269012514654/343268979181324/?type=1&theater


https://www.facebook.com/piakraider/photos/pcb.343269012514654/343268942514661/?type=1&theater
comment137:กระแดะ ดัดจริตมาก ไปด่าเค้าทั้งๆที่ตัวเองไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์  ขอให้ได้ด่าไว้ก่อนจะได้เป็น คนไทยใจงาม  น่าเบื่อจริงๆพวกนี้
comment138:เอิ่มมม .. ท่าทางจะยาวแหะ

หลายคนแนะนำให้เงียบไป แต่ ..
การเงียบสำหรับคนที่ไม่รู้จัก - เค้าจะลืมมันไปในที่สุด
แต่สำหรับคนรู้จักละคะ ถ้าเราเงียบไป คิดว่าเค้าจะลืมไม๊คะ ????

สู้ๆนะคะ เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แต่เราเชื่อเสมอว่า "ความจริงก็คือความจริง และความจริงจะปกป้องเราเอง"
comment139:คดีพลิกรึเปล่า

น้องสองคนนั้นเค้าเล่นเหมาเสาต้นกลางนี่เอง
เหมือนอารมณ์ประมาณว่ามีแค่สองเรากับเสาต้นนั้น

เป็นการแสดงงานอาร์ตที่ real อย่างหนึ่ง

อาจเป็นโฆษณาขายพื้นที่เสาต้นกลางของ bts ก็เป็นได้
แบบเป็นแนวทางบัตรเบ่ง ได้ครอบครองเสาได้ทั้งต้นงิ

------------------------
พี่ว่าน้องให้เพื่อนน้องไม่ต้องแคร์หรอก ไม่มีใครจำได้หรอกว่าเป็นใคร
ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิดจริงก็อธิบายให้เพื่อนพี่น้องญาติเข้าใจก็พอ
หรือว่าจะไปแจ้งความก็ได้ แต่เดี๋ยวคนก็ลืมแล้วแหละ

น้องไม่ได้ convict a crime ซะหน่อย ประวัติไม่ด่างพร้อยหรอกค่ะ

น้องคงรักเพื่อนมากเขียนอธิบายให้ซะยาวเลย
comment140:ถ้าเป็นแบบ จขกท. ที่ว่าจริง ทำไมเราคิดว่า
พีสาวประเภท2 น่าจะด่าพี่ผู้หญิงมากกว่า  ที่จะไปด่าทอมดี้คู่นั้น 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ในคลิปก็เห็นเค้า เข้ามาเสริมทางฝั่งพี่ผู้หญิงคนนั้น ชัดๆ 
แต่ก็ไม่รู้สินะ ไปลอยทง  กัน
comment141:ขนาดโกฮังยังโดนเซ็นเซอร์หัวนมเลย จะไปเอาไรมากกะสังคมนี้ เห็นก็ไม่เห็น อีโมมาเต็ม ; )
comment142:ผมดูคลิปแล้วยังด่าอีมนุษย์ป้าที่ด่าด้วยซ้ำ คือแบบสิทธิมนุษยชน ส่วนอีมนุษย์ป้านั้นคือแบบอิจฉาเพราะหาผัวไม่ได้หรือเปล่า เห็นคนโอบกันแล้วดันทนไม่ได้ คนถ่ายคลิปน่าจะถ่ายให้ติดอีมนุษย์ป้าด้วยนะ จะได้ไปเม้นด่าอีมนุษย์ป้า ถ้าเป็นผมด่ากลับแรงกว่าน้องทอมคนนั้นอีกครับ แล้วจะตะโกนถามทั้งรถไฟฟ้าเลยว่าเห็นเรากอดจูบลูบคลำ กันบนรถไฟฟ้าเหรอ จะเอาให้อีมนุษย์ป้านั่นหงายเงิบไปซะ ดีกว่าให้มันด่าแบบนั้น เพราะสำหรับอีพวกมนุษย์ป้าหรืออีพวกที่เก็บกดแบบนี้ ผมไม่เคยยอม ด่าแม่งกลับตรงนั้นแหละ เคยไฟว์กับพวกมนุษย์ป้าหลายคนละ ถ้าเราตอบโต้กลับแรงๆอีพวกนี้มันก็ไม่กล้าตอบกลับอีก
comment143:ยื่งแก้ตัว ยิ่งไม่จบ
comment144:ตอนเกิดเหตุทำไมคนถ่ายคลิปไม่ตักเตือนต่อหน้าไปเลย ดีแต่ใช้มือถือถ่ายคลิป มาลง เอาความสะใจหรอ ปล่อยให้ผู้หญิงเค้าเผชิญหน้าคนเดียว 

คนด่าก้ไม่ได้ลืมหูลืมตา. ในคลิปก้ไม่ได้เห้นตอนกอดจูบ  หลายๆกระทู้ ที่มาระบาย ตอนอยู่ต่อหน้าก้ไม่มีใครกล้าต่อว่าตรงๆ  กลับบ้านมาโพสลงพันทิป ถามว่าอิคนนั้นมันจะรู้มั้ย??? ทำไปเพื่อ???
comment145:ไอ้คนที่บอกเป็นสิทธิส่วนบุคลนะ เดี๋ยวว่างๆผมจะไปจูบแบบแลกลิ้นต่อหน้าลูกคุณให้ดู แล้วคุณสอนลูกคุณเลยว่าแบบนี้มันทำได้ ไม่ผิดมันเป็นสิทธิส่วนบุคล ผมจะให้ลูกคุณดูจนจบเลย 5555555 ผมว่าใน BTS มีเด็กอยู่ว่ะ แล้วคุณจะสอนเด็กว่าอะไรว่ะ ถ้าเด็กคนนั้นงคือลูกคุณ คุณจะสอนว่ามันถูกหรือมันผิด คุณช่วยบอกผมหน่อย
comment145-1:เท่าที่อ่านมาผมว่า แล้วแต่การเลี้ยงดู การอบรมสั่งสอนของบุพการรีมั๊งครับ 
อ่านแล้วรู้สึก อยู่บ้าน พ่อแม่แลกลิ้นให้ลูกดูเป็นปรกติเลยหรือเปล่าก็ไม่รู้ ถึงได้คิดว่าการทำแบบนั้น บนรถสาธารณะเป็นเรื่องปรกติได้
comment145-2:ผมจะสอนลูกว่าให้ทำในสิ่งที่ไม่ขัดต่อกฏหมายครับ ส่วนเขาจะไปมีจารีต ศีลธรรมประมานไหนนี่ผมไปกะเกณฑ์ไม่ได้หรอกครับ ส่วนใครจะมาจูบกันแลกลิ้นต่อหน้าลูกผมหรืออย่างไรก็ตามก็เป็นสิทธิของเขาครับ ผมคงไม่ไปห้ามเจ้าตัว เพราะผมถือหลักไม่ละเมิดผู้อื่น ไม่มั่นใจว่าคุณ jukgidspc ถือหลักเดียวกันหรือใช้กฏหมายฉบับเดียวกันหรือเปล่า
comment145-3:ก็จูบสิคะ ใครว่าอะไรล่ะ
บ้านเราพ่อแม่จูบกันต่อหน้าลูกอยู่แล้ว เราเห็นตั้งแต่เด็กจนเป็นเรื่องปกติ มองว่าเป็นสิ่งสวยงามและอบอุ่น ไม่ใช่ลามกอนาจาร
comment146:สมัยนี้คนที่ขึ้นรถไฟฟ้า 
ไม่ค่อยสนใจกันอยู่แล้ว
ถ้าแค่กอดๆกันนิดๆหน่อยๆ
ใครเขาจะมาใส่ใจล่ะ

ในกรณีนี้ คู่ทอมดี้ โดนด่าขนาดนี้
มันคงไม่ใช่แค่นิดๆหน่อยๆหรอก
แทนที่โดนแล้วจะเงียบๆ
ดันไปตอบกวนเขาอีก โดนด่าก็สมควรละ

ส่วนที่ จขกท โพสมา เราไม่เชื่อเลย  
"กอดกันนิดเดียว" แต่โดนด่าไปถึงบุพการี
มันไม่ใช่แล้วคุณขา...
comment146-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยค่ะ
comment146-2:อย่าไปมโนเอาเองเลยครับ ตราบใดที่เราไม่เห็นเอง  

เป็นไปได้หมดตั้งแต่กอดจูบจริงๆแล้วโดนด่า  หรือแค่กอดเฉยๆแล้วโดนด่า  หรือไม่ได้ทำอะไรแล้วโดนด่า แค่ยืนอยู่ในมุมที่มองแล้วอาจดูเหมือนกอดจูบ ก็เป็นได้   อย่าแปลกใจนะครับว่าแค่กอดแล้วจะด่าทำไม  ชีวิตนี้คุณต้องเคยเจอคนที่นิสัยประสาทๆซักครั้งจะพอเข้าใจ   ดูจากในคลิปป้าแกเองก็ธรรมดาที่ไหน
comment147:เป็นเพื่อน หรือ เป็น ร่างอวตาร
comment148:คนไทยเยอะไงครับ ทำใจ
comment149:คุณจะรู้สึกอย่างไร เมื่อ ตักเตือนแล้วโดนด่าว่า เสือไก่

น้องคะ ตรงนี้ไม่เหมาะมั้งคะ

ทำไมอ่าพี่ ใครๆก็ทำกัน

พอมีปากเสียง คนทะเลาะเว้ย กล้องแม่มเลย มันเลยออกมาแค่นั้น
comment150:จากที่เดาๆในคลิปนะ ถ้ากอดจูบกันธรรมดา อิเจ๊คนข้างๆคนไม่ระเบิดขนาดนี้หรอกนะ แล้วอิเจ๊สาวสองคนข้างๆ คงไม่มาพูดเสริมขนาดนี้
โอเค มันเป็นสิทธิส่วนบุคคลก็จริงคนจะจูบจะล้วงจะอะไรก็แล้วแต่ แต่การทำแบบนี้มันไป อุจาดตาคนอื่นอ่ะ เขาทนเห็นภาพทุเรศไม่ไหว เขาก็ระเบิดออกมาดิ เหมือนกับ การตดในลิฟท์  ที่ส่งกลิ่นคคลุ้งไปทั่ว การกระทำที่แบบค่อนข้างไร้มารยาทอ่ะ 
เคยได้ยินสำนวนนี้ไหม เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม  เลิกแถได้แล้วคะ ผิดก็ยอมรับผิด เรื่องจะได้จบๆ คนไทยลืมง่ายจะตาย แถกันไปแถกันมา เหนื่อยป่าวๆนะ 
เดี๋ยวพวกเผือกจะขุดถึงโคตรเง้าเหล่าสกุลเหมือนมนุษย์ลุงบนเครื่องบินนะ  นักสืบพันทิพ น่ากลัวกว่าที่คิดนะคะ
comment151:เดี่ยวๆๆๆ ผมว่าก่อนที่คุณจะมาคิดไปเองว่าคนอื่นคิดยังไง ถามเพื่อนคุณก่อนหรือยังว่าเค้าทำอะไรลงไป และมันก็ไม่แปลกเลยที่คนที่ถ่ายจะรู้เรื่องไม่ชัดเจน ถ้าอยากรู้เรื่องที่ชัดเจนแนะนำครับ ให้ไปถามคนที่ด่า เพราะมุมที่ถ่ายอาจจะเห็นไม่ชัดเท่ามุมคนที่ด่านะครับ และสิ่งที่เพื่อนคุณทำใช่มันไม่ผิดครับ แต่มันไม่เหมาะสมมากกว่าและอีกอย่างมันสมควรหรอที่จะไปต่อว่าคนอื่นกลับ เค้าก็แค่อยากจะตักเตือนสิ่งที่พวกคุณกระทำกัน และถ้าเพื่อนคุณไม่พอใจกับสภาพสังคมแบบนี้ เชิญครับ เชิญไปประเทศฝรั่งที่คุณกล่าวถึงได้เลย 

ปล. เพื่อนคุณในที่นี้ผมหมายถึง เพื่อนทอม คุณนะครับ
comment152:ที่นี่มันประเทศไทย  ถ้าคุณทำตามวัฒนธรรมไทย ไม่ได้ก็ออกจากแผ่นของคนไทยไปซะ  หลัก 12 ประการที่จะใช้สอนเด็กไทยก็มีบอกอยู่

ผู้หลักผู้ใหญ่ของไทย คงบอกคุณแบบนี้แน่ๆ ส่วนตัวเองก็ออกไปฟาดเมียน้อย หรือหมอนวด ต่อเหมือนอย่างเคยๆ
comment152-1:คุณจะไปมีสิทธิไล่ใครออกไปจากประเทศเพราะเขาถือหลักปฏิบัติที่ค้านกันกับคุณได้อย่างไร รักษามารยาทหน่อยครับ อย่าเที่ยวไปจาบจ้วงผู้หลักผู้ใหญ่ของคนอื่น คุณก็ไม่ได้ทำตามวัฒนธรรมไทยสักเท่าไหร่หรอกครับ
comment152-2:ตอบผิดค.ห.ค่ะ
comment153:-ชุดที่ใส่เกี่ยวอะไร ผมไม่เข้าใจ
-จะเป็นแฟนกันหรือไม่ ใครจะรู้ แล้ว จขกท รู้ลึกถึงความสัมพันธ์ขนาดนันเชียวหรอ บางคนแอบคบกันเป็นเดือน เพื่อนกันเองแท้ๆยังไม่รู้เลย
-จะทำอะไรก็แล้วแต่ โอบกอด ถามจริงๆ คนที่เป็นเพื่อนกัน นิสัยเรียบร้อย เค้าจะยอมให้คนมาทำแบบนี้ในที่สาธารณะหรอครับ
-เจตนาคนถ่ายคลิป เค้าแค่เห็นคนฉะกัน ก็เลยถ่ายซะ เผื่อมีตบตีกัน
-แล้วทอมบอก ฝรั่งยังทำได้ พูดแบบนี้ก็เหมือนเป็นการยอมรับ ลอยๆมาละ
comment153-1:เห็นด้วย ไม่มีใครรู้จักรู้เรื่องใครทั้งหมด แม้แต่พ่อแม่บางคนยังไม่รู้เรื่องลูกหมดทุกเรื่อง เพื่อนที่สนิทมาก มีแฟน ครบกันมาเป็นปีค่อยมาบอก(มันก็เรื่องส่วนตัวของเขาๆอยากบอกเมื่อไหร่เขาก็บอกเอง หรือไม่อยากบอกก็เรื่องของเขา)หรือแต่งงานแล้วเชิญมางานนะจ้ะ ทะเลาะกัน เลิกกัน หย่ากัน ฯลฯ คือเพื่อนกันสนิทกันแค่ไหนมันไม่มีใครมาบอกมาเล่ารายละเอียดในชีวิตกันทุกเรื่องหรอกค่ะ ส่วนเรื่องนี้ยังไม่เชื่อทั้งหมด แต่ให้น้ำหนักไปทางพี่ผู้หญิงกับพี่สาวประเภทสอง คือถ้ามันไม่เหลืออดจริงๆคงไม่มีใครไปยุ่งแน่นอน
comment153-2:เห็นด้วย เราคบกับแฟนมา 6 ปีพ่อยังไม่รู้เลยค่ะ
พ่อเราดุและหวงมาก กะว่าจะบอกไปตอนแต่งงานทีเดียวเลย
comment154:ผมเห็นใจนะครับ ถ้าไม่เป็นเรื่องจริง แต่ถ้าดูจากในคลิป จะเห็นว่ามีการโต้เถียงกันเกิดขึ้น เรื่องโอบกอด (ไม่แน่ใจว่ามีกอดจูบด้วยหรือเปล่า) จะเห็นได้ว่าผู้หญิงจะว่าทางทอมดี้เสียงดัง แล้วเกิดเถียงกันซึ่งทอมไม่ได้ปฏิเสธอะไรเลยกับข้อกล่าวหาที่ผู้หญิงพูดขึ้น แต่พูดแค่ อะไร ทำไม ยังไง และที่สุดๆก็คือ พ่อแม่ยังไม่เคยว่า คำนี้ออกมาจากปากของทอมซึ่งทำให้คำกล่าวหาขอผู้หญิงมีน้ำหนักมากขึ้นไปอีก เหมือนเป็นการยอมรับไปแล้วว่าทำ และคนที่ดูคลิป ถึงจะไม่เห็นตอนต้น แต่ดูการโต้เถียงและการกระทำทำให้ความน่าเชื่อถือของผู้หญิงมีมากกว่า ซึ่งผมคนนึงและอีกหลายๆคนก็เชื่อไปแล้วว่าทำ ไหนๆก็จะเข้าสู่กฎหมายแล้วก็ว่าไปตามกฎหมายก็แล้วกันครับ
comment155:
comment156:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment157:แม่จะทำจริงหรือไม่ได้ทำจริงแต่ใช้คำพูดว่า "...พ่อแม่ยังไม่เคยว่า..." นี่คือแบบ...สำเนียงส่อภาษากิริยาส่อสกุลจริงๆ ทำให้ทุกอย่างยิ่งแย่ลงไปในทันที
comment158:คุณอย่าพยายามออกมาแก้ต่างให้กับเพื่อนเลย เดี๋ยวคุณนั้นแหละจะโดนไปด้วยอีกคน สังคมไทยลืมง่าย ปล่อยมันไปสักพักเดี๋ยวก็ลืม แล้วอีกอย่างเพื่อนคุณก็ไม่มีกาละเทศะ ไม่คิดที่จะให้เกียรติสถานที่ แก้ตัวไปก็เท่านั้นจะยิ่งมีแต่คนประนาม
comment159:อย่ามาเถียงแทนเลยค่ะ ตัวคุณก้ไม่ได้เห็นเหตุการณ์ เพื่อนเล่าให้ฟังอีกที คำพูดเพื่อนคุณเชื่อได้แค่ไหน บอกว่าโสดคือโสดจิงหรอ เค้าแค่ไม่บอกคุณ มันเป็นไปได้หรอที่ภายในสองวันเพื่อนคุนเพิ่งเจอทอม ตกลงคบกัน แล้วไปยืนแนบชิดขนาดนี้บนรถไฟฟ้า จนคนที่เห็นเค้าทนดูไม่ไหว แล้วคนตั้งหลายคนก้เห็นตรงกันว่ามันเป็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม เค้าถึงบอก แต่ทอมกลับเถียง ทำให้เรื่องราวมันปานปลาย ทางที่ดีคุณ เพื่อนคุณและทอมควรจะอยู่เงียบๆ สำนึกผิดไปนะคะ เพราะการที่ทำอย่างนี้ตัวคุณเองก้จะโดนด่าไปด้วย ด้วยความหวังดีค่ะ
comment160:เอาจริงๆนะ ประเด็นที่โดนด่าคือการตอบโต้ของทอมคนนั้นมากกว่า เถียงพี่ผู้หญิงเถียงข้างๆคูๆ อ้างฝรั่ง อ้างพ่อแม่ ท่าทางก็กวน แถมท้าต่อยอีก ที่คนหมั่นไส้น่าจะเป็นเพราะการตอบโต้ของทอมเนี่ยแหละ อย่าไปคิดมากเลยคุณปล่อยๆวางไป เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ 
ส่วนคนที่แสดงความเห็น บางทีก็แรงเกินไปนะ น่าจะแสดงความเห็นในเชิงเหตุผลมากกว่าสักแต่ด่าอย่างเดียว 
ด่าไม่ลืมหูลืมตา ด่ายันพ่อแม่ ก็เกินไปนะ
comment161:มันพลาดตั้งแต่ทอม พูดเถียงแล้วครับในคลิป ถ้าทอมเป็นฝ่ายหยุด ไม่พร่ามต่อเรื่องคงไม่ยาวไกลขนาดนี้
การที่ ผญ ออกปากต่อว่าในที่สาธารณะ ต้องเห็นว่าการกระทำนั้นผิดจริงนะครับ 

แต่ในส่วนของดี้ สงสารนะ เพราะในคลิปยืนหน้าเสียไม่ได้ทำอะไรเลย แต่โดนวิพากย์วิจารณ์หนักขนาดนั้น
ส่วนตัวแจ้งความเรื่องที่คุณชี้แจ้งมาได้ครับ ถ้าทุกอย่างมันเป็นอย่างที่คุณเล่ามา แต่ก็ต้องยอมรับผลที่ออกมาด้วยนะครับ
มันอาจเลวร้ายกว่าเดิม ไม่ก็อาจจะดีขึ้นบ้างในระดับนึง ยังไงก็สู้ๆละกันครับ
comment162:ถ้าจะฟ้อง ต้องเตือนล่วงหน้าก่อนนะครับ

เพื่อนคุณมีสิทธิ์แพ้สูง

เพราะ เท่าที่ดูเหตุการณ์ ตอนเถียง กัน

เพื่อนคุณเหมือนจะก้มหน้า ก้มตา ยอมรับไปแล้วว่า ทำ เช่นนั่นจริง

แล้ว คนอื่นบน BTS น่าจะเห็น ด้วย

เมื่อคุณไปฟ้อง โอกาสที่ เขาหาพยายาน ได้สูงมาก ทั้ง สาวประเภทสองที่มาเถียง อาจจะเป็นพยายานได้ด้วย

และเพื่อนคุณอาจจะมีสิทธิ โดนฟ้องกลับ  เจ็บตัวเปล่าๆ

ผมลองเดาเหตการณ์ดู

เพื่อนคุณ ดูคลิปแล้ว เห็นว่าเขา ไม่ได้บันทึกตอนพวกคุณ กอดจูบกัน

เลยมาถือ โอกาสแถ ว่าไม่ได้ทำ

ส่วนตัวคุณมีหน้าที่ มาช่วยเพื่อนแถ

แต่ถ้าดูจากเหตุการณ์ในคลิป คนคงพอเดาออกว่าเหตุการณ์จริงๆ มันเป็นแบบไหน



บอกตรงๆ สังคมมันเสื่อมลงเพราะมีคนจำพวก แบบนี้เยอะ
comment163:ทำไมคนประเทศนี้จังน้อ[ไม่ใช่ทุกคนหรอก]

ประเทศที่มีวรรณคดีคนเอากับเงือก ยักษ์  เอากันในคลอง   ศึกออกมาเอากัน  เห้อ    [ประถมผมก็อ่าน แต่ภาษามันแค่สวยงาม แต่เรื่องจริงก็ไม่พ้นเรื่องเพศ]


แต่เรื่องแค่นี้รับกันไม่ได้
comment164:
comment165:เราดูในคลิปก่อนดี้จะลงจากขบวน เราเห็นเขาเหมือนจะจับแขนเรียกเพื่อนผู้ชายอีกคนลงไม่ใช่หรอ แล้วทำไมเพื่อนคนนั้นที่อยู่ในเหตุการณ์ไม่เห็นออกมาแก้ต่างให้ดี้ทั้งที่อยู่ในเหตุการณ์ แต่คุณ จขกท. ออกหน้าแทนดี้แต่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เอ๊ะ!!!! ยังไง!!!!
comment166:สะ-สะ-สะ ตอ เบอรี่ อร่อยจุงเบย
comment167:เราแนะนำให้ฟ้องเลยค่ะ เอาให้หงายกันไปข้างหนึ่ง
อีกอย่าง คือ ไม่รู้ว่าทำได้หรือเปล่านะคะ
แต่ถ้าให้ดี เรียกคุณผู้หญิงคนที่ด่ามาสอบปากคำด้วย
ตอนนี้เทคโนโลยีไปไกลแล้ว เราเชื่อว่าหาตัวไม่ยากหรอกค่ะ
คุยกันให้รู้ไปเลยว่าที่คุณผู้หญิงด่าเขา ด่าเพราะอะไรกันแน่
ตอนนี้ก็มโนกันไปว่าเห็นอย่างนี้ ฉันก็เชื่อว่าเป็นอย่างนี้
คนร้อยพ่อพันธ์แม่ ก็คิดแตกต่างกันไป
และส่วนใหญ่ก็ตะบี้ตะบันเชื่อแต่สิ่งที่ตนเองคิดซะด้วยสิ
comment168:คนที่ด่า วิจารณ์เค้าเนี่ย ถามหน่อย เห็นหรอ??

เอาจริงๆ ถ้าเราไม่ได้ทำ แล้วอยู่ดีๆโดนคนไม่รู้จัก ใครไม่รู้มาด่าปาวๆ
แทนตัวเองเป็นคนมีศีลธรรม แต่ไม่รู้จักการพูดจาดีๆหรอ ทำตัวเป็นศาลเตี้ยมาตัดสินเค้า
มาต่อว่าเสียงดัง ตั้งใจให้เค้าอาย  
ถ้าเป็นเรา เราก็โกรธ แต่เราจะตอบต่อหรือแสดงออกด้วยวิธีไหนนั้นมันก็อีกเรื่องนึง เป็นนิสัยของใครของมัน

คนเราสมัยนี้แอะอะอะไรชอบอัดคลิป ถ่ายรูปมั่ง แล้วเอามาลงเน็ต เลือกด้านที่ตัวเองเห็นแค่ไม่กี่นาที
ตัดสินไปถึงพฤติกรรมของคนนคลิปหรือไปภาพ แถามด่าไปถึงพ่อถึงแม่เค้าอีก
comment169:"แล้วก่อนหน้าที่จะเกิดเหตุการณ์นี้ 1-2 วัน เราคุยโทรศัพท์กับเพื่อน เพื่อนก็ยังบอกอยู่ว่าโสด
ดังนั้นในระยะเวลาแค่ 1-2 วัน ถ้าเพื่อนเราไปตกลงคบกับ ทอมคนนั้น
มันก็ไม่เห็นจะมีแรงจูงใจ หรือความรักความใคร่อันแรงกล้าอะไรให้ไปทำแบบนั้นบนรถไฟฟ้าค่ะ"

แน่ใจหรือว่า เพื่อนบอกความจริงทั้งหมดครับ
comment170:"ฝรั่งเขาก็ทำกัน" ไม่เห็นปฏิเสธนิค่ะว่าไม่ได้ทำแบบที่ผู้หญิงอีกคนกำลังด่า 

ก่อนที่จะออกมาในลักษณะโต้ตอบกันรุนแรงน่าจะมาจาก ตักเตือนดีๆแล้ว ทอมคนนั้นพูดจากวนไปกวนมาอย่างที่เห็นในคลิป

แล้วที่ จขกท.ออกมาพูดว่า "ถ้าเราไม่ออกมาพูดตรงนี้ เพื่อนเราคงเลือกที่จะเงียบ เพื่อให้มันจบ" เรื่องมันจบก็ดีแล้วนิค่ะ ออกมาปั่นกระแสอีกทำไม???
comment171:คือออ เพื่อนเป็นคนเรียบร้อยมาก แต่ยืนนัวเนียในที่สาธารณะจนมีคนด่า แล้วไม่ใช่แค่ 1 คน ถ้ามีแค่คนเดียวอาจจะบอกว่าคนด่าอคติโรคจิตได้ แต่นี่มีมากกว่า 1 นะคะ

ระวังโดนข้อหาทำอนาจารในที่สามธารณะกลับไปเป็นนของแถมคะ

ถ้ารู้ว่าผิด นิ่งยอมรับและจบจะดีกว่านะคะ
comment172:อืม อันที่จริง ก็ไม่ใช่เรื่อง ของเราๆๆๆๆทั้งหลายเลย ที่นั่งดูกันทางคลิป ไม่รู้จะไปด่าเค้าทำไมกันนะคับ จริงเเท้เเค่ไหนคนที่นั่งดูกันทางคลิป รู้เห็นกันหมดหรอคับ อันที่จริง ผมว่าทางโซเชี่ยล หยุดด่าเค้าเถอะ คับ เพราะเรื่องจริงหรือไม่จริงเจ้าตัวเค้ารู้อยู่เเค่ใจคับ ง่ายๆๆ นะคับ ใครทำอะไรก็ได้เเก่ตัวเองเเหละคับ
comment172-1:ใช่ค่ะ  ด่าสะสาดเสียเทเสีย ด่ายันพ่อแม่ ประหนึ่งโดนปาระเบิดใส่บ้าน  ด่าแบบอย่าให้มีที่ยืนในสังคม  แบบเมิงมันเลว เมิงมันชั่ว เมิงมันแถ  เมิงเงียบไปเลย  เมิง....   ใครทำอะไรรู้อยู่แก่ใจค่ะ  เครียดกันไปหรือเปล่าคะ

แก้คำผิด
comment172-2:อันนั้นนอกเหนืออำนาจใครจะไปห้ามได้ ร้อยพ่อพันแม่ ยิ่งแชร์ แพร่กระจายในโลกอินเตอร์เน็ตอย่างรวดเร็ว ยิ่งตามบอร์ดสาธารณะอื่นแรงยิ่งกว่าในนี้มากมาย จนบ้างอยู่ในที่สาธารณะจะทำอะไรคิดให้ดี จนบางทีต้องทำใจ(ง่ายกว่า)
comment173:คำพูดกับการณ์กระทำในคลิบ มันสวนทางกันนะครับ (อย่าฟ้องผมนะ)
comment174:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า "คนไทยไหลตามน้ำได้ง่ายจริงๆ" วันก่อนยังเห็นเมนท์ด่าทอม มาวันนี้ก็มาด่าอีกฝั่ง ...ได้แต่ขำและปลง ....หึหึ
comment174-1:จำได้เลยว่าคนเดิมเหรอคะ ที่เคยด่าไว้แล้วเปลี่ยนมาด่าอีกฝั่ง
comment175:คราวหน้าจะโพสต์คลิปอะไร คงต้องโชว์ทั้งเหตุการณ์ก่อนทำ-หลังทำ เหมือนเว็ปขายครีมแล้วกระมัง
comment176:จขกท.หายไปไหนแล้วล่ะ  หรือไปตามเพื่อนมาตอบคำถาม
เรื่องแบบนี้มาไวไปไวค่ะ เดี๋ยวก็ลืม
comment177:แล้วยังไง....
comment178:ถ้างั้นก็บอกให้ป้าฟ้องด้วยที่ทอมว่าป้าเป็นโรคจิต ถือเป็นการหมิ่นประมาท (อย่าฟ้องผมนะครับ)
comment179:คุณออกมาอ้างแทนเพื่อนคุณแบบนู้นแบบนี้ หลักฐานประกอบอะไรก็ไม่มีแถมพูดฝ่ายเดียวอีก ตอนแรกผมดูในคลิปทอมเองก็ไม่ปฏิเสธที่จูบนะครับ

แล้วคุณเป็นเพื่อน คุณรู้เรื่องเพื่อนคุณหมดทุกอย่างหรอครับ ตอบ !
comment180:ไม่ รู้ ไม่ ได้ อยู่ ใน เหตุ การณ์
แต่ ถ้า เค้า ด่า คง ต้อง มี มูล บ้าง ล่ะ
คราว หน้า ทำ อะ ไร ก็ ระ วัง หน่อย
กาล เท ศะ ควร มี
comment181:ผมว่าเป็นเรื่องส่วนตัวเค้าครับ ถ้าเค้าทำผิดก็ตักเตือนกันก็พอแล้ว ไม่ต้องถึงกับด่ากันหรอกครับ
ผมเคยเจอคนที่คุยโทรศัพท์ในโรงหนังเสียงดังนะ ตอนนั้นผมก็เข้าไปพูดกับเขาดีๆ ยิ้มแย้มแจ่มใส เท่านั้นเองก็ไม่มีปัญหาอะไรแล้วครับ
ส่วนเรื่องการดำเนินคดีผลคงออกมาแค่ให้อีกฝ่ายขอโทษเฉยๆครับ เพราะฉะนั้น ถ้าคุยกันได้ก็คุยกันให้เคลียร์เถอะครับ เดี๋ยวเรื่องราวมันจะใหญ่โต
comment182:เค้าทำผิดจริงหรืออะไรก็เหอะ เจ้คนนั้นมีสิทธิ์อะไรไปด่าเค้าปาวๆ เป็นแค่คนอื่นกันนะคะ พ่อแม่เค้ารึ?ก็เปล่า ประจานเค้าแบบบนั้น ทอมมันก็มีอารมณ์นะ
ผญแทนที่จะเตือนเค้าดีๆ กับเสียงดังขึ้นๆๆ เป็นใครใครก็ปรี๊ด


อยากรู้ว่าด่าเค้าเนี่ย เค้าอนาจารถึงขั้นไหน กอดจูบดูดดื่มขนาดนั้ยเลยเหรอคะ
comment182-1:จริงๆ ตักเตือน   บอกกันดีๆ เบาๆก้ได้  เนอะคะ
comment183:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment184:กระผมรอเผือกด้วยคนครับ ตอนเห็นคลิปก็คิดไว้ว่าไม่เหมาะสม แต่ยังไม่กล้าฟันทอม จนกว่าจะมีข้อมูลของอีกฝ่ายก่อน
comment185:สู้ๆครับถึงจูบกันจริงก็ไม่ใช้อาชญากรรม และน้องทั้ง๒ยิ่งไม่ใช่อาชญากรด้วย
เป็นกำลังใจให้จริงๆ
comment186:เบื่อมนุษย์ผู้มีศีลธรรมอันสูงส่ง ที่ไม่ดูคลิปอย่างละเอียด และไม่อ่านกระทู้อย่างละเอียด
ในใจตั้งป้อมไว้เลยว่า มี "จูบ" แน่นอน ทั้ง ๆ ที่ผู้อยู่ในเหตุการณ์ไม่มีใครพูดคำว่า "จูบ" ซักคนเลยคน

คนที่ถ่ายคลิปมาลงก็ไม่มีความรับผิดชอบ น่าจะฟ้องซะให้เข็ดนะ
ส่วนคนที่มารุมด่าทึ้งเขาอะ ก็ให้เป็นเรื่องของเวรกรรมไปง่ายสุด

ไปแระ ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง
comment187:แสดงความรักต่อกันได้ค่ะ แต่ควรเคารพสถานที่ด้วยดีกว่าไหม
ไม่เกี่ยวว่าต้องเป็นทอมดี้หรอกค่ะ หญิงชายก็ไม่ควรทำในที่สาธารณะเช่นเดียวกัน
ถ้าคุณรู้จักกาลเทศะมากพอ

***แก้ไขคำผิดค่ะ
comment188:ศาลไม่รับฟัง น้ำหนัก ประจักษ์พยานไม่เพียงพอ

ตกเป็นจำเลยต่อไปครับ
comment189:ผิดที่เพื่อนคุณกร่างก้าวร้าวในสถานการณ์นั้นนั้น
แล้วเพิ่งจะมาบอกว่าไม่ได้จูบหลังจากผ่านมาแล้วหลายวันเนี่ยนะครับใครจะเชื่อครับเพราะคุณถูกสังคมประนามเรียบร้อยแล้ว
และจะมาฟ้อง..คุณมีคลิปที่ไม่ได้จูบกันไหมครับ...>?
แต่ในคลิปที่มี...คุณไม่ได้ปฏิเสธข้อกล่าวหาของคุณผู้หญิงและสาวประเภทสองคนนั้นเลย
ทานข้าวเช้าอย่างสม่ำเสมอนะครับมันช่วยบำรุงสมอง
comment190:
comment191:คือเราเป็นคนนึงที่อยุ่ในเหตุการณ์ เรายังไม่เหนเค้าจะจูบกันเลย - -*
comment191-1:ผมก็อยู่ในนั้นพอผมพูดไป คนก็มาว่าผมอีก ผมเลยเลือกที่จะไม่พูดในตอนแรกไงล่ะครับ
ผมไม่เข้าใจว่าตกลงเรียกผมให้ออกมาพูดทำไม
comment192:ได้ยินในคลิปบอก ไปกอดกันที่อื่น....
ยังไม่เห็นว่ามันจูบอะไรเลย
comment193:ของบางอย่างมันไม่มีกฏตายตัวมาบอกว่าทำอย่างนี้ๆ มันผิดไม่ถูกต้องแต่คุณต้องรู้ว่าอะไรควรไม่ควรตามสถานที่และกาลเทศะ เช่น

- การใส่กระโปรงสั้นๆไปวัด การกอดจูบในวัด การพูดคำหยาบในวัด ใช่ครับมันไม่มีกฏแต่คุณต้องรู้โดยจิตใต้สำนึกของคุณว่าควรทำไม่ควรทำในฐานะชาวพุทธ 
- การอยู่ในบีทีเอส คุณจะกอดจะจูบยังไงกันก็ได้ จะเอาหน้าไปเบียดชิดติดกันจนเเทบจะเป็นคนเดียวกันเลยก็ได้ แต่คุณต้องรู้โดยจิตใต้สำนึกของคุณว่าไอ้ที่คุณทำอยู่มันให้เกียรติสถานที่เเละคนรอบข้างไหม 

มาเข้าเรื่องที่เป็นประเด็นอยู่ ผมมองว่ามันก็ไม่เหมาะสมเพราะคนในบีทีเอส เค้ามองว่าที่คุณทำอยู่ไม่ว่าจะกอดหรือจูบ หรือไม่ได้ทำทั้งสองอย่างอันนี้ผมไม่รู้ไม่ได้อยู่ในเหตุการ์ณ(แต่ส่วนตัวคิดว่ามันต้องนัวกันในระดับนึงถึงมีคนทนไม่ได้กัน) มันไม่ให้เกียรติสถานที่เเละคนรอบข้าง(ผมอ้างอิงจากคนในบีทีเอส ไม่ใช่มุมมองจากคนที่เห็นคลิป) ใช่มันอาจจะไม่ผิดกฏหมาย เเต่สิ่งที่คุณทำอย่างน้อยคนสามคนที่เค้าออกเสียงเค้าก็รับไม่ได้ ฉนั้นตามกฏหมายคุณไม่ผิด แต่ตามมารยาท การให้เกียรติสถานที่ กาลเทศะ คุณเพื่อนเจ้าของกระทู้ผิดเต็มๆ
comment193-1:เห็นว่าผิดกาละเทศะก็ไปร้องกับเจ้าหน้าที่ครับ สุภาพสตรีในคลิปมีอำนาจตามรัฐธรรมนูญที่จะไปยับยั้งผู้อื่นไม่ให้ใช้สิทธิที่ได้รับตามพื้นฐานหรือเปล่าครับ หัวใจมันอยู่ตรงนี้ ผมไม่เห็นด้วยที่จะใช้บรรทัดฐานที่สร้างขึ้นตามความพอใจหรืออยู่ๆคนหมู่มาก ทำสิ่งใดก็ได้นะครับ อย่าละเมิดสิทธิผู้อื่นหรือฝ่าฝืนกฏหมายละกัน ชัดเจนนะครับ
comment193-2:ขึ้นอะไรมาเนี่ยคุณ ทั้งหมดที่ผมพิมมาผมไม่ได้บอกว่าคนที่ไปว่าทอมไม่ผิดนะ อ่านเยอะเเล้วอินไปปะเนี่ย เเล้วอีกอย่างมาอ้างรัฐธรรมนูญนั่นนี่ก่อนคุณเอามาอ้าง ผมว่าคุณตีความที่ผมพิมดีๆก่อนนะจะได้ไม่หลงประเด็น ว่าผมพิมในมุมมองไหนคนโดนกระทำหรือคนกระทำ ปวดหัวกับคุณจริง
comment193-3:ชี้แจงนะครับ ผมกล่าวอ้างถีงกฏหมายเนื่องด้วยจากการที่คุณไปกล่าวว่าเพื่อนของ จขกท ผิดเต็มๆนะครับ โดยสรุปที่ผมเข้าใจคือท่านไปตีความว่าเขาทำผิดเพราะสิ่งที่เขาทำมันค้านกับวัฒนธรรม ซึ่งผมมองว่าการทำสิ่งที่ค้านกับวัฒธรรมนี่เป็นสิทธิส่วนตัวนะครับไม่เป็นความผิด ตราบที่ยังไม่สร้างความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น หากเขาทำอนาจารในที่สารธารณะ มันเป็นธุระของเจ้าหน้าที่ราชการครับ นี่คือใจความที่ผมพยามเชื่อมโยงกับกฏหมายในการเคารพในสิทธิ ผู้อื่นนะครับ ธรรมเนียม วัฒนธรรม ก็แล้วแต่ หากใครเขาไม่ปฏิบัติตามมันก็เป็นเรื่องของเขานะครับในความเห็นผม ชาวบ้านก็ไม่มีสิทธิไปจำกัดสิทธิเขา ถ้าเขาไม่ได้ทำความผิดอะไร ชี้แจงนะครับ ผมไม่มีเจตนาพาดพิงคุณมึนอึนยองนะครับ แค่แสดงความเห็นในมุมของผมต่อความเห็นของท่าน ถ้าล่วงเกินในส่วนใดจนทำให้เคืองใจต้องขอโทษด้วยนะครับ ส่วนอื่นๆที่ท่านพาดพิงผม ผมไม่ติดใจครับ ถือเป็นความเห็นที่ท่านมีต่อผม
comment193-4:คุณไม่ติดใจ ผมก็ไม่ติดใจแฟร์ๆกันทั้งคู่ แต่สิ่งที่คุณพิมมาผิดไปนิดนึงคือ
วัฒนธรรม =  สิ่งที่ทำให้เจริญงอกงามแก่หมู่คณะ วิถีชีวิตของหมู่คณะ
ธรรมเนียม  = ประเพณี จารีต ขนบธรรมเนียม แบบแผน แบบอย่าง
กาลเทศะ = เวลาและสถานที่ ความควรไม่ควร
อ้างอิงจาก dictionary.sanook.com/search/

ใช่ถูกของคุณครับที่ "ธรรมเนียม วัฒนธรรม ก็แล้วแต่ หากใครเขาไม่ปฏิบัติตามมันก็เป็นเรื่องของเขา" แต่คงไม่มีใครใส่สั้นเสมอหูเข้าไปทำบุญในวัดถูกไหมครับเพราะอะไร เพราะเค้ารู้กาลเทศะไง  ธรรมเนียม วัฒนธรรม ไม่เคยมีใครบอกว่าต้องใส่สะใบ แต่งตัวตามนี้เปะๆเพื่อไปทำบุญ แต่ทุกคนต่างรู้อยู่แกใจว่าควรมีกาลเทศะและเคารพสถานที่ ฉนั้นผมเลยมองว่าเพื่อนจขกท.ตามกฏหมายคุณไม่ผิด แต่ตามมารยาท การให้เกียรติสถานที่ กาลเทศะ คุณเพื่อนจขกท.ผิด ส่วนเรื่องคุณผู้หญิงที่เข้าไป"ด่าอย่างสุภาพ" นั่นก็ผิดตามกฏหมายเต็มๆครับ คนอัดคลิปก็ผิดตามพรบ.คอมพิวเตอร์ น่าจะเข้าใจตรงกันเเล้วนะครับ

ทั้งหมดที่ผมจะสื่อนั่นคือ ทุกคนสามารถทำอะไรก็ได้ที่ไม่ผิดกฏหมาย และไม่เบียดเบียนผู้อื่นตราบใดที่ให้เกียรติสถานที่ กาลเทศะ
comment193-5:รับทราบความเห็นครับ
comment194:ให้ผู้เสียหายออกมาพูดเองจะดีกว่านะคะคุณ จขกท เพราะคุณเองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ 
คุณอยากให้ทุกคนฟังข้อมูลอีกฝ่ายแล้วตัวคุณเองได้ฟังข้อมูลอีกฝั่งบ้างไหมคะ
คนในคลิปคงไม่ได้อุปทานหมู่ ช่วยกันเตือนสติผู้เสียหายทั้ง 2 คนหรอกค่ะ มันต้องมีเหตุค่ะ
comment195:ฟ้องร้องคนที่เอาคลิปไปลงได้นะคะ เพราะเค้าเอาภาพเราไปเผยแพร่โดยที่เราไม่เต็มใจ ถือว่าผิดกฏหมายคะ
comment196:รักเพื่อน!?
comment197:ฟ้องเรื่องคลิปที่เผยแพร่ได้ เพราะทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง แต่ ไม่รู้จักกาละเทศะ ห้ามทอมไม่เป็น ก็น่าจะก้มหน้าก้มตารับชะตากรรมไปนะ 

อีกอย่างคำพูดคำจอของทอม สังคมคงไม่อยากจะให้อภัยหรอกครับ
comment198:เราเชื่อนะว่าไม่ได้ล้วงหรือจูบอะไร ถ้าจูบนี่พูดถึงแต่กอดด้วยอารมณ์ด่าในตอนนั้นถ้ามีจูบจะไม่พูดถึงได้ไง
จะบอกให้นะสังคมไทยมีอคติกับทอมกันเยอะ อย่าเถียงว่าไม่จริงลองไปดูคอมเม้นที่อื่นๆเหยียดทอมกันมาก
ขนาดกะเทยยังแอบเหยียดทอมแต่ตัวเองอยากมาเรียกร้องให้ยอมรับเพศที่สาม และด้วยความที่อคติเยอะทำไรเลยดูผิดมากกว่าปกติ
comment199:
comment200:ความเห็นส่วนตัวส่วนตัวจริงๆนะ ที่ได้ดูคลิป นะคะ 
เพื่อนของจขกท. หน้าเสียจริงๆ แต่ ไม่ได้คิดจะขยับออกหรือห้าม เพื่อนทอมให้หยุดการโต้คารม เลย
คำพูดของทอม ก็ดูจะยอมรับด้วยซ้ำว่า ก็ทำแล้วยังไง อย่ามายุ่ง
คือเหมือนความคิดเห็นที่หลายๆคนบอกน่ะคะ ว่า ถ้าเพื่อนของจขกท. ไม่ออกมาพูด ก็ไม่มีใครมุ่งประเด็นไปที่ น้องเค้าแน่ๆ เพราะประเด็นอยู่ที่ เพื่อนทอมของน้อง กับ ผู้หญิงที่ต่อว่าและ คุณสาวสวยคนสุดท้าย แต่มันเหมือนยิ่งแก้ ยิ่งแย่ เอางี้ เงียบสงบสยบความเคลื่อนไหว อาจจะดีกว่าจริงๆคะ ข่าวในโซเชียล มันมีกันทุกวัน เดี๋ยวก็เปลี่ยนเรื่องแล้ว ยิ่งไปทำให้เรื่องใหญ่ คนยิ่งเห็นหน้าเราออกสื่อ จริงๆนะ
comment201:ผมว่านะทอม+ดี้ ทั้งสองคนคงยืนกอดกันจริงแหละครับ แต่จูบหรือป่าวนั้นผมไม่รู้ 

จากประสบการณ์ที่ได้ขึ้นรถไฟฟ้าและช่วงเวลาคนเยอะๆ เราก็จะเห็นคนยืนกันโดยที่ต่างคนต่างไม่สนใจคนรอบข้าง คนที่มาเป็นคู่อาจจะมีหยอกล้อกระหนุงกระหนิงกันบ้าง จับหัว เล่นผม ทำนู้นทำนี่ กรณีนี้ผมก็ว่าคงจะทำในลักษณะแบบนี้ เพราะคนมันเยอะมันก็ต้องยืนเบียดกัน ด้วยความที่ทอมคนนั้นอาจจะอารมณ์ร้อน ทำตัวห้าว(ดูจากในคลิป) คงยืนกอดกับดี้ กอดไปเล่นไป จนพี่ผญ. เห็นว่าเยอะไปละ กอดกันเล่นกันเกินไปจนพูดขึ้นมาเพื่อบอกให้ทอมรับรู้ แต่อุปนิสัยและท่าทางของทอม(ตามใคลิป) ประมาณว่าแล้วคุณพี่ผญ. เผือกไรกับผม ผมจะกอดจะทำไรกันก็เรื่องของผม คุณพี่เผือกไรด้วย เถียงไปเถียงมาเลยเกิดประเด็นขึ้น

ผมมองประเด็นนี้ คือ ถ้าทอมทำตัวเฉยๆไป ไม่โต้เถียง เหตุการณ์คงไม่เกิด (แต่ถ้ากอด นัวเนีย หรือ ยืนจูบกันจริง มันไม่สมควรทำบนรถไฟฟ้า)
ถ้าพี่ผญ. เฉยๆแค่ยืนมอง ไม่ว่ากล่าวตักเตือนทอม เหตุการณ์คงไม่เกิด (แต่ขอชื่นชมในความกล้า ที่จะว่ากล่าวตักเตือนคนทำผิด ให้เค้าคนนั้นรู้ตัว ว่าสิ่งที่กำลังทำมันดูไม่ดี)

ทั้งหมดผมมองจากการได้ดูคลิปและนำมาวิเคราะห์นะครับ

ผมก็อยากจะนำคำพูดของผมที่ผมคิดไว้เสมอว่า "ถ้าตราบใดคุณมาทำอะไรในที่สาธารณะ ถ้ามันเกิดปัญหามาแล้วคุณก็บอกว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคล...ผมว่ามันไม่ใช่อ่ะ คุณอย่าลืมว่าคุณทำอะไรในที่สาธารณะคุณต้องเคารพสิทธิและเคารพวัฒนธรรมการใช้ชีวิตในที่สาธารณะของเมืองไทยด้วย"

ขอบคุณครับ
comment202:เพื่อนแบบไหนกัน หวังดีประสงค์ร้ายหรือเปล่า ในเมื่อ จขกท. เองก็บอกว่าเพื่อนคงเลือกที่จะเงียบ แล้วจขกท. มาตั้งทู้เพื่อ ????? เรื่องแบบนี้ไม่ขุดไม่คุ้ย มันจะอยู่แค่วันสองวันแค่นั้นแหละค่ะ กล้าทำกล้ารับ ถึงไม่ได้ล้วงควักจนมีเพศสัมพันธ์กัน แต่ในที่สาธารณะแบบนี้ ควรสำรวมไว้นิดค่ะ
comment203:พอเพื่อนเค้าออกมาชี้แจงว่าไม่ได้นัว จูบ ล้วง ควัก ก็หาว่าเค้าแถ หาประเด็นใหม่ไปด่าเค้าว่ายืนเกะกะบ้าง อมเสาไว้คนเดียวบ้าง พอมีคนบอกว่าอยู่ในเหตุการณ์ก็ไม่ได้เห็นเค้านัวกันนะ น้องผู้หญิงเล่นโทรศัพท์ด้วยซ้ำ ก็หาว่า แหมๆๆๆ ปกติบนรถไฟฟ้าเค้าไม่สนใจกันนะคู้นนน ต่างคนต่างก้มหน้าก้มตาจิ้มโทรศัพท์กันไป คุณจะไปสังเกตุขนาดนั้นหรอ ม้ารึป่าววววว???? เห่ย เห่ย เห่ย คนจะด่าอะนะ จะให้เค้านัวกันให้ได้ว่างั้น ไม่ฟังอะไรทั้งนั้น 

    อีป้ามีสิทธิ์อะไรไปด่าเค้า แล้วที่บอกว่าทอมกวนตีนป้า ทำให้ป้าของขึ้น จึงทำให้อิป้าต้องด่าและเป็นประเด็นขึ้นมา อยากถามว่า แล้วทำไมทอมจะของขึ้นบ้างไม่ได้ ทำไมต้องยอมซูฮกให้อิป้า เพื่อ??? เพื่อให้อิป้าอารมณ์ดีหรอ อิป้าเป็นใครอ่ะ มีสิทธิอะไรจ๊ะ ป้าคิดจะออกมาขอโทษบ้างมั้ย ออกมาชี้แจงบ้างมั้ย หรือคือต้องให้สรยุทธ์เชิญไปออกทั้งหมด สังคมจะได้เชื่อหรอออออออ????
comment203-1:ไม่ได้เห็นด้วยกับ คห.นี้ 100% นะคะ  แค่วรรคแรกที่เห็นด้วยทั้งหมด

เราก็คิดว่าน้องทอมมีสิทธิ์โต้ตอบพี่คนที่มาเตือนได้ค่ะเราเห็นด้วย
แต่การโต้ตอบต้องมีสติและฉลาดพูดค่ะ ที่น้องทอมโดนสับเละอยู่ตอนนี้เป็นเพราะการโต้ตอบที่ไม่ฉลาดและออกแนวแถมากกว่าค่ะ
comment204:แนะนำให้ฟ้องคอมเม้นในพันทิปด้วยครับ

ขอบคุณครับ
comment205:เราหัวโบราณ รับไม่ค่อยได้กับพฤติกรรมเปิดเผยของวัยรุ่ยสมัยนี้ ซึ่งบางทีมันก้อแสดงออกมากเกินไปในที่รโหฐาน 
คุณจะรักกัน ฟัดกัน จะไม่มีใครด่าคุณเลยค่ะ ถ้าคุณทำในพื้นที่ส่วนตัว

ถ้าคุณจะมาบอกว่าก้อมันเป็นสิทธิส่วนบุคคล
ถ้างั้นคนอื่นๆ ที่อยู่ ณ ตรงนั้น ที่อยู่ในสังคม ก้อมีสิทธิส่วนบุคคลที่จะไม่ชอบพฤติกรรมของคุณเหมือนกัน

**คุณไม่อาย แต่คนอื่นเค้าอายค่ะ**

เกิดมีลูกเด็กเล็กแดงเห็น และเลียนแบบบ้าง คุณจะรู้สึกยังไง 
สังคมเราทุกวันมันยังเลวร้ายไม่พออีกเหรอ
เรื่องบางเรื่องไม่จำเป็นต้องแแสดงออกโจ่มครึ่มก้อได้นะค่ะ
comment205-1:ไม่ชอบพฤติกรรมท่านมีสิทธิครับ แต่ห้ามไปละเมิดผู้อื่นนะครับ ถ้าเขาไม่ได้กระทำสิ่งใดให้มันขัดต่อกฏหมาย ไม่งั้นวันหลังก็ตั้งศาลเตี้ยกันสบายใจ
comment206:สังคมไทยกลายเป็นสังคม ส ไปแล้ว
comment207:ส่วนตัวเราคิดว่า ถ้ามันไม่เหลือทนจริงๆ คงไม่พูดหรอกค่ะ ไม่ได้พูดคนเดียวด้วยนะ

คุณเป็นเพื่อน ก็อยู่ส่วนเพื่อนเถอะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ซะหน่อย 
เพื่อนคุณคงมาเล่าให้ฟังหรอกค่ะว่า กอดกันนัวเนีย หอมกัน4ครั้ง ไรงี้ 

ถ้าเขาจะต้องอาย ... ก็ต้องอายค่ะ จะได้เป็นบทเรียน - รู้สิทธิ์ แล้วก็ดูกาละเทศะ และเคารพสิทธิ์คนอื่นด้วย
comment208:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment209:1.คลิปมีช่วงกลางของเหตุการณ์ แน่นอนว่าไม่มีตอนต้นเพราะไม่มีใครคาดว่าจะเกิดเรื่องก็เลยไม่มีการถ่าย

2.ทอมกวนตีน ประมาณว่า "ก็จะทำแล้วทำไมเหรอ" นั่นเป็นการยอมรับอย่างนึงว่าทำ

3.คุณเป็นเพื่อนมาแก้ต่างซึ่งคุณก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ฟังเค้าเล่ามาอีกทีเหมือนกันซึ่งใครเล่าก็ต้องเล่าให้ตัวเองดูดีทั้งนั้น

4.เพื่อนคุณบอกว่าโสด ซึ่งไม่ใช่เหตุผลแก้ต่าง ผมถามผู้หญิงทีไรเห็นโสด ๆ กันทุกคน แต่มีคนมารับส่ง อืม (ความช้ำส่วนตัว)

5.ทอมอ้างสิทธิ ซึ่งสิทธิของทอมมันกระทบสิทธิของคนอื่นทำให้ละสายตาไม่ได้ แถมทำให้เป้ากางเกงคับอีกทอมจะรับผิดชอบยังไง

6.เบื่อพวกชอบอ้าง "ฝรั่งเค้าก็ทำกัน" ทีเรื่องดี ๆ อย่างเข้าคิว ไม่เห็นทำตามฝรั่งกันเท่าไหร่ สรุปคือมันแค่ข้ออ้างเพื่อให้ทำอะไรก็ได้ที่อยากทำเท่านั้นแหละ

7.ที่จริงมันควรจบตั้งแต่บนรถไฟฟ้าแล้วนะ ถ้าเพื่อนคุณและทอมขอโทษ แต่ดันกวนตีนเองเรื่องก็เลยยาววววว

แล้วก็ไม่รับคำชี้แจงจากบุคคลที่ 3 นะครับ เพราะว่าสถานะเราคือผู้รับสื่อเหมือนกัน ถ้าเป็นไปได้อยากให้คู่กรณีมาชี้แจงจะดีกว่านะครับ
comment210:**คหสต**
จะจูบจริง กอดจริง หรือไม่ได้ทำอะไรจริงๆ ก็ไม่มีใครตัดสินได้หรอกค่ะ
มันพลาดตั้งแต่อิคนลงคลิปและโพสต์ว่า "ผู้หญิงคนนี้แซ่บมาก ยืนด่าทอมดี้ที่ยืนกอดจูบกัน กุอัดคลิปได้หมดเลยจ้า บลา บลา ....."  
ไม่ทราบว่าในคลิปมีตอนไหนที่เค้าจูบกันหรอ ไม่มี !!!! แล้วมันจะเรียกว่าอัดไว้ได้หมดได้ยังไง
ส่วนคนที่อินกับคลิปมากกก แล้วเลือกตัดสินว่าเค้า กอดจูบ นัวเนีย กันจริงๆแล้วตามด่าน้องผญ.เค้าเสียๆหายๆ ด่ายันบุพการีเค้า 
คุณอยู่ในเหตุการณ์หรอคะ ถึงตัดสินเค้าแบบนั้น ไม่มีใครรู้หรอกค่ะ ว่าจริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้นกันแน่ อย่าด่วนตัดสินเลยค่ะ
ให้โอกาศให้น้องเค้าได้มีที่ยืนเถอะค่ะ
comment211:ความเห็นนิดนึงครับ ถ้าเค้าไม่ได้ทำเค้าจะอ้างฝรั่งทำไม เค้าจะบอกทำไมว่าที่บ้านไม่ว่า
comment212:ประเด่นคือ มีคนเตือนก็น่าจะเลิกนัวเนียกันได้แล้ว  แต่อย่างว่า ทอม ชอบโชว์แมนอยู่แล้ว เสียหน้า ไปด่าเขาคืน "ขนาดพ่อแม่ยังไม่เคยว่า" มิน่าล่ะ จึงไม่รู้จักกาละเทศะ   ปกติถ้าเป็นผู้ชายจริงเขาก็คงเดินจุงแฟนเดินไปที่อื่นเพราะยังมีความละอายพอ แต่นีเป็นทอมไง  เถียงข้างๆคูๆ
comment213:คือเรื่องนี้ มันควรจะจบ แล้วไง แต่คุณเพื่อน เหมือนมาโยนน้ำมัน ใส่ในกองไฟที่กำลังมอดดับ

สุดท้าย แทนที่จะมาแก้ต่างให้เพื่อน กลับกลายเป็นลากเพื่อนออกมาให้โดน หนักกว่าเดิม

คือในที่นี้ไม่มีใครรู้ ดีเท่าเจ้าตัว สาวทอม หรอกครับ ว่าทำจริงไม่จริง แต่น่าจะได้รับบทเรียนพอสมควรแล้ว 

รวมทั้งคนอื่นๆที่กำลังคิดจะทำอะไร แบบนี้ในที่สาธารณะ คงจะหยุดคิดดีๆก่อนแหละ
comment214:พยายามจะคล้อยตามนะคะ แต่ที่โพสมาอะค่ะ 1-2 วันที่แล้ว นางบอกโสด กับ ใส่กางเกงไว้ข้างใน มันฟังไม่ขึ้น ไม่ควรมาให้ราคากับประเด็นนี้เลย ควรจะให้ราคากับพยานบุคคลหรือกล้องวงจรปิด หรือภาพหลักฐานมากกว่า
comment215:จขกท. อยู่ตอนเขาถ่ายคลิป ป่าวครับ....ถ้าไม่ ไปตามเจ้าตัวมาพูดครับ จบนะครับ.
comment216:ทำก็บอกว่าทำไปเถอะครับ.....ในคลิปเถียงอยู่ชัดๆ แหมมมมม ที่งี้ทำหน้าบาง โถ๊ะ
comment217:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment218:กระทู้โชว์โง่ 555
comment219:นิสัยของเพื่อนเราแล้ว เค้าเป็นคนนิ่งๆ ไม่ใช่คนแรงหรือโผงผาง  
เพื่อนก็ยังบอกอยู่ว่าโสด ดังนั้นในระยะเวลาแค่ 1-2 วัน ถ้าเพื่อนเราไปตกลงคบกับ ทอมคนนั้น มันก็ไม่เห็นจะมีแรงจูงใจ หรือความรักความใคร่อันแรงกล้าอะไรให้ไปทำแบบนั้นบนรถไฟฟ้าค่ะ 

" ไม่ได้เป็นแฟนกัน " พึ่งรู้จักกันไม่กี่วัน เพื่อนเป็นคนเงียบๆประมาณว่าเรียบร้อย แต่กล้าที่จะให้ทอมโอบหรือกอดบนพื้นที่สาธารณะที่มีคนเยอะไปหมด โดยไม่มีปากเสียงห้ามทอมหรือบ่ายเบี่ยงไม่ยินยอมเลยเหรอ อืมน่าคิดนะเนี้ย
comment219-1:สงสัยเรื่องนี้ที่สุดค่ะ..2-3วันก่อนโสด
วันที่มีคลิปกล้าให้ทอมโอบ???!!!!
comment220:อย่าแถ เลยครับ.... เหตุผลที่ไม่เถียงว่า  "ไม่ได้จูบกันค่ะ  ฮ่ะ!!!!"   ตอนอยู่ในบีทีเอสเพราะว่า

เถียง คนได้ด่ากันทั้งขบวน เพราะคนเห็นๆกันอยู่ไง

พอตอนนี้เลยแถได้
comment221:คือผมคิดว่า เค้าอย่างมากก็ กอด จูบ ไม่มีการล้วงจับบีบ แน่นอน  แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยนะ ถ้าทอมมากอดจูบจริงๆ ผมก็ว่าไม่เหมาะสม

แต่!!!
ผมขอถามติ่งป้า ติ่งพี่กะเทยหน่อยครับ มีสิทธิอะไรไปประจานเค้า?!!!

จะอ้างว่าหวังดีหรอครับ? หวังดีก็ควรไปกระซิบบอกเค้า ไม่ใช่พูดเสียงดังเจตนาให้คนอื่นอาย มันมีวิธีอื่นนอกจากในคลิปครับ ไม่รู้ว่าจริงๆแล้วหวังดีหรือต้องการแค่จะประจาน

แล้วอย่ามาบอกว่า "ทอมมันทำขนาดนี้ ไม่ต้องกลัวมันอายแล้ว!!"  อ๋ออ  มันไม่อาย เลยไปด่าเค้าได้ใช่ป่ะครับ?  

แล้วที่ป้าบอกให้เค้าลงรถไฟไป  ป้ามีสิทธิอะไรไปไล่เค้า?  

แล้วอย่ามาพูดว่าที่ป้าด่าทอม เพราะการกระทำของทอมมันไม่ดี บนรถไฟฟ้ามีเด็กและเยาวชนอยู่เยอะ  มันไม่เหมาะสม
อ๋ออ!! แต่การประจานคนอื่น การพูดเสียงดังรบกวนคนอื่น การไล่คนอื่นลงจากรถไฟฟ้า การพูดว่า Eดอก ต่อหน้าเด็กและเยาวชน นี่เหมาะสมมากเลยสินะครับ แหม่ๆ

ผมว่าการที่ป้าพูดเสียงดังๆ ปากเหม็นรึเปล่าก็ไม่รู้ น้ำลายกระเด็นโดนคนอื่นรึเปล่าก็ไม่รู้ ผมว่ามันเดือดร้อนต่อส่วนรวมมากกว่าที่ทอมมากอด มาจูบ อีกครับ

ปล.คนอื่นทำไม่ดี เราไปด่าเค้า = เราเป็นคนดีนะครับ แหม่!!!
comment221-1:เหมือนเค้าเตือนแล้วรึเปล่าคะ แล้วทอมกวนไปว่ายุ่งไรด้วย เค้าเลยของขึ้น

อันนี้ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นะ แต่เข้าใจว่าอย่างนี้ จาก fb คุณพี่กะเทย
comment222:จขกท ไม่น่ามาออกตัวแทนเพื่อนในเรื่องนี้เพราะตัวเองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เหมือนกัน รักเพื่อนจนตัวเองเงิบนี่มีหลายคนแล้ว (ดูอย่างเคสเบนโล เป็นต้น)

จากคลิปนะ เราว่าคู่นี้คงจะทำอะไรที่ขัดสายตาคนอื่นมากไปอยู่ แต่น่าจะมีกาารคุยดีๆ ก่อนแล้ว แต่ทอมก็คือทอมนะฮะ กวนเหลือเกิน
เจ๊เสียงดังและเริ่มควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ คงจะโกรธมากจนควบคุมอาการไม่ได้
ทอม ไม่บอกว่าอะไรยังไง แต่หน้ามึนไปว่า ฝรั่งยังทำ เธอมาเตือนมันใช่มั้ย ป่วยป่าว พ่อแม่ยังไม่สอน (นี่เลยเป็นที่มาให้คนด่าทอมถึงบุพการีได้ ทอมเป็นคนเปิดประเด็นให้เค้าด่าเอง) และ หน้าด้าน
สาวสองตอนท้ายคลิป ออกมาช่วยฉะทอม เพราะคงเห็นว่าเจ๊เริ่มไม่ไหวแล้ว 

เรามองว่าถ้าทอมไม่ได้ทำอะไรผิด ทำไมสาวประเภทสองถึงไม่เข้าข้าง (จริงๆ ก็เพศที่สามเหมือนกันด้วยซ้ำ) แล้วเค้ายังบอกเข้ามาต่อยกันเลย 
อีกทั้งคนอื่นๆ ในรถไฟก็เริ่มหยิบมือถือมาถ่ายคลิปอีก 
คือถ้ามันไม่มีอะไรก่อนหน้านี้ คนอื่นเค้าจะมีทิศทางไม่เห็นด้วยไปในแนวเดียวกันเหรอ หรือว่าอุปทานหมู่
comment223:ปูเสื่อรอเผือกด้วยคน เพราะจริง ๆ ก็ไม่รู้ว่าจู๋จี๋กันถึงเลเวลไหนถึงได้มีความเห็นมากมายขนาดนี้
comment224:ไม่ได้ซีเรียสอะไรมากนะ กอดจูบ เคยทำบ้างแต่ไม่ถึงขนาดนี้ แต่มีคนมาว่าแล้ว ว่าไม่ได้? ในคลิปชัดเจนมาก ผมเชื่อคลิป จบ.
comment225:ถ้าตาม จขกท. กล่าวมาก็พอฟังได้บ้าง แต่ผมก็คิดไม่ออกว่าคนที่เค้าเข้ามาต่อว่า จะทำไปเพื่ออะไร  เพราะไม่น่าจะรู้จักกันมาก่อน หรือมีความแค้นอะไรกัน เลยไม่สามารถพูดได้เต็มปากว่า สิ่งที่จขกท.กล่าวเป็นความจริงหรือไม่ เพราะใครจะ "พูด" ยังไงก็ได้ ชีวิตผมก็ฟังมาเยอะ ส่วนใหญ่ไม่ค่อยมีใครพูดตรง 100 เปอร์เซ็นต์ (บางส่วนก็พูดเพราะเป็นคนตรงและจริงใจ) มีการบิดเบือนให้ตัวเองรู้สึกว่าไม่ผิดเล็ก จนถึงมากๆ และปัจจุบัน การกระทำแบบนี้เหมือนจะเป็นเรื่องปกติสำหรับคนบางคนไปแล้ว ผมก็เจอบ่อย แต่ไม่ได้ไปสนใจเหมือนคนที่มาต่อว่าในคลิป วันก่อนไปห้างก็เจอคู่นึง ผู้ชายโอบเอวเลยไปทางก้น เหนี่ยวกันไปมา ขึ้นบันไดเลื่อน มีการแกล้งๆ กระซิบๆ เอาหน้ามาใกล้กัน ไปๆมาๆ โน้มคอจูบกันตลอด จนมีคนมองเยอะเลยรู้สึกตัว - -' เลยเลิกจูบ แล้วก็เดินเฉยๆ ไม่ได้อายอะไร 

แต่มันก็มีบรรทัดฐานว่า เรื่องแบบนี้ผิดหรือถูก ส่วนตัวมองว่ายากจะตัดสิน เพราะปัจจุบันสังคมมีหลายบรรทัดฐานเหลือเกิน - -'
comment226:แล้วที่พูดว่า ฝรั่งเค้าก็ทำกัน นั่นก็แสดงว่า ตนเองก็มีเจตนา และตั้งใจจะทำอยู่่แล้ว ใช่ไหม ?????
comment227:พวกท๊อปคอมเม้นสงสัยไม่รู้สินะเวลาโดนลุมด่ามันเป็นไง แล้วนี้ ลุมกันเต็มโซเชียล ถามแต่เพื่อนเขาว่า เขารู้จักเพื่อนเขาทุกซอกทุกมุมรึยัง 
แล้วพวกคุณหละ รู้อะไรบ้าง? เขาก็มีแชทมาให้ดูนะ ว่าคนถ่ายคลิปยังมโนไปเองว่าจูบ เพราะคนสมัยนี้มันบ้าไลค์บ้าแชร์ไง มี100 เล่าเรื่องไป150 อยากให้คนสนใจ ไม่ได้เข้าข้างใครหรอก แต่อย่าใช้ความอคติมาตัดสิน ลองคิดโดยใจไม่อคติว่าอีกฝ่ายเป็นยังไง คนล่าเป็นหมื่น เป็นแสน เจ้าของเรื่องเสียงเดียว คนฟังจะฟังกี่คน? แล้วคนส่วนใหญ่ อคติไปแล้วมันก็ด่าอย่างเดียวให้เหตุผลยังไงก็บอกว่าแก้ตัวและยังไงกุก็จะด่า มันเป็นกันซะแบบนั้นแหละ
comment228:จขกท คือต้องการอัลไลครับ ??

จะมาดิ้นทำไม ในเมื่อ ก็เห็นอย่แล้วว่ารับผิดกับการกระทำ 

ตอนนั้นเอง ถ้าไม่ผิดก็คงพูดแล้วว่ายืนกอดเฉยๆไม่ได้จูบ

ถ้าฟังตามคลิปเพื่อนคุณไปเถียงตามกระเทยเอง ซึ่งมันก็คือการยอมรับแบบทางอ้อม
comment229:เพื่อนหรือเจ้าตัวครับเนี่ย 
แหมๆ
comment230:คิดว่าถ้าพฤติกรรมมันไม่สุดทนจริงๆคงไม่โดนหลายคนด่าบนรถไฟฟ้าหรอกครับ
เพราะส่วนใหญ่ก็เป็นคนทำงานทำการน่าจะรู้อะไรสมควรหรือไม่สมควร
ถ้าแค่กอดเฉยผมคิดว่าไม่น่าจะมีประเด็นอะไรนะ ถ้าอยากแสดงความรักกันขนาดนั้นก็ควรไปทำที่ลับหูลับตาจะดีกว่าไม่ใช่มายืนเถียงให้คนอื่นหมั่นไส่เปล่าๆ 
ปล ไม่ได้จะมาตอกย้ำ แค่จะมาบอกว่าควรรู้อะไรสมควร หรือ ไม่สมควรมากกว่า
comment231:ผมยังคงไม่ค่อยเข้าใจว่าถึงเค้าจะจูบกันจริงๆแล้วไปด่าเค้าทำไม จะมาอ้างวัฒนธรรมและศีลธรรมที่มัน subjective  และเป็นค่านิยมส่วนตัวไปตัดสินคนอื่นไม่ได้หรอกมั้งครับ และผมไม่เห็นว่ามันไปละเมิดสิทธิใครเลย ประเทศปกครองด้ดวยกฎหมายนะครับ

ถ้าเห็นว่ามันผิด social norms จนขัดหูขัดตาทนไม่ได้ในประเทศที่วัฒนธรรมสวยงามแห่งนี้ก็ควรจะเตือนดีๆไม่ใช่หรือ 
และที่สำคัญเราไม่รู้เหตุการณ์ก่อนหน้านั้นด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้นจริงๆ
comment232:ถ้าไม่ได้กอดหรือจูบกันจริง น่าจะบอกคนที่ด่าไปเลยตอนนั้นว่าไม่ได้ทำ แต่นี้กลับเถียง งั้นก็แสดงว่าจะต้องทำเพราะปกติคนเราถ้ามีใครมาว่าแล้วไม่เป็นเรื่องจริงย่อมที่จะอธิบายก่อนว่าไม่ได้ทำ แต่นี้ไม่เห็นทอมกับดี้มันจะอธิบายสักคำ สงสัยมันติด Stun เลยคิดอะไรไม่ออก ให้เจ้าตัวออกมาพูดดีกว่าเถอะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ก็อย่าเป็นเดือดเป็นร้อนแทนเลย....หวังว่าจะเข้าใจนะ
comment233:คนที่ด่า เค้าอยู่ในเหตุการณ์ คนที่ควรมาแก้ข้อเท็จจริง ก้ควรเป็นคนในเหตุการณื ไม่ใช่เพื่อน เพื่อนอยู่บนรถด้วยเหรอค่ะ ทำเป็น แหม
comment234:อยากให้เกิดเหตุกาการแบบนี้ขึ้นอีก_ต่อไปจะไม่มีการด่าทอแต่เราทั้งขบวนรถไฟBTSจะยกมือถือขึ้นมาช่วยกันเก็บภาพทุกชอตเอาไว้เราจะถ่ายจนกว่าคนที่ทำแบบนี้จะอายเป็นและให้เความเคารพคนอื่นในที่สาธารณะ__ทำต่อไปเถอะน้องพี่อยากเห็นอีก
comment235:สรุปว่าไม่ได้ล้วงควัก แต่ยืนโอบกอก มากไปนิดเลยเหมือนนัวเนีย ...คบกันได้สองวันไปยืนให้เขาโอบกอดบนบีทีเอส...... ถ้าเป็นในห้อง...
comment236:เราว่านะ  ที่จิงควรเงียบเรยดีกว่า โชเชียลมันแรงแปปเดียว เด่วสักแปปคนก้อก้อลืมกันไปเอง

ยิ่งออกตัวมาแก้ข่าว ทั้งตัวเองหรือเพื่อนอย่างจขกท มันยิ่งจะลุกลามไปใหญ่นะ เพราะส่วนใหญ่เค้าก้อเชื่อแบบนี้ไปหมดแล้ว

เงียบไว้ แล้วมันจะจะผ่านไปเอง
comment237:เราว่านะ ที่คนเค้าเชื่อว่า ทอมนั้น กอดจูบ กับผู้หญิงในคลิปจริง
ก็คงเป็นเพราะพูดของทอม ที่บอกว่า ฝรั่งยังทำได้ อะไรประมาณนี้แหละ
คนเรา ถ้าไม่ได้ทำจริงๆ ยังไงซะ จิตใต้สำนึกมันก็ต้องเถียงอยู่แล้วว่าไม่ได้ทำ (หรืออาจจะเถียงกันก่อนหน้านั้นแล้ว ไม่รู้ เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์)
comment238:พูดจริงนะ

สงสารน้องผู้หญิงคนนั้นมาก ตกเป็นจำเลยสังคม เราไม่รู้หรอก ใครผิดใครถูก

แต่อารมณ์ คนถูกด่าแล้วไม่พอ ยังจะเจอ พวก cyber bullying อีก

คงจิตใจห่อเหี่ยวน่าดู

สู้ๆค่ะ
comment239:การรักเพื่อนไม่ผิดน่ะค่ะ แต่คุณจขกท.โดนเพื่อนหลอกให้มาแก้ข่าวให้แล้วล่ะ

เราว่าเพื่อนคุณใช้คุณเป็นเครื่องมือแล้วล่ะค่ะ เพื่อนน่ะ ไม่ได้ดีตามความเข้าใจของทุกคนหรอกน่ะ
เพื่อนที่ทำร้ายกันหลอกใช้กันคบเพื่อผลประโยชก็มี
comment240:ที่สารธารณะควรจะพิจารณาด้วยว่ามันไม่ควร  เพราะสังคมเราไม่ค่อยกอดจูบกัน
ส่วนป้าที่ด่าบ้า  เดือดร้อนมากนักเหรอ  เว่อร์ไปรึเปล่า 
คิดแบบกลางๆสิ มันมีออร่ามากระแทกหน้ารึไง  ทุกวันนี้บน BTS ก็ไม่มองหน้ากันอยู่แล้ว
comment241:ประเด็นคือคุณผู้หญิงที่เข้าไปโวยวายเป็นคนแรกน่ะ คือเค้าไม่ได้จูบกันแบบนั้นซะหน่อยแค่คุยกันเอง ผมเวลาไปไหนมาไหนกับแฟนก็จะยืนชิดๆกัน พูดคุยกันใกล้ๆ กอดคอเอามือโอบมาที่หัวบ้าง ผมไม่เห็นมันจะต้องมาตำหนิกันตรงไหนเลย ผู้หญิงคนที่โวยวายนั่นแหละ ผิด ขาดความอบอุ่นนะผมว่าเห็นคนแสดงความรักกันก็เกิดขัดใจเกิดความทุเรศในลูกกะตาขึ้นมา กผ้ไปตำหนิเขา
comment241-1:คุณเห็นเหรอว่าเค้าไม่ได้ทำอะไรกัน ถามจริงๆ
comment241-2:คุณก็พูดเหมือนเรืองกอดจูบลูกคลำไม่เคยเกิดใน BTS ขนาดไม่ค่อยได้ขึ้น แต่ทำไมขึ้นทุกครั้งเห็นทุกครั้ง พวกหัวดำทั้งนั้นทีทำ
comment241-3:241-1 ในทางกลับกันคุณก็ไม่ได้เห็นว่าเขาทำอะไรกันจริงๆ ใช่ไหมครับ
comment242:กลายเป็นอีกกระทู้ คือไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น แถมโดนหนักกว่าเดิม หึหึ ก่อนจะตั้งกระทู้ควรคิดให้ดีรอบครอบ
comment243:ขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม คืออะไร ใครเป็นคนกำหนด เอาอะไรมาวัดว่าดี ว่าไม่ดี บางอย่างคนทั่วโลกทำได้ แต่เราทำไม่ได้ทั้งๆที่ไม่ผิดกฏหมายเพราะอะไร  และทั้งๆที่เราตามหลังฝรั่งเค้าทุกอย่างมาเป็น100ปี แต่ทำไมเราถึงคิดว่าขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมเราดีงามกว่าเขา ไม่ควรทำแบบเขา 

ขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม หรือ ถูกตีกรอบทางความคิดและการแสดงออกกันมาตั้งแต่โบราณกันแน่
comment244:คนเขาจะลืมกันแล้ว 
เดี๋ยวเทรนด์ใหม่กระแสใหม้ก็มา
comment245:ฝรั่งเค้ายังทำ ไม่เคยเห็นหรอ...... ทอมมี่ผู้หนึ่งกล่าวไว้ลอยๆบนBTS
comment246:บอกเลยว่าถ้าไม่มาตั้งทู้นี้นะ ไม่เิกินอาทิตย์ เรื่องเงียบ แต่ตอนนี้คงยาก 5555+
comment247:สำหรับเรา ที่กอดจูบกันในที่สาธารณะนั้น ยังไม่ผิดเท่า

คุณทอมต่อปากต่อคำอย่างขาดสติ ให้เรื่องนิดเดียว กลายเป็นเรื่องใหญ่ค่ะ

สำหรับเรา มันไม่ใช่เรื่องผิดค่ะ ที่จะกอดจูบกันในที่สาธารณะ เป็นสิทธิส่วนบุคคลที่พึงกระทำได้

แต่มันแค่ ไม่เหมาะสมเท่านั้นเอง
comment248:ออกตัวแรงปกป้องเพื่อน ระวังจะเหมือนคดีรถตู้ฉุดนักศึกษาที่ศาลายานะ

เพื่อนหญิงออกมาปกป้อง ข่มขู่ คนโพสสารพัด บอกว่ารู้จักสนิทสนมกัน เพื่อนชั้นเป็นคนดี เพื่อนชั้นไม่เป็นยังงั้นหรอก ชั้นจะไปแจ้งความดำเนินคดีคนโพส

 สุดท้ายเพื่อนตัวเองกลายเป็นโจรตัวจริง ฉุดนักศึกษาหญิงไปข่มขืนบนรถ พร้อมกรรโชกทรัพย์ บนรถก็มีอุปกรณ์ครบถ้วนเลย ทั้งกุญแจมือ โซ่ เชือกมัด และดัดแปลงภายในโดยการถอดเบาะออกให้เป็นที่นอน

แต่พอตำรวจจับคนร้ายได้ คนที่ออกตัวแรงปกป้องเพื่อน หายเงียบเลย ไม่ออกมาขอโทษคนที่ตัวเองด่ากราดสักคำ
comment249:ข้อความที่โพสต้นฉบับ คิดว่าเป็นเรื่องของการใช้ภาษามากกว่าที่จะเป็นการอธิบายสิ่งที่กระทำ
ไม่มีใครตัดสินได้หรอกจะแค่กอด จะลูบ จะคลำ จะล้วง จะควัก ถ้าไม่ได้เป็นคนที่อยู่ในเหตุการณ์วันนั้น

จะฟ้องร้องอะไร ก้อไปทำเงียบๆ จริงๆ เรื่องก็น่าจะเงียบไปแล้ว ถ้า จขกท. ไม่เอามาโพสต่อในนี้
comment250:ไม่รู้เหมือนกันว่าเหตุการณ์จริงเป็นยังไง แต่ทอมก็ตอบยั่วยุกวนโมโหมากๆ ก็สังคมไทยเค้าก็วิจารณ์กันเยอะอยู่เวลามีเรื่องกอดจูบตามที่สาธารณะ ... รู้และเข้าใจว่าเค้ารักกัน แต่ก็แสดงออกกันมากเกินไปจนเกินงาม ก็โดนตำหนิเรื่องธรรมดาค่ะ...ถ้าเราเป็นผู้หญิงในคลิป เราก็โมโหเหมือนกันนะ ไม่สำนึกแล้วยังกวนตีนอีก
comment251:เรื่องจะจบอยู่แล้ว เลยถูกงัดขึ้นมาใหม่.... ดูรักเพื่อนจังเลย
comment252:จริงไม่จิงผมไม่รู้หรอก ประเด็นที่ไม่ชอบคือ สังคมตอนนี้ ใคร ทำอะไร ที่ไหน อย่างไร ทำไมต้องถ่ายคลิป แล้วส่วนใหญ่คือเรื่องที่คิดว่าถ้าลงแล้วต้องมีคนไลน์ คนด่า คนเม้น เป็นอะไรกันอะ สนุกบนความทุกข์คนอื่น มันสบายใจมากหรอ บอกเลย เรื่องบ้างเรื่องเกินขึ้น ถ้าไม่มี คนคิดตื้นๆ รู้จักใจเขาใจเรา สื่อนำเสนอแง่บวกไม่ใช่มาสร้างอารมณ์ให้คนเสพ สังคมจะน่าอยู่กว่าเนี่ย


**ใครเห็นด้วย ขอให้ยกมือขึ้น ^ ^**
comment252-1:สังคมไทยสมัยนี้มันเหมือนโรคระบาดไปแล้วครับ
เห็นอะไรต้องอัด ฉาวหน่อยต้องถ่าย
มีอะไรต้องแฉ เผือกเรื่องชาวบ้านจนเป็นนิสัย
เพราะคนไทยส่วนใหญ่ใช้โลกออนไลน์ในทางที่ผิดนะ (ตามความคิดเห็นของผม)
ผมไม่ได้อยู่ฝ่ายไหน ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่ผมคิดเหมือนคุณมาพักใหญ่ละ
comment253:เราว่าเงียบๆ ไปจะดีกว่า เรื่องไม่ใช่เรื่องตัวเอง อย่าไปยุ่งเลย

1. จขกท. มั่นใจได้แค่ไหนว่าเพื่อนคุณไม่ผิด ถ้าไม่ผิดจริง มีการฟ้อง ก็เป็นข่าว เรื่องก็จะยิ่งบานปลาย คนรู้กันมากกว่านี้ ค่าใช้จ่ายในการดำเนินคดีอีก แต่ถ้าเพื่อนคุณทำผิดจริง คุณ "เงิบ" ได้นะคะ 

2. การที่คุณมาตั้งกระทู้ในนี้ คนส่วนใหญ่อาจจะยังไม่รู้ ไม่ได้เห็นคลิป กับกลายเป็นว่า ตัวคุณเองสนับสนุนให้คนที่ยังไม่เห็นไปหาคลิปมาดู ขายเพื่อน ตัวเองซะงั้น
comment254:แก้ตัว ยังไงก็แก้ตัว ทำตัวไม่ดียังมาอายอีก
comment255:เข้ามาดู  กระแสโซเซียลของคนไทย
comment255-1:ปักรอเผือก...
comment256:ผมสงสารน้องผู้หญิงนะบอกเลย เค้าหน้าเสียมากอ่ะ
ผมนี่อยากจะเข้าไปกอดแทน (อ้าวไม่ใช่ 555555)
แต่มุมมองและความรู้สึกของผม
ถ้าไม่ได้ทำจริงๆ ทำไมคุณทอมคนนั้นถึงได้มีทีท่าเดือดดาลขนาดนั้ครับ?
แต่ผมเคยเจอแบบนี้นะ บนรถตู้ เมื่อสองสามปีที่แล้ว
คือผมนั่งอยู่อยู่รถตู้ แถวรองสุดท้าย นั่งคู่กับแฟนผม แล้วทีนี้
ผมหันไปเจอเสื้อแฟนผมมันปลิ้น แล้วมันเห็นเสื้อใน
ผมก็แค่ดึงเสื้อแฟนลงไม่ให้มันเปิดเห็นเสื้อใน แล้วก็บอกแฟนผมว่าให้หาเข็มกลัดมาติดสิ มันน่าเกลียด
อีป้าอ้วนที่ไหนไม่รู้ ยังไม่ทันจะมองให้ดี
มาพูดใส่ผมว่า "ทำอะไรกันน่ะ นี่ที่สาธารณะนะ"
ผมก็หันไปบอกว่า "ทำอะไร? ก็ไม่ได้ทำอะไร"
อีป้าอ้วนมันยังจะพูดต่อ "จะไม่ได้ทำอะไรได้ยังไงก็เห็นอยู่"
มันแล้วแต่คนคิดครับ แต่วันนั้นที่ผมโดนกล่าวหาแบบนั้นผมโมโหมาก เพราะผมไม่ได้ทำอะไรเลยจริงๆ

ก็โชคดีของผมที่ตอนนั้นยังไม่มีการบ้าอัดคลิปกันเกิดขึ้น
และโชคดีที่ยัยป้าอ้วนมันยอมเงียบ

แต่ในกรณีนี้ คือผมแค่คิดว่า ถ้าไม่ได้เป็นแฟนกันจริงๆ ทำไมคุณทอมต้องร้อนรนขนาดนั้น
ประเด็นผมไม่ได้อยู่ที่น้อง ผญ
แต่อยู่ที่คุณทอมกับพี่ผู้หญิงที่ยืนด่ามากกว่าครับ
สมัยนี้มีแต่คนใจร้อน ดูยังไม่ทันดีก็ด่าว่า แต่จากที่ฟังในคลิป พี่ผู้หญิงเขาพูดว่ายืนมองมาสักพักนึงแล้ว
แปลว่าไม่ได้เกิดแค่ช่วงเวลาสั้นๆ คืออันนี้ผมก็ไม่รู้นะครับผมไม่ได้อยู่ใน BTS ขบวนนั้นและไม่อยากจะกล่าวหา

แต่ผมไม่ชอบทอมแบบนี้เลย
ปล.ฝากบอกน้อง ผญ ด้วยนะครับว่าอย่าคิดมาก ถ้าไม่ได้ทำจริงๆก็ช่างมันเถอะ ผมเป็นกำลังใจให้
ปล.2 ฝากบอกคุณทอมว่า ทำกร่างแบบนี้มันไม่ได้ดูหล่อดูเท่เลยครับ มันดูถ่อยเถื่อนมากกว่า ถ้าพวกคุณไม่ได้ทำจริงๆ คุณควรจะระงับอารมณ์และยอมเงียบดีกว่าครับ
comment256-1:ป้าอ้วนคนนั้นพูดใส่คุณ 
คุณไม่ได้ทำ คุณปฏิเสธทันที  
ถูกต้องแล้วค่ะ

แต่ในคลิปนั้น เขาไม่ได้ปฏิเสธนะ
comment257:พวกคนป่าควรดูข้อห้ามบนรถไฟฟ้าของประเทศที่เจริญแล้วไว้บ้างนะครับว่าควร หรือไม่ควรทำอะไร
http://www.blckdmnds.com/por-favor-faca-isso-em-casa-serie-de-cartazes-do-metro-de-tokyo/
comment257-1:แต่คนปาทีคุณว่าเค้าคิดว่าเค้าเป็นพวกเสรีนิยม แต่คนทีต่อต้านการกระทำของเค้าเป็นพวกดัดจริตนี่สิ เคยอยู่ ปท ตะวันตกมา แต่ไมค่อยเคยเห็นพวกกอดจูบกันบนรถสาธารณะ แต่ดันเห็นบ่อยมากบน BTS คนไทยหัวดำทั้งนั้นที่ทำ แตอ้างฝรั่ง ไมรู้วาดูหนังมากไปมั้ง
comment258:แล้วทำไมตอนเจ้แกด่าไม่บอกไปเลยละว่ากันเพื่อนค่ะ ไม่ได้เป็นแฟนกัน แต่คุรทอมเลือกตอบแบบกวนตรีนนะเลยยาวไง ถ้สอธิบายว่าไม่ได้กอดจูบกันค่ะ ก็จบ
comment259:อยู่เงียบๆ ปล่อยข่าวนี้จืดๆไปก็จบแล้ว 
สงสัยยังอยากอยู่ในกระแส
comment260:ฟ้องใครครับ ฟ้องคนลงคลิปหรือเปล่าครับ 
แต่ถ้าเรื่องถึงศาลจริงจะไม่จบเอานะครับ จะบานปลายทั้งสองฝ่าย 
ไม่มีใครได้ประโยชน์อะไรเลยครับ มีแต่เสียกับเสีย
comment261:ผมว่าคุณก็แปลกนะ !! เพื่อนคุณเเต่ทำไมคุณต้องออกมาปกป้องขนาดนี้ ? 

คุณรู้จักเขาดีแค่ไหน ?

คือมันสงสัย
comment262:ไม่รู้นะ ในความคิดผมที่ทอมคนนั้นบอกว่าฝรั่งก็ทำกัน หมายถึงการกอดหรือเปล่า ไม่ใช่จูบ เพราะตั้งแต่นั่งฟังก็ไม่ได้ยินว่าสองคนนั้นยืนจูบ ยืนล้วงกัน และยังไม่เห็นคลิปเหตุการณ์เต็มๆ แต่ก็โดนตัดสินไปเรียบร้อยแล้ว ผมว่าสังคมคนกรุงยุคปัจจุบันมันน่ากลัวว่ะ
comment263:อะไรก็ตามทึ่ทำในที่สาธารณะ ก็ควรจะเกรงใจคนอื่นด้วยครับ ไม่ผิดหรอกที่จะแสดงความรัก แต่ถ้ามากเกินมันก็ไม่ควร ถ้าจับมือ กอดไหล่ คนอื่นมองก็ยังดูน่ารัก อะไรที่มากกว่านั้นควรทำกันสองคนดีกว่าครับ มันไม่ทำให้เท่ขึ้นมาหรอกครับ คนเรามันมีหลายประเภทถ้าเอาแต่ความคิดตัวเองเป็นหลัก สังคมมันก็ไม่น่าอยู่หรอกครับ
comment264:ถ้าคำพูดว่า ฝรั่งก็ทำกัน ถ้าหมายถึงกอด ผมว่าคนไทยเขาก็ทำกัน ไม่ต้องอ้างว่า ฝรั่งก็ทำกันหรอกนะ แต่ถ้าให้เดาตามเนื้อเรื่องถ้าไม่ได้จูบจริงๆ แค่ยืนกอดกันคิดว่า คงยืนนัวเนียกอดกันแทบจะเป็นมวลสารเดียวกัน แล้วละมั้ง ผู้หญิงเขาถึงได้ว่ามาขนาดนั้น แถมกระเทยข้างๆก็ยังผสมโรงเลย
comment265:อยากฟังจาก คุณที่ด่า ว่าเรื่องประมาณไหนตั้งแต่แรก 
คุณพี่กระเทย ออกมาบอกว่าเห็นเหตุการณ์อะไรบ้าง เราว่าพี่เค้าเห็นแต่ต้นนะ
คนถ่าย คุณเห็นตั้งแต่แรกไหม หรือ พอเค้าด่ากันก็หยิบมาถ่ายเลย 
คุณทอม ดี้ ออกมาเล่าถึงการกระทำ สถานะ เหตุการณ์ตอนนั้น

ความคิดเห็นส่วนตัวนะ  ถ้าเราเป็นผู้หญิงที่โดนด่าทั้งที่เราไม่ทำนะ เราจะอธิบายตรงนั้นเลยว่าเราไม่ทำแบบนั้น ไม่ได้เป็นอะไรกับคนนี้ หรือ ทอมแค่บังคนให้เราเฉย ๆ เราจะไม่ปล่อยให้ใครมาด่า ตำหนิ ในสิ่งที่เราไม่ผิดเด็ดขาดคะ
comment265-1:จริง ถ้าเราไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น เราจะปฏิเสธทันทีแน่ๆ 
เราก็เป็นคนไม่กล้าแสดงออกนะ ชอบอยู่เงียบๆ 
แต่ถ้ามีคนมาด่าโดยไม่ผิด จะอธิบายทันที ว่าเข้าใจผิด
comment266:ใครๆ ก็ทำกัน ฝรั่งก็ทำกัน พวกลิเบอรัลเขาก็ไม่ได้ถือสานี่
แล้วตกลงเพื่อนน้องเขาอายอะไรครับ

ผมงงละ
comment267:ถ้าไม่ได้ทำ ก็ ทำไมไม่บอกว่าไม่ได้ทำล่ะ ก็ น่าจะชี้ แจง ยังบอกว่า "ฝรั่งก็ทำกัน" มันส่อนะ แล้วถ้าผมเป็นคนที่ด่าผมไม่กล้าด่าแน่นอนถ้ายังไม่แน่ใจว่าเขาทำอะไรกันอยู่ 1-2 วันที่ผ่านมาเพื่อนบอกว่าโสด แล้วมาคบทอมคนนี้ ถ้าเพิ่งคบได้แค่ไม่กี่วันแล้วให้ให้โอบหรือกอด(ตามที่จขกท.อ้าง) มันจะเร็วไปไหมอ่ะ คุณอาจจะยังไม่รู้จักเพื่อนคุณดีเท่าไรนะผมว่า แต่จริงแท้เป็นยังไง สาวสอง บอกได้แน่ครับคนกลางที่สุดแล้ว อีกข้อสังเกตุนึง พี่สาวสองแกมั่นใจมากนะแกบอกว่า"ถ่ายคลิปไว้แล้ว"
comment268:ต้องอย่างงี้สิครับ ดีงาม



ถ้าเด็กมันโง่อย่างที่ว่าจริงๆมันก็แยกละครกับความจริงกันไม่ออกหรอก สุดท้ายมันก็มีคำถามอยู่ดีว่าเค้าทำอะไรกันๆ
ถ้าพ่อแม่โง่ตอบไม่ได้ก็คงจะปิดตาเด็กซะ แล้วบอกว่าเดี๋ยวโตไปก็รู้เอง ..แล้วเด็กก็ไปหาคำตอบกันเอาเอง..

สรุป Mind your own business เถอะ เมื่อไหร่กันที่คนกอดกัน แสดงความรักกันแล้วผิด (แถมบอกให้ยอมรับว่าผิดแล้วอยู่เงียบๆ เอ้อ)
แต่คนที่ละเมิดสิทธิ์คนอื่นยืนด่าเป็นนางร้ายในละคร แถมทำลายความสงบส่งเสียงดังรบกวนคนทั้งโบกี้เป็นฝ่ายถูก
คู่รัก นั่นไม่ได้ละเมิดสิทธิ์ใครนะครับ ไม่ได้อนาจารด้วย.. ถ้าจูบดูดดื่ม ล้วงควัก ยืนหน้าเสียว ค่อยไปยืนด่าเค้า

เอาจริงๆเด็กเห็นแล้วไง มันน่าเกลียดตรงไหน ใครๆก็รู้ว่ากอดกันเป็นการแสดงความรัก ไม่ได้น่าเกลียด อนาจาร
ในทีวี บิลบอร์ด อะไรก็มีให้เห็นกันทั่วไปทั้งรูปถ่าย ภาพเคลื่อนไหว จะเป็นการแสดงยังไงก็คน เด็กยังไงมันก็สงสัยอยู่ดีว่าเค้าทำอะไรกัน
ถ้าไม่มีความสามารถพอจะตอบจะสอนเด็ก ก็อย่าไปโทษคนอื่นเลย ตัวเองนั่นแหละไม่มีปัญญา

เข้าใจอารมณ์ Don't tell me what to do มั้ยครับ ผู้หญิงมายืนด่าเหมือนคนบ้าอย่างนั้น เป็นใครจากประเทศไหนในโลกก็โมโหครับ
comment269:จขกท. ดูไม่มีน้ำหนักเลยนะครับ อาศัยแค่ความรู้จักก็ปักใจเชื่อว่าเค้าจะไม่ได้ทำ
ในคลิปทอมก็ไม่ได้ปฏิเสธซักคำเลยว่าไม่ได้ทำอะไร แถมยังกล่าวอ้างว่าฝรั่งเค้าก็ทำกัน
ส่วนตัวผมเชื่อว่ากอดกันแน่ๆ จูบเนี่ยอาจจะทำหรือไม่ทำก็ได้ เพราะในคลิปไม่มีใครพูดถึง
แต่ถ้ากอดอย่างเดียว ก็คงกอดกันจริงจังหรือดูอนาจารเกินไป ไม่งั้นคงไม่มีใครด่าหรอก
comment270:ก่อนหน้าโฟสนี้ไม่รู้เลยทอมหน้าตายังไงเรียนที่ไหน พอโฟสปุ๊บเท่านั้นละ รู้เลย
comment271:เพื่อคุณจขกท.เคยเป็นสตั้นหนังเรื่อง too fast รึเปล่า
comment272:คนดีชอบแก้ไข ชอบปรับปรุงตัวเน้อ ...
comment273:เราก็เป็นดี้คนนึ่ง ยังไม่เข้าใจในเหตุการณ์

ไม่ทราบว่าใครผิด ใครถูก แต่อย่างให้ทุกอย่างมันชัดเจน

อยากให้ทอมออกมาพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้น เหตุผลที่คุณตอบโต้ ไม่มีเหตุผล

อยากให้ผู้หญิงที่ยืนด่าทอมออกมาพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้น เหตุผลที่คุณด่าเขา เพราะอะไรคุณถึงเดือดร้อนขนาดนั้น

อยากให้ทั้งสองฝ่ายยุติด้วยดี และเข้าใจกัน

เพราะโลกโซเชียล มันรุนแรง และไปไกล เกินกว่าจะตามแก้ทัน
comment274:รักเพื่อน... ตั้งกระทู้ฆ่าเพื่อน
comment275:เชียร์ฝ่ายเสรีนิยมครับ

เอาจริงๆ มนุษย์กลุ่มที่ไม่ชอบคนกอดกันในที่สาธารณะ
(คือเกิดขึ้นเนื้อตัวร่างกายคนอื่นเค้า)
ก็เป็นพวกเดียวกับพวกที่ไม่ชอบคนสักตามตัวเยอะๆ นั่นแหละครับ
(เนื้อตัวร่างกายคนอื่นเช่นกัน)

เพียงแต่คนพวกนี้ไม่กล้าไปพูดตรงๆ กับคนที่สักเยอะๆ เท่านั้นเอง
comment275-1:เราไม่ชอบคนกอดจูบลูบคลำกันในที่สาธารณะค่ะ

แต่เราชอบคนสัก(มากกกกก) -..-
comment275-2:มันเกี่ยวกันตรงไหน
comment276:น่าเห็นใจนะคะ ถ้าจะไห้เจ้าตัวมาชี้แจ้ง ใครมันจะไปเชื่อละคะ เด่วเค้าหาว่าแก้ตัว ไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์เฉยๆดีกว่าเรา ในคลิปก้ไม่ได้เห็นว่าจูบอะไร ก็งงเหมือนกันว่าโพสหัวข้อซะ ไอที่แย่กว่านี้เราก็เคยเห็น จะชายหญิงทอมเกย์มีหมดละคะ
comment277:ปัก เดี๋ยวมาอ่าน
comment278:ผิด ก็ ร้อง อยากจะทำตัวให้ถูก  


นี่มันยิ่งกว่า ทอมดันดี
comment279:โลกวัชชะ  อ่านว่าโล-กะ-วัด-ชะ แปลว่าสังคมติเตียน แค่นี้ครับผิดถูกไม่ทราบมันมีมุมมองคนละอย่าง เหมือนใบตยแต่งตัวไม่เรียบร้อยเข้าวัดนั่นล่ะ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่มากมาย ถ้าคิดว่าถูกละเมิดสิทธิก็สามารถฟ้องร้องได้ ใช้ปัญญาตรึกตรองสิ่งที่มันเกิดขึ้นดีกว่าใช้หัวชนดะ
comment280:ถ้าดิฉันเปนเพื่อนคุน ดิฉันจะเถียงว่าไม่ได้จูบกัน จะไม่นิ่งไม่ยอมให้ใครมายืนด่าหรอกถ้าไม่ผิดจริง
แล้วที่คุนบอกว่า ทอมคนนั้นเปนเพื่อน หรือพึ่งคบกันกะตามแต่ถ้าแค่ยื่นกอดกันเฉยๆดิฉันว่ากะไม่ทำมะดาแล้วละค่ะเพื่อนคุนอ่ะ คงไม่ใช่คนที่นิสัยเรียบร้อยหรอกค่ะ แล้วอิกอย่างพี่สาวประเภทสองกะพี่คนที่ด่าอ่ะ ถ้าไม่น่าเกลียดจนเกินงามเค้ากะคงไม่มาเผือกด่าหรอกค่ะ ยุ่ดีๆใครเค้าจะมาด่าถ้าไม่ทำอะไรที่ทุเรศ แล้วอิกิย่างคุนกะไม่ได้ยุ่ในเหตกาน เข้าใจค่ะว่าโมเม้นรักเพื่อนค่ะ แต่เพื่อนแตกกันเพราะเขาข้างกันมันกะมีเยอะนะค่ะ ปล่อยให้เงียบไปเถอะค่ะสังคมไทย ลืมง่ายยิ่งตอกย้ำ ยิ่งโพส กะยิ่งจุดไฟ เพระาที่คุนโพสมายังไม่มีความคิดเหนไหน เหนด้วยกะคุนเรย
comment281:เหมือนจะเอาเพื่อนมาฆ่าซ้ำ
สรุปตายคู่ ไว้อาลัยให้แปป
comment282:
comment283:อ่านหน่อยครับ!!! เพื่อนผมมันเดินกินไอติมอยู่กับผม แล้วมีเด็กต่างชาติวิ่งมาเกาะขามัน เด็กร้องให้แล้วพูดว่า ice cream ice cream ทุกคนแถวนั้นหันมามองมันทุกคนเลย เพื่อนผมเหวอดิครับรวมผมด้วยงงทำไรไม่ถูก แล้วมีพลเมืองดีพี่ไทยจ้า เดินเข้ามาดึงไอติมจากมือเพื่อนผมให้เด็กแล้วเริ่มด่าว่าไปแย่งเด็กทำไม แถมอบรมพวกเราแบบหยาบๆซะด้วย ทุกคนหันมาซุบซิบนินทากันบ้างชี้มาทางพวกเรา เหวอครับจะพูดก็พูดไม่ทันได้แต่ เออออ......... แล้วแม่เด็กเดินมาจร้า พูดว่า sorry sorry แล้วเอาไอติมคืนเพื่อนผม ตอนนี้กลับกันจ้าพลเมืองดีพี่ไทยเหวอแทนทุกคนที่ช่วยรุมประนามทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้นหันไปเลือกซื้อของต่อ ไม่ขอโทษแล้วมันก็เดินจากไป ถามหน่อยนะ ที่ด่าเพื่อนกูขอโทษเค้าหน่อยไหม  แล้วไอติมที่เด็กเลียไปแล้วเป็นคุณๆกล้ากินต่อไหม แล้วที่เดินมาดึงของจากมือเพื่อนกูเนี่ยแจ้งความลักทรัพย์ได้ไหม แล้วเห็นตอนไหนว่าเพื่อนกูแย่งไอติมเด็ก แล้วไอพวกที่นินทาเนี่ยเห็นไหมว่าพวกกูแย่งไอติมเด็กกูเห็นพวกหันมามองกันตันเด็กร้องเกาะขาเพื่อนกูจะเอาไอติม สรุปพวกตัดสินคนอะไรยังไงวะ ตัดสินด้วยขี้ฟันคนอื่นใช่ป่าว ถามตัวเองหน่อยนะว่าอยู่ในเหตุการณ์ด้วยใช่ป่าวกูไม่ได้อยู่บนรถไฟฟ้านะ แต่กูก็เห็นแค่คลิปคนด่ากันเท่านั้นเอง
comment284:BTS นะไม่ใช่โรงแรม ... เราคิดว่าถ้าแค่กอดกันน่ารักๆ ไม่น่าจะทำให้โดนว่าด้วยประโยคนี้นะคะ
comment285:เหมือนทุกคนโกรธ ด่าเพราะเรื่องจูบ ล้วง บลาๆ
แต่พอเริ่มรู้ตัวว่าในคลิปมันมีแค่กอด (ทั้งฝ่ายด่าและถูกด่าต่างสนทนากันแค่เรื่องกอด)
ก็มาด่าเรื่องกอดไร้วัฒนธรรมอีก 

อารมณ์มันค้างใช่ไหม ด่าแล้วต้องชนะให้ได้แบบนี้หรอ


ปล.อยากให้ทอมในคลิปออกมาอธิบาย ไม่ใช่ปล่อยให้ฝ่ายหญิงเสียหายอยู่แบบนี้ กล้าๆหน่อย ทำอะไรมากน้อยแค่ไหนก็ยอมรับซะ
comment286:อย่างไรก็แล้วแต่นะ ใครทำอะไร อย่างไร เมื่อไหร่ ที่ใด จิตสำนึกมันก็บอกได้เองว่าถูกหรือผิด
ไม่เกี่ยวหรอกว่าคุณจะเป็นใคร เพศอะไร เชื้อชาติไหน ที่สำคัญคือ 
คนไทยมีวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียบ ประเพณี
ในที่สาธารณะ ถ้าไม่ให้เกียรติตัวเอง ก็ควรเคารพเกียรติคนอื่น
ถ้ามองในมุมของคนที่ด่า คนเราจะต้องกระทำการขนาดไหนกันถึงโดนด่า ???
เขาเป็นญาติคุณหรือเปล่า ??? แฟนเก่าเหรอ ??? หรือแค่คนผ่านทาง ???
สำหรับคนที่ไม่รู้จักกัน แล้วอยู่ดีๆมาด่ากันได้ "โดยที่คนที่โดนด่าไม่ได้มีความผิด"
แสดงว่าคนที่ด่า เขาคงมีปัญหาทางจิตอย่างรุนแรง...แต่ ถ้าคนที่โดนด่าทำไม่ถูกต้อง ตามมารยาททางสังคม
นั่นแสดงว่า เขาคงเอือมระอายกับพฤติกรรมอันน่ารังเกียจของคุณอย่างรุนแรง
คนโพสอาจมีความผิดที่นำเอาคนในคลิปมาประจาน
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็คิดเอาเถิดว่า คุณควรกระทำการสิ่งนั้นไหม
"อะไรที่ถูกก็ทำ อะไรที่ต่ำก็ควรที่จะเมิน" เราเป็นคนไทย อย่านำตัวเองไปเปรียบเทียบกับคนชาติใดๆ
อย่าคิดว่า "เขาทำได้ เราก็ทำได้" เรามีความคิดเป็นของตนเองนะ
ชาติที่ได้ชื่อว่าไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของใคร พอตัวเองทำผิดก็ไปโทษพฤติกรรมของชาติอื่นมันถูกแล้วหรือ ???
comment287:เคยอยู่ออสเตรเลียและแคนาดามาช่วงหนึงแทบจะไมเคยเห็นฝรังกอดจูบกันบนรถสาธารณะเลยจริงๆนะ ถ้าจะมีก็พวกคนเมาหริอวัยรุนใจแตก พวกฝรั่งเค้าก็เหยียดกันนะ แต่ขึ้น BTS กทม ขึ้นทุกครั้งเห็นทุกครั้ง ทั้งๆที่ไม่ค่อยได้ขึ้น ส่วนใหญ่ไม่คนไทยก็พวก นทท จีน ฮ่องกง ตอนเห็นก็ไม่ค่อยอยากมองเลยจริงๆนะ ไมรู้จะไซร์ จะหอมจะหื่นอะไรกันนักหนา เห็นคนอื่นๆนั่งทำหน้าหันไปทางอื่นแบบทำหน้าไม่ถูก เคยพาครอบครัวชาวฮอลแลนด์คู่สามี ภรรยาขึ้น BTS ฝรั่งยังทำตาเหลือกแบะปาก ประมาณที่เมืองไทยมีด้วยเหรอแบบนี้ จริงๆก็ไมได้คิดว่าเป็นความผิดร้ายแรง ต้องประนามกันเอาเป็นเอาตาย แต่ตอนเห็นก็แอบให้ใครสักคนลุกขึ้นมาเตือนคนพวกนี้บ้าง อยากให้คลิปนี้อย่างน้อยก็เป็นอุทาหรณ์ให้คนทีหืนกระหาย ช่วยระงับจิตระงับใจกันบ้างก็ดี ไมต้องอิงวัฒนธรรมก็ได้ แต่คนเราร้อยพอพันแม อย่างน้อยหลังคลิปหลุดก็รู้ว่าคนยังรับไมได้กับเรืองแบบนี้เยอะอยู่นะ
comment288:มีแต่คนคอมเมนท์ตัดสินกันอย่างกับเห็นเหตุการณ์นั้นทั้งหมด.... - -*
comment289:เราไม่รู้นะคะว่ากอดจูบกันจริงมั๊ย หรือนัวเนียกันรึป่าว แต่ขอนิดนึงกับที่น้องทอมว่า 'ฝรั่งเค้าก็ทำกัน'

คืองี้นะคะ อิชั้นนี่อยู่ต่างบ้านต่างเมืองมา 9 ปีกว่า สามีก็เป็นฝรั่งแท้ๆ ไม่มีนะคะพวกนัวเนียๆ กันในที่สาธารณะ ที่เห็นๆ ทำกันนี่คือ
1. วัยรุ่นนัวกันอยากโชว์พาว ข้ามีแฟน ข้ารักแฟน เนียๆ นัวๆ กันไปตามประสาวุฒิภาวะยังไม่สูง
2. ผู้ใหญ่ฝรั่งที่เห็นกอดจูบกันส่วนมากก้อสถานีรถไฟ สนามบิน ส่งแฟน ส่งสามี ส่งภรรยาเดินทาง กอดกัน จุ๊บกันจบ แต่ประเภทแบบมีนัวเนียพัวพันยาวนี่ส่วนใหญ่จะเด็กนะคะ
3. เมา เห็นหน้าผับเวลาขับรถผ่าน
ตามปกตินี่ไม่ค่อยเห็นนะคะ หรืออาจจะเป็นเพราะเราอยู่บ้านนอกเลยไม่ค่อยเห็นไรพวกนี้รึป่าว คือถามว่านัวๆ เนียๆ มีมั๊ย มันก้อมี แต่ไม่ใช่อะไรที่เป็นปกติเห็นทุกวันจนชาชินไรงี้ ฝรั่งด้วยกันเห็นยังมองด้วยสายตาแบบ go get a room เพราะฉะนั้นเด็กไทยที่ชอบแบบฝรั่งยังทำ คืออย่าอ้างเลย พูดว่าชั้นอยากทำยังดีซะกว่า
comment290:ทำไมเพื่อนคุณไม่ออกมาแถลงเอง
comment291:ขอตัดประเด็นวัฒนธรรมอันดีงามออกไปนะ คือตอนนี้ งง มากว่า ทำไมเจ๊คนนั้นถึงได้ด่าทอมยังกับเป็นผัว แล้วมาเจอยืนกอดกับผู้หญิงอื่นเลยทนไม่ไหว คือด่าได้แบบอะไรจะขนาดนั้น มันเดือดร้อนขนาดนั้นเชียวหรือ คู่ทอมดี้เขาทำอะไรกันให้เจ๊แกขึ้นขนาดนั้น หรือเจ๊แกเว่อร์ไปเอง หรือเพิ่งจะมาขึ้นตอนทอมเถียง ถ้าเพิ่งจะมาอารมณ์ขึ้นตอนทอมเถียงก็มีความเป็นไปได้ว่าทอมดี้มันแค่กอดกันเฉยๆ แล้วเจ๊แกเกิดเผือกไปหน่อยเลยพูดห้ามปราม ไม่รู้ว่าใช้คำพูดแบบไหน ทอมเลยฉุนเถียงกลับแบบนิ่งๆ เจ๊แกเลยขึ้น เอ่อ ก็ว่ากันไปนะ ไอ้พวกที่พูดๆด่าๆเนี้ยไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์สักคน ตามน้ำกันไป 

ส่วนพี่กระเทยเขาคงพูดเพราะรำคาญที่แ ม่งเถียงกันอยู่ได้ กะจะนั่งสวยๆเฉยๆแล้วนะ แต่ทอมก็ไม่หยุด อิเจ๊ก็ยิ่งเสียงดัง ชื่นชมพี่เทยที่ออกมาปิดงาน

ส่วนผู้หญิง ถ้าไม่ได้จูบกันจริงก็สงสารผู้หญิงนะ แต่ถ้าจูบกันก็แบบว่านะ หน้าจะห้ามปรามผู้ทอมหน่อย

ที่สงสารสุดคือพี่ผู้ชายระหว่างเจ๊กะทอม ตอนนั้นคงคิดว่า เห้ยกูอยู่ไม่ได้ละ น้ำลายเต็มหน้ากรูเลยครับ
comment292:คือตอนนี้ทุกคนคิดว่าผู้หญิงที่ออกมายืนว่าคูทอมดี้อ่ะ มีวิจารณญาณและตรรกะดีเลิศมากกก คือเชื่อว่าถ้าไม่เกิดเหตุการณ์ร้ายแรงเค้าคงไม่ออกมายืนว่าปาวๆอย่างรุนเเรงขนาดนั้น 

เเต่เดี๋ยวค่ะ คุณเชื่อเค้ามากไปหรือปล่าว เค้าอาจจะเป็นคนหัวโบราณสุดๆแบบเห็นคนกอด หรือจุ๊บๆนิดๆ ก็กันก็ฉุนมาก หรือไง อาจจะมีปัญหาอะไรซักอย่างเช่น หมั่นไส้ทอมเพราะโชว์แมนไป อะไรงี้ก็ได้ แล้วถ้าสมมุติตรรกะของเจ๊เค้าผิด เหตุการณ์ไม่ได้เป็นอย่างที่ทุกคนคิดหล่ะ เค้าไม่ได้นัวเนียกันแค่กอดกันเฉยๆ แล้วยังไง?? ทอมดี้โดนด่าฟรี???

ป.ล. เอาจริงๆนะคะ คนปกติถ้าเห็นเค้าก็อาจจะมองผ่านเลยไป หรือทนไม่ไหวก็เข้าไปสะกิดดีๆ ก็ได้ป่ะ จะต้องเสียงดังขนาดนั้น? เราว่านี้มันไม่ใช่การเตือนเพื่อปกป้องวัฒนธรรมไทยอันดีงามแล้วววว มันประจานเอามันส์ชัดๆ
ป.ล. อีกอัน ทำเป็นสะดุ้งว่าอุ๊ยเค้ากอดหรือจูบกันบนที่สาธารณะ ฉากข่มขืนในละครไทยที่เเสดงกันทั่วประเทศก็ไม่ค่อยจะสาธารณะเท่าไหร่เล้ยย เด็กๆดูกันเต็มบ้านเต็มเมือง
comment292-1:เรื่องลักษณะี้นี้ก็มีให้เห็นในโลกวัยรุ่นปัจจุบันนะครับ เช่นตามป้ายรถเมล์ หรือสวนสาธารณะ ที่หนุ่มกับสาวนั่งตักกัน โอบกัน เมื่อคนอื่นผ่านมามอง แทนที่จะอาย กลับนั่งทำหน้าเชิดเหมือนจะอวดโชว์คนอื่นว่า ฉันทำได้ พอใจ อิจฉาหรือ ?  ทำเหมือนกับว่าคนที่ผ่านไปเห็นนั้นคือ แฟนเก่าที่เลิก แล้วทำสิ่งนี้ประชดให้
comment292-2:ก่อนอื่นเราขอโทษนะคะที่เราไม่ทราบจริงๆว่าคอมเม้นต์คุณกับคอมเม้นเรามีความเชื่อมโยงอะไรยังไงตรงไหน

เเต่ถ้าตอบจากคอมเม้นต์คุณ คุณรู้ได้ยังไงคะว่าเค้าประชด? เค้าอาจจะแค่ไม่สนใจก็ได้ค่ะว่าคุณจะมองอยู่หรือไม่มองอยู่ เพราะมันเป็นเรื่องของคุณ ส่วนการที่เค้าจะแสดงความรักกันก็เป็นเรื่องของเค้า ในเมื่อมันยังไม่เกินขอบเขตของกฏหมายและจริยธรรมของเค้า ทำไมเค้าควรจะอายคะ? ในเมื่อเค้าไม่ได้ทำอะไรผิด การแสดงความรักกันนี่เป็นเรื่องหน้าอายหรอคะ? แล้วคนที่ไปตะโกนว่าคนอื่นเป็นเรื่องที่น่าชื่นชมว่าทำถูกแล้วหรือคะ?
*แก้คำผิดค่ะ
comment292-3:เเต่เดี๋ยวค่ะ คุณเชื่อเค้ามากไปหรือปล่าว เค้าอาจจะเป็นคนหัวโบราณสุดๆแบบเห็นคนกอด หรือจุ๊บๆนิดๆ ก็กันก็ฉุนมาก หรือไง อาจจะมีปัญหาอะไรซักอย่างเช่น หมั่นไส้ทอมเพราะโชว์แมนไป อะไรงี้ก็ได้ แล้วถ้าสมมุติตรรกะของเจ๊เค้าผิด เหตุการณ์ไม่ได้เป็นอย่างที่ทุกคนคิดหล่ะ เค้าไม่ได้นัวเนียกันแค่กอดกันเฉยๆ แล้วยังไง?? ทอมดี้โดนด่าฟรี???

ถ้าได้ดูคลิปจนจบ  มีคนอื่นที่ช่วยคุณป้าคนนั้นอีกนะคะ  ลองไปดูค่ะ มีคำพูดที่ชัดเจน ว่าคู่นี้ ได้ทำอะไรที่มันทำให้คนหลายคน เหลือทน (แต่ป้าคนนั้นแกปากไวมาก)  จนต้องออกมาช่วยป้าแกด่า
comment293:ปัญหามันอยู่ที่การถกเถียง แทนที่จะกล่าวคำขอโทษ ก็จบ  คล้ายๆ กับการจอดรถในซอย แล้วมีคนเดินมาบอกว่า ทำไมคุณจอดรถแบบนี้ หรือจอดแบบนี้ได้อย่างไร  แค่นี้ ก็เกิดเรื่องทะเลาะได้เช่นกันครับ   ทอมคงคิดว่าเขาทำถูกต้องเหมาะสมแล้ว ส่วนผู้หญิงที่ว่าก็คงทนไม่ไหวกับท่าทางทอมที่ทำแล้วไม่เลิก หรือออกจะทำหน้าตาท้าทายด้วยซ้ำไป พอเริ่มพูดเตือน ก็เลยโดนสวนเข้าเต็มแรง  ในมุมกลับกัน ถ้าหากทอมกับผู้หญิงคนนั้นกำลังทะเลาะตบตี หรือบิดแขนอยู่ด้วยความหึงหวง  ผู้หญิงอีกคนถ้าเอ่ยปากพูดว่า เบาๆ มือกันหน่อย ทอมก็คงสวนกลับด้วยท่าทีเช่นกันแหละครับ

เรื่องนี้ัมันเป็นช่องว่างของสังคม ระหว่างเพศครับ  คือถ้าหากเป็นผู้ชายทำแบบเีดียวกับทอม  รับรองจะโดนสายตาคนในรถมองเป็นตาเดียว แล้วผู้หญิงจะอาย จนบอกผู้ชายให้หยุดทำ แต่นี่ทอมคือผู้หญิงเหมือนกัน เธอเลยไ่ม่ห้าม และอาจจะเกรงใจอะไรบางอย่างด้วย หรือไม่ก็อาจคิดว่าทอมก็คือพี่แท้ๆ ตัวเอง ก็เลยไม่คิดอะไร จะเบียด จะโอบอย่างไรก็ตามใจ (ลองคิดเทียบง่ายๆ ว่าถ้าเป็นผู้ชายทำ ผมว่าผลออกมาจะไม่เหมือนกัน)   แต่สิ่งนี้ทำให้ผู้หญิงด้วยกันที่ไม่ชอบทอม ก็จะรู้สึก หมั่นไส้ได้ 

สิ่งที่ทำให้คลิ๊ปนี้ดังขึ้นมาไม่ใช่เรื่องการ กอดอะไรนี่หรอก แต่เป็นเรื่องการทะเลาะมากกว่า ที่ทอมไม่ยอมลดละ และหลุดคำว่า พ่อแม่ตัวเองยังไม่เคยด่าว่า  ซึ่งคำนี้ มันเป็นคำตอบในตัวเองที่ สะท้อนกับไปยังตัวทอม ว่าเขาเ็ป็นคนที่พ่อแม่ไม่เคยด่า ซึ่งในสังคมไทยก็เรียกว่า ไม่เคยสอน  ทั้งๆ ที่คำว่า ด่า กับ สอนของพ่อแม่ก็มีความหมายเหมือนกัน แต่พอมาใช้เป็นคำพูดว่า  พ่อแม่ไม่เคย(สั่ง)สอน กับ พ่อแม่ไม่เคยด่า หรือ พ่อแม่ไม่เคยตีด่า   กลับทำให้ ทอมเลือกใช้คำหลัง ทั้งๆ ที่ก็เช่นเดียวกับคำหน้า สรุปคือ ด่าตัวเองโชว์คนอื่นนั่นแหละครับ  เปรียบเหมือนเ็ด็กกินข้าวไม่ล้างจาน เป็นนิสัย พ่อแม่ไม่เคยใช้ หรืออาจเคยใช้แล้วไม่ทำ แต่พ่อแม่ก็ไม่ด่า สั่งสอน  ซึ่งก็เป็นเหตุให้เด็กคนนั้นติดนิสัยแบบนั้นตลอดไป จนถูกเพื่อน หรือแฟนว่า ทำไมกินข้าวเสร็จแล้วไม่ล้างจาน  ซึ่งอาจตามมาด้วยคำว่า  พ่อแม่เธอไม่สั่งสอนหรือ (อยู่ในใจ)
comment294:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ก่อนที่คุณจะหวานแหววกับคนรักหรือกับใครในที่สาธารณะ ขอให้ใตร่ตรองให้ดีก่อน เพราะคนเขาด่ามิได้ด่าแค่คุณแต่จะด่ายาวไปถึงพ่อแม่ บรรพบุรุษไม่ได้สั่งสอน ทำให้พ่อแม่และบรรพบุรุษที่สอนสั่งกันมาอย่างดีต้องมาถูกด่าไปด้วยทั้งๆที่พวกท่านอาจจะสอนคุณจนปากเปียกปากแฉะแล้วก็ตาม...

ป.ล. ถ้าไม่ได้กอดจูบนัวเนียกันจริง ทำไมเขาถูกว่าเอาได้โดยที่ทอมไม่ได้ตอบหน้ากลับไปว่าไม่ได้ทำ ... คนเป็นเพื่อนสนิท บางทีก็คุณก็ไม่รู้จักทุกด้านของเพื่อนคุณหลอก ไม่เชื่อไปถามแหม่ม สุริวิภา เกี่ยวกับแหม่มแคทธียาสิคะ เพื่อนรักสนิทมากกกกก ออกมาเถียงแทนเรื่องท้อง แล้วเป็นไง หงายเงิบหน้าแหกกันไปเลย
comment295:ประเด็นเรื่องนี้คือ การที่พวกนักเลงคีย์บอร์ดไร้สมองไปด่าด้วยถ้อยคำรุนแรงต่อคนทั้งคู่ รวมถึงบุพการีเขาด้วย มันเป็นสิ่งไม่ถูกต้อง เมื่อไหร่จะมีกฎหมายปรับพวกที่ใช้โซเซียลด่าว่าร้ายคนอื่นสักที จับปรับคนละ 500 ต่อข้อความ ที่ใช้ถ้อยคำรุนแรงและหยาบคาย ประเทศเราคงเจริญขึ้นเยอะ
comment296:ออกตัวแทนคนอื่นเห็นเน่ามาเยอะคาบ.      ถ้าไม่ได้ทำก็เถียงเค้าไปตั้งแต่ทีแรกสิคาบ.  นิสัยของคนมันต้องเป็นแบบนี้ หรือถ้าเป็นคุณถ้ามีใครมากล่าวหาคุณในสิ่งที่คุณไม่ได้ทำ คุณก็จะไม่เถียงไม่ตอบโต้ว่างั้น
comment297:บางสิ่งมันอยู่ในกมลสันดาน มันไม่ควรทำก็คือไม่ควรทำอย่าให้ใครต้องสอนมากมาย.....

แถ..ว่ะ
comment298:ยิ่งอ่านยิ่งมันส์ ขอเผือกรัวๆ
comment299:ไม่ได้เป็น liberalนะ
แต่ต่างประเทศแม้กระทั่งในเอเซียก็มีkiss cam ในรายการtvต่างๆ
จูบกันออกสื่อเลย  แค่นี้รับไม่ได้
thailand สังคมดัดjarit
comment300:ตอแxลแลนด์ Thailand only จริงๆว่ะ แล้วก็จะมีคนมาพูดว่า ไม่พอใจก็ออกไปซะ..
คือไอ้เจ๊กระเทยกับผู้หญิงที่ยืนด่าคุณทอมฉอดๆๆเนี่ยมีปมด้อยอะไรหรือเปล่าครับ? อยู่ดีดีก็ไประเบิดอารมณ์ใส่คนอื่นเขา ถ้าเป็นต่างประเทศไม่ว่าจะเป็นusหรือแม้กระทั่งแถบเอเซียก็ตาม ถ้าเกิดกำลังจูบกอดกันแล้วใครมาด่าแบบนี้ สามารถแจ้งตำรวจได้เลยนะครับ สักพักตำรวจก็จะมาลากคอเข้าโรงพัก
ผมนับว่าเป็นการข่มขู่คุกคามเสรีภาพขั้นพื้นฐานผู้อื่นในที่สาธารณะ 
แล้วมาอ้างว่านี้ที่นี่ประเทศไทย กอดจูบเป็นอาชญากรรม? เหรอวะ? หรือเขาเอา...มาโดนหน้าคุณเหรอ หรือยังไง??? อีกระเทยนั่นใช้คำว่า"social"นี่เธอก็ยืมคำต่างประเทศมาใช้ แล้วก็อ้างว่าที่นี่ไทยนะ นี่ไทยนะ ไทยไทยไทย โถๆๆ
แล้วบอกเลยนะครับฝรั่งมันกอดจูบไซร้กันมาแทบจะกลาสาธารณะเลยมั้ง มีเป็นงานแข่งขันจูบกันใครนานสุดชนะ หรือกกูดูnba mlb หรือบาสเบสบอลยังมีkiss camอะ แบบจูบออกกล้อง ก็จะมองเป็นมุมน่ารักๆไป แต่นี่แค่นิดหน่อยแม่มโดนด่าเอาเป็นเอาตาย คนไทยแม่มลืมความรับผิดชอบขั้นพื้นฐาน แต่มองเรื่องง่ายๆเป็นเรื่องใหญ่
อีกอย่างหนึ่ง คุณกะเทยบอกว่าทอมด่าผู้หญิงไม่ได้ แต่ ผญ. ด่าทุกคนได้ ??? เหรอวะ?
มันใช่เหรอวะ? อย่ามองว่าการเป็นliberalจะimportความคิดตะวันตกมาทำให้ตกเป็นทาสตะวันตก มันคนละตรรกะกันเลย สังคมตอแxลจนเคยชิน อย่างการสอนให้เรียกเพื่อนว่า "คุณ"ตอนอนุบาล พอทำงานก็กดทับกดขี่กันเอง สุดยอดไปเลยลูกพี่
ปล. มันไม่เหมาะและผิดศีลธรรมก็จริง แต่การที่ทำตัวเป็นมนุษย์กล้องกับมนุษย์skillปากนี่ก็เหลือทน
comment301:ขอออกรายการทีวี แถลงกันเลยดีป่าวอ่ะ 

แถ..กันไป  แถ..กันมา แบบนี้  เพลียอ่ะ
comment302:.....เหมือนจะแถ นะครับ.......

ส่วนใหญ่ เขาด่าทอมนะครับ...ไม่ใช่ดี้....
อย่าพยายามกลบเกลื่อน เบี่ยงประเด็น...

ถ้าไม่ได้ทำจริง.....คงไม่มีคู่กรณี พร้อมกันถึง 3 คน หรอกครับ
...1.ผญ. 2เพศที่3 3.คนถ่ายคลิป.....
อาจจะรวมดี้อีกคนก็ได้....ที่ก้มหน้าชา...เหมือนรับผิดกลายๆ...

คุณมีสิทธิ์เชื่อในคำกล่าวอ้างของเพื่อน.....
คนอื่น เขาก็มีสิทธิ์เชื่อ ในสิ่งที่เขาเห็นจากคลิปครับ.....

ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว
comment302-1:บางทีสูงต่ำ ก็อยู่ที่เราแทงนะครัส แหม่
comment302-2:ปญอ
เขาเรียกว่าสิทธิโง่ เป็นภัยอันตรายต่อสังคมมาก ควรมีกฎหมายว่าพวกโง่ต้องทำหมัน
comment303:อัพเดทให้นิดนึง
ตอนนี้มีผู้ที่อ้างตนว่าอยู่ในเหตุการณ์ 3 คน
ได้แก่ คห.110, 111, 191
ซึ่งก็ไม่ทราบแน่ชัดว่า ทั้ง 3 คห. นี้ เป็น
ร่างแฝง ของใครหรือเปล่า
แต่ทั้ง 3 คนนี้ ให้การตรงกันว่า
ไม่เห็นว่ามีการจูบกัน
แต่ชาวพันทิพย์หลายคนก็ยังปักใจเชื่ออยู่
ว่ามันต้องมีการจูบกันแน่ๆ

โปรดติดตาม ตอนต่อไป...
comment303-1:ข้างล่าง 308 ด้วยจ้า  เพื่อนของ ผญ. ในคลิป
comment303-2:ผม 111 ครับตัวจริงขายยากิโซบะที่ตลาดรถไฟครับ 555
แอบเนียนโฆษณา อิอิ
comment304:เจ้าของกะทู้พิมพ์มาตั้งเยอะแต่ไม่ได้เนื้อเลยมีแต่นํ้า
สรุปคือเชื่อใจ ว่าเพื่อนไม่ผิด แล้วคนที่เป็นปัญหาไม่ใช่เพื่อนเจ้าของกะทู้ที่เป็นดี้นะ

ดูคลิปแล้วไม่รู้ว่าทําจริงไหม ถูก
แต่ฟังคลิป แล้วทอมพูดกวนมาก ฟังเฉยๆยังโมโหเลย ก็ไม่แปลกโดนเค้ารุมด่าเอา
ทอมนี่ละที่เห็นเค้าด่ากัน  เพื่อนเจ้าของกะทู้ลอยตัวได้ไม่ต้องหวง
comment305:จากคลิปน๊ะ ส่วนจริงเท็จอย่างไรไม่รู้
  1. เจ๊ะแกว่า อย่าทำอุจาด อยากทำไปทำที่บ้าน ที่นี่ bts มันสาธารณะ
  2. ทอม บอกอิป้า ว่า แกเป็นใคร พ่อแม่ ยังไม่ว่าอะไรเลย  ฝรั่งก็ยังทำกัน ไม่ได้บอกว่าไม่ได้ทำ ( สรุปทำอะไร ไม่มีใครรู้ )
  3. ทอม เถียงกะอิป้าหนัก  เจ๊ะกระเทย ทนไม่ไหว ว่า ทอม คุณแอ๊ปแมน แล้วมาด่า อิป้า ที่ป็นผู้หญิง ไม่ถูกต้อง ไม่ใช่ลูกผู้ชาย ( ก็จริง ๆ มันไม่ใช่งัย มันเป็น ทอม ) 
  กรุ ผู้ชายแอ๊ปหญิง ยังรับไม่ได้เลย (ยังเหลือธาตุแท้ของผู้ชาย)
  4. สุดท้าย ทอมกับกระเทย เลยท้าตบตีกัน
       สรุป คนยืนดู คลิป หัวใจพวกคุณวังเวิงมาก เหมือนอยู่ในโลกวิญญาณ
       อีหมวยดี้ เห็นหน้าแล้วน่าเวทนา อายตอนคนด่า (แต่ตอนทอมมันทำ (ทำอะไรไม่มีใครรู้))  อิหมวยไม่อาย
    เวรของกัม ...
comment306:จะโทษใคร  คงต้องโทษตัวเองที่มาเจอทอมแบบ  และคนที่ออกมาด่าแบบนี้

ไม่ต้องมาเปล่าประกาศเรียกร้องอะไรให้เสียเวลา   ดวงซวยเอง
comment306-1:และเกิดมาในโลกที่มีแต่พวกโง่
comment306-2:Should just kill myself right now…
comment307:เป็นอีกคนที่ conservative  เราไม่ชอบการแสดงความรักที่เกินขอบเขตในที่สาธารณะค่ะ

แต่ตอนดูคลิปเรามีแต่ความตกใจ ว่าฮ๊ะ อะไรทำไมผญ.ที่เข้าไปต่อว่า ใช้น้ำเสียงและอารมณ์ฉุนเฉียวได้ขนาดนั้น  หรือมันมีตอนต้นที่พูดจาดี ๆ กันมาก่อนแต่ไม่เอามาลงก็ไม่ทราบ

 ถ้าเราเป็นทอม เราก็คงเกิดคำถาม และมีโมโหเหมือนกันว่า ทำไมถึงเกรี้ยวกราดขนาดนั้น




แก้ไขคำผิดค่ะ
comment307-1:ไม่เรียก conservative เรียกหาผัวไม่ได้
comment307-2:มันหาผัวไม่ได้และมันไม่ชอบทอม
comment308:ซ้ำไหม๊เอ่ย แก้ไขรูปเล็กไปค่ะ
comment308-1:จขกท. เห็นรึยังคะเนี่ย ฮึ่มมม อึ้งสิ แก้ตัวสิคะ แก้ตัว

ตามเรื่องนี้ เพราะดราม่ายาวเหยียด เราชอบกินเผือก เย่ ฮี่ๆๆ
comment308-2:สงสัยว่าทำไมคนดูเชื่อคนนี้มากกว่าจขกท. 

ทั้งที่เป็นสถานะเดียวกัน คือ "เพื่อน"ของคนที่อยู่ในเหตุการณ์
comment308-3:มันมีน้ำหนักกว่าค่ะ คือไม่มีคัยจะบ้าไปด่าเฉยๆมั้งคะ
ไหนจะสาวสองอีกล่ะ ถ้า ผญ นั้นประสาท ด่าคนมั่ว เขาจะช่วยเถียงเหรอคะ
comment308-4:ด่ากันแรงขนาดนั้น ถ้ามีจูบกันนะ ผมคิดว่าทางเจ๊วีนกับพี่กระเทยที่แสนดีคงไม่พลาดพ่นคำว่า"จูบ"ออกมากระแทกหน้าทอมหรอก
comment308-5:อย่างให้คนนี้ออกมาชี้แจงมั่งจุง ผมว่าน่าจะกระจ่างขึ้นเยอะ
comment308-6:พวกโง่อย่างพวก mng ก็บ้าด่ากันไปหลายคนแล้ว mng ยังจะคิดอีกเหรอว่าอีมนุดป้ามันจะไม่บ้าพอได้ เห็นเป็นทอมดี้ ขัดหูขัดตาก็เห่าแล้ว แค่นี้นังขัดหูขัดตา ไม่รู้วันๆทนส่องกระจกดูหน้าเหียกๆของตัวเองได้หรือเปล่า อ่อ แต่ก็อย่างว่าอะนะ mng แมร่งโง่ไง
comment308-7:*ยัง
ยอมรับว่าตัวเองโง่บ้างก็ดีนะ จะได้ฉลาดขึ้น
comment309:ไม่รู้นะว่าดูดปากแลกขี้ฟันกันหรือเปล่า  จริงๆดูแล้ว ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรงมาก  ชะนีนางนั้นคงไม่ระเบิดออกมาหรอก ถ้าแค่โอบเอว พิง กอด   แล้วสมมติถ้าชะนีนางนั้นมันเพ้อคนเดียว กะเทย 2 นางที่เหลือคงไม่ผสมโรงหรอก  

บางทีจะทำอะไรก็ให้มันลับหู ลับตาคม  ส่วนตัวที่ฟังคลิป เกลียดเสียงอิทอมมาก  กรวนตรีนสุดๆ  สมควรแล้วที่โดนด่า  คหสต.
comment310:เราจินตนาการไปไกลเลย 

จริงๆแล้ว ที่ออกมาบอกว่าเป็นเพื่อน ไม่ได้ดูดปาก เพราะดี้มีแฟนอยู่แล้ว แล้วทอมคนนี้เป็นกิ๊ก 
พอออกสื่อ ดี้กลัวแฟนโกรธ เลยให้เพื่อนมาแก้ข่าว ว่าเป็นแค่เพื่อนจีๆนะ ไม่มีอะไรกัน 


มโนเป็นวรรคเป็นเวรเลยตู -_- ขอตัวไปรับยาช่อง 3 ก่อนนะ
comment311:อ่านไปอ่านมา
เห็นแผลถลอกกเต็มไปหมดดดดเลย
comment312:ความคิดเห็นส่วนตัว
อยากจะให้พี่กระเทยออกมาพูดว่า จูบกันจริงหรือป่าว หรือ ใครก็ได้ที่อยู่ใน บีทีเอสขบวนนั้นออกมาชี้แจง
ส่วนคนลงคลิป ตั้งหัวข้อแรงเกินไป แรงมากด้วย เพราะเท่าที่จับใจความได้ ผญ และพี่กระเทย ด่าต่อว่า ไม่มีคำพูดที่ว่า จูบกัน 

ขอบคุณคะ
comment313:เอาไว้สอนลูก หลาน นะว่าทำแบบนั้นมันดี ไม่อ่านนะ รังเกลียด
comment314:เท่าที่ตามนะ ฝั่งดี้ไม่ค่อยมีคนด่าหรอก เขาจะด่าทอมกัน จขกท นั้นแหละจะทำให้เพื่อนเดือดร้อน สำหรับเรานะคงไม่มีคนบ้าที่ไหนลุกขึ้นมาด่าคนอื่นที่แค่ยืนกอดกันเฉยๆหรอก คลิปยิ่งมีน้ำหนักมากขึ้นเพราะมีพี่กระเทยมาช่วย คือถ้าฝั่งทอมไม่ผิดกระเทยเขาคงด่าฝั่งผู้หญิงที่ยืนด่าปาวๆไปแล้วแหละ อีกอย่างหลักอย่างที่ตั้งกระทู้นี้ไม่เห็นมีเนื้ออะไรเลย มีแต่ความเชื่อส่วนบุคคลล้วนว่าเพื่อนไม่ผิด 

ความคิดเห็นส่วนตัวนะถ้าไม่ผิดจริงไม่มีใครเขามายืนด่าหรอก
comment314-1:Mng ก็คนนึงแล้วค่ะ สัส อีกวายโง่
comment315:สงสารผู้หญิงในคลิป เชียร์ให้แจ้งความเลย
คนอัดคลิปยังไม่รู้จริงๆด้วยซ้ำว่าเค้าจูบกับจริงๆหรือเปล่า เห็นแค่คนรุมด่านางเลยอัด แล้วเอามาแชร์ สื่อสมัยนี้มันไว บางคนทำอะไรเอาสนุก ทำไปโดยไม่คิด ไม่นึกถึงผลเสียที่เกิดขึ้นตามมา คนรับสื่อก็วิจารณ์กันไปต่างๆนานา โดยไม่รู้ข้อเท็จจริงด้วยซ้ำ
comment316:ขออีกเม้นค่ะ แปลกใจบางความเห็นบอกว่า ถ้าทอมไม่ได้ทำจริงทำไมไม่เถียง บอกไปสิว่าไท่ได้จูบแต่กลับเถียงข้างๆคูๆเหมือนยอมรับ 
คือคุณจะให้คนอื่นตอบตามแบบที่คุณคิดได้ยังไงกันคะ สภาวะแบบนั้น โดนประจานเสียงดังแบบนั้น โดนใครที่ไหนก็ไม่รู้มาขึ้นเสียงใส่ในที่สาธารณะ ความอาย ความโกรธ เป็นใครๆก็ใจสั่นค่ะ
คือมันไม่ใช่อ่ะที่หลายความเห็นบอกว่า ถ้าไม่ได้ทำแล้วทำไมไม่ตอบแบบนั้นๆๆ แบบนี้ๆ คนละคนกัน คนละความคิดนะคะ การโต้ตอบไม่เหมือนกัน เอาบรรทัดฐานตัวเองมาใช้กับคนอื่นได้ไง

เราเกลียดทอมนะบอกเลย เกลียดแบบไม่อยากมองเลยอ่ะ แต่กรณีนี้เราว่สมันเกินไป ขอฟังอิเจ้คนนั้นมาเล่าเหตุการณ์ตั้งแต่แรกตอนที่ทอมกับแฟนทำอนาจารกันหน่อยสิคะ
สำหรับเรานะ ไม่ถึงขั้นล้วงควักกันไม่น่าไปด่าเค้าขนาดนั้นหรอก

เราเคยเห็นบางคลิปในเพจยูไลค์นะ ที่มีคนเอามาลงแล้วจั่วหัวแรงๆ ดูแล้วมันไม่มีอะไรเลย แต่ละเมิดอัดคลิปมาลงให้คนที่ไหนก็ไม่รู้วิจารณ์ และด่าเสียๆหายๆ สนุกปากเลย
comment316-1:ไม่รู้นะคะ สำหรับคนทั่วไป"สติ"คืออะไร ...แต่สำหรับเราคงตกใจไม่ค่อยเป็นมั่งคะสติมันเลยอยู่ด้วยบ่อยๆ ..
ส่วนเรื่องที่ว่า"โดนประจานแล้วอาย"เลยต้องเถียงไถล..เราว่าไม่มั้งคะ ...ถ้าคนเราไม่ได้ทำผิด จะไปตกใจอะไรนักหนา ไม่ผิดก็คือไม่ผิด พูดไปตรงๆ ส่วนไอ้ที่จะมโนว่าผิดอย่างนี้อย่างนั้น เราจะบอกให้"งัดหลักฐาน/พยานแวดล้อม มาดู"เลยค่ะ ... .ถ้าผิดจริงคือ"ยอมรับ" แต่ถ้าไม่ผิดก็จัดหนักกลับ ...ง่ายๆ 

สังคมเราแปลกนะคะ คนทำผิดไม่ค่อยยอมรับผิดกัน ชอบแถ ไถลไปเรื่อย ไม่ได้ว่าใครนะคะ ขนาดคนเป็นครูบาอาจารย์ มีเรื่องมีราวยัง"หาสติไม่ได้" ดีแต่แก้ตัวไม่แก้ไข ...แล้วก็แถจน...เห็นแล้วสมเพช.... สงสารประเทศไทยนะถ้ามีคนแบบนี้เยอะๆ ประเทศนี้คงป่วยดีพิลึก
comment316-2:อ่านที่  คห  308 รู้สึกว่าจูปปากกันจริง  และตอนแรกพี่ผู้หญิงจะเตือนเบาๆ ก่อนนะคะ  แต่โดนทอมกวนทีนกลับ  เลยปรี๊ดแตก  ส่วนในคลิปมันอัดตอนที่พี่แกของขึ้นละคะ 

อันนี้เพื่อนก็ฟังเพื่อนมาอีกทีเหมือนกันค่ะ
comment317:ที่ดูมาและเกลียด+ด่าคือ ไม่ได้มีการล้วง/ควักไรเลย เห็นด่าก็มีจูดกอดในรถไฟฟ้าก็เท่านั้น เพื่อนมันคุนมันกวนส้นตรีน ทำหน้าทำตาตอบขี้เก็กทำโชว์ ทีหลังไม่ต้องออกตัวแทนน่ะ(เห็นในคลิป+ฟังก็รุ้ล่ะว่ากวนส้นตรีน)
comment318:ในความคิดของดิฉัน ย้ำนะคะว่าความคิดเห็นของดิฉัน

1.ถ้าไม่ได้กอดจูบกันจริงๆ ทำไมไม่บอกฝ่ายหญิงที่ด่าคะ ว่าคุณไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น
2.แสดงว่าคุณต้องทำอะไรนานมาก (อาจจะกอดหรือคลอเคีลยกัน) จนผู้หญิงที่ด่าอดทนดูต่อไปไม่ไหว จึงตักเตือน
3.คุณไม่น่าไปเถียงเค้านะคะ เพราะเท่าที่ดูจากคลิป มีคำพูดของคุณทอมที่พูดออกมาว่า ประมาณว่า ฝรั่งยังทำ ทำไมไม่ว่าฝรั่งบ้าง แสดงว่าคุณต้องทำอะไรสักอย่างแน่นอน เค้าถึงได้มาด่าคุณฉอดๆแบบนี้
4.ส่วนคุณผู้หญิงที่โดนกอดหรือจะอะไรก็แล้วแต่ คุณสมควรจะพูดตอนที่เหตุการณ์มันเกิดนะคะ ว่าดิฉันกับทอมนี้ไม่ได้เป็นแฟนกันแค่มาด้วยกันนี่แค่เพื่อน นี่คุณเล่นหลบมุม เข้าใจว่าหน้าเสีย แต่คุณควรจะห้ามนะคะ

5. สำคัญมากกกกกกกกก ไม่มีใครรู้ว่าเหตุการณ์จริงเป็นยังไงเท่ากับคนที่อยู่ในเหตุการณ์จริงๆ
comment319:จริงๆแล้วน่าจะให้เจ้าของคลิปมาชี้แจงมากกว่าค่ะ จะมีน้ำหนักมากกว่า
เพราะ  จขกท เป็นเพื่อน อีกอย่างไม่ได้อยู่ในเหตุการ พูดไปก็เท่านั้นค่ะ
comment320:ถ้าไม่กอดจูบจริงคงไม่มีใครเขาอยู่ๆกล้าว่าขึ้นมาหรอกครับ ยอมรับความจริงเถอะอย่าแถสีข้างถลอกเลยครับ
เพราะแค่กอดเพื่อปกป้องแฟนไม่ให้ผู้ชายมาโดนคงไม่มีใครเป็นบ้าเป็นหลังตะโกนว่าเพื่อให้อับอายหรอกครับ ไม่งั้นคุณสาวประเภท2อีกคนจะช่วยว่าเพื่ออะไร 

และการพูดว่า พ่อแม่ยังไม่ว่าเลย นั่นคือการยอมรับเต็มๆครับ ว่าทำอะไรลงไป . 

ผิดก็ยอมรับแล้วจดจำ ดีกว่าออกมาเถียงขอเป็นเอ็นครับ . สังคมไทยไม่นานก็ลืม และถ้าแค่กอดจริง คุณผู้หญิงคงไม่ลากทอมรีบหนีลงหรอกครับดูจากหน้าก็รู้ว่าอายมาก  ก่อนจะทำอะไรคิดให้ดีก่อนทำครับ โตๆกันแล้ว 

ปล.อย่าแถเลยนะครับ ยอมรับแล้วทุกอย่างจะจบเอง
comment321:คนที่อยุ่ในตู้ก็คงสังคมก้มหน้ากันหมดแหละคับ จากประสบการณ์การนั่ง BTS คงจะเงยหน้ามาตอนเค้าด่ากันแล้ว สงสัยจะไม่มีคนเห็นเหตุการณ์จริง
comment322:จากที่ดูคลิปผมเห็นทอมเถียงแบบหาเหตุผลมาให้น้ำหนักการกระทำในสิ่งที่เค้าทำไปให้ดูเป็นเรื่องปกติ ไม่ใช่การปฎิเสธอ่ะครับ
กระแสเลยโน้มไปทางฝั่งผู้หญิงที่ตำหนิทอม

ถ้าทอมไม่ได้ทำอะไรที่มันส่อไปในทางอนาจารหรือพลอดรักกัน
เค้าน่าจะมีประโยคปฎิเสธ เช่น จะบ้าหรอชั้นทำอะไร? ทำตอนไหน? แค่กอดกันเนี่ยนะ? นี่เป็นเพื่อนกันนะไม่ใช่แฟน ฯลฯ

แต่ในคลิปมีแต่ยกเหตุผลให้น้ำหนักการกระทำของตัวเอง เช่น ฝรั่งเค้าก็ทำกัน.. พ่อแม่ยังไม่เคยมาว่าเลย..
มันเป็นคำตอบที่สื่อไปถึงการยอมรับการกระทำของตนเอง ว่าได้กระทำจริง แต่มองว่าไม่ผิด ไม่แปลก 
คนอื่นอย่ามาเผือก คนอื่นเค้าก็ทำกัน ทำนองนั้นมากกว่าครับ
comment323:คนในสังคมกินหญ้าหรือ คุณถึงคิดว่าเขาตีความสิ่งที่ทอมเถียงไม่ออก 

ถ้าไม่ได้จูบจะปฏิเสธและเถียงทำไมว่าต่างชาติก็ทำ

...หยุดแถ อย่าแถ ... อย่าพยายามทำให้ตัวเองถูก
เพราะมันมีคลิปวิดีโอ
comment323-1:เห็นป่าว ที่เขาทำสารคดีว่าคนควรกินพืชมากกว่าสัตว์อะ ใช่ คนในสังคมแมร่งควาย ไม่รู้เหรอ ก็เงี้ยนะ ควายมักไม่รู้ตัวหรอกว่าตัวเองเป็นควาย
comment323-2:.
comment324:ก็เห็นด้วยนะครับ เพราะผมก็ไม่เห็นก่อนหน้าทำอะไรอย่างที่คิดกันจริงเหรอเปล่า เป็นผมคงทำอะไรไม่ถูกถ้าถูกด่า แล้วมีคนเอามาโพส ทั้งๆที่ไม่ได้เป็นเรื่องตัวเอง อยากรู้เรื่องต่อไปครับ ว่าจะฟ้องใคร แล้วผลตัดสินยังไง update ด้วยนะครับ
comment325:ต้องแยกประเด็น และนิยามกันอีกล่ะ ว่ากอด (กอดคือ) หรือแค่"โอบ" ในสายตาคนทั่วไปเป็นการกระทำที่คลุมเครือว่าจะเรียกอย่างไรดีระหว่าง"โอบ"หรือ"กอด" ? แล้วในการโต้เถียง ใช้คำว่า"กอด"ร่วมหรือโดยหมายถึงการ"โอบ"รึเปล่า หมายความว่า ทอมแค่"โอบ"แต่เจ๊วีนใช้คำว่า"กอด" และทั้งคู่ก็ร่วมกันใช้คำว่า"กอด"กันในการโต้เถียง ที่ทอมไม่ปฏิเสธเพราะตัวเอง"โอบ"ซึ่งโดนรวบไปเป็นคำว่า"กอด"ไปแล้ว แต่ในพฤติกรรมทำแค่"โอบ"เท่านั้น 

รึเปล่าครับ

เห็นใจนะครับ กระแสการตัดสินแรงเกินจริงมากๆเลย
comment326:“รศ.ดร.เสรี - เจ๊เบียบ” สนับสนุนให้แข่งจูบ บอกแสดงออกความรักไม่ผิดศีลธรรม
ที่มาข่าว:http://www.manager.co.th/drama/ViewNews.aspx?NewsID=9560000014158&CommentPage=1&TabID=2& 
ม
องไม่เป็นเรื่องผิดศีลธรรม เพราะเป็นการแสดงความรักภาษากาย
       
       ระเบียบรัตน์ : “เราไม่ได้ทำผิดศีลธรรม สิ่งที่ถูกควรจะแสดงออกนะคะ สังคมกลับกลายมองว่าประเจิดประเจ้อไม่ใช่อันนี้เราถูกต้องแล้ว แต่ที่คุณไปลับลอบได้เสียมีกิ๊กไปเที่ยวนั่นเป็นสิ่งที่ควรจะตำหนินะคะ”
       
       รศ.ดร.เสรี : “เราไม่ได้ไปคว้าใครที่ไหนมา”
       
       ระเบียบรัตน์ : “มันเป็นการแสดงความรักทางภาษากาย ค่ะ”
       
       รศ.ดร.เสรี : “ถ้าไม่รักกันจริงจูบปากไม่ได้”
       
       ระเบียบรัตน์ : “อย่างเขาไปซื้อขายบริการ นั่นจะเป็นเรื่องเพศสัมพันธ์ จะให้มานั่งจูบคงไม่ดี แต่กิจกรรมนี้เป็นการแสดงความรักที่ละเอียดอ่อนนะคะ ซึ่งแรกๆ สังคมไทยจะมองสังคมไทยไม่ให้จูบกันต่อหน้าสาธารณะ แต่เราจูบในสิ่งที่ถูกต้องหนิคะเป็นการจูบคู่ครองคู่รักกัน”
       
       ออกปากอยากให้แชมป์จูบมาราธอนปีนี้เป็นคู่รักหญิงหญิง
       
       รศ.ดร.เสรี : “เพราะว่ารัฐธรรมนูญยอมรับความหลากหลายทางเพศแล้วค่ะ เพราะสิ่งที่เราทำก็ไม่ได้นอกเหนือรัฐธรรมนูญ”
       
       ระเบียบรัตน์ : “ความรักมันไม่ใช่มีแค่ 2 เพศนะ เรามองว่าชายกับหญิงเป็นสิ่งที่เรามองเห็นทั่วไป ปีนี้ระเบียบรัตน์อยากจะเห็นหญิงรักหญิงมาด้วย จะได้มีครบ เพราะปีแรกชายหญิง ปีสองชายชาย”
comment326-1:ไปเชื่ออะไรไอสองคนนี้ แข่งขันอะไรวะ แมร่งบ้า
comment327:ไม่มีอะไรมาก  ถ้าไม่ได้ทำตามที่ ผญ เค้าด่า  คนอัดคลิปมันจะหยิบกล้องมาถ่ายทำไม

ข้อความจาก เจ้าของคลิป : 
ผู้หญิงคนนี้แซ่บมาก ยืนด่าทอมดี้ที่ยืนกอดจูบกัน กูอัดคลิปได้หมดเลยจ้า 
ตอนสุดท้ายเจ้กระเทยมาช่วยด่าอีทอม 5555 แซ่บ ตอนจบอีทอมทำท่าจะเข้ามาต่อย จะสู้กระเทยหรออ55555

0.58   ผญ  : ดิฉันมองคุณตั้งนานแล้ว 
1.33   ผญ  : ยืนกอดกัน ยืนนัวเนียกัน

ถ้าไม่เป็นความจริง คนถ่ายคงจะบรรยาย  " มนุษย์ป้ามโน ด่าทอมดี้ในรถ BTS "
แต่นี่คนถ่ายลงคลิป แล้วบรรยายว่า ทอมโดนด่า เพราะนัวเนียใน BTS   ความจริงคือคนถ่ายอยู่ในเหตุการณ์ หัวข้อคลิปคือเหตุการณ์สั้นๆ
ส่วนเหตุการณ์รวมๆ ก็ที่เราดูจากคลิปนั่นเหละ

ส่วนเรื่องเพื่อน จขกท.  อยากให้มองอีกมุมว่า  เพื่อนคุณอาจจะครบหาทอมคนนี้อยู่แล้ว  แต่เพราะโป๊ะแตกเป็นข่าว  กลัวที่บ้านรู้ คนรู้จักรู้ก็เลยบอกคุณแบบที่คุณเล่ารึป่าว  (อันนี้เดาขอมองต่างมุมนะคะ)
comment327-1:0.58   ผญ  : ดิฉันพยายามมองคุณตั้งนานแล้ว (ไม่ใช่ "ดิฉันมองคุณตั้งนานแล้ว")

อย่ามองข้ามความพยายามของเจ๊เขาสิ
comment327-2:เพราะมันเสล่อ บ้าดราม่า เห็นคนจะตบกัน ถ่ายแมร่ง ถ้าเป็นกุ กุสั่งมันให้ลบ ไม่ลบ กุจะถ่ายกลับมั่ง
comment328:การแสดงออกความรักในที่สาธารณะไม่เหมาะสม ไม่งาม ไม่ควรนะครับ แต่ถ้าต้องการแสดงความเกลียดชัง ไม่ควรเกี่ยงสถานที่นะครับ ไม่ต้องรู้เรื่องทั้งหมด ไม่ต้องรู้ว่าเรื่องราวเป็นมายังไง แต่พร้อมจะตัดสินได้อย่างหมดจด ประหนึ่งอยู่ในเหตุการณ์ไม่ต้องรู้จักกันมาก่อน ไม่ต้องมีความแค้นกันเป็นการส่วนตัว แต่พร้อมสาดใส่อารมณ์ใส่กันแบบไม่ยั้ง ถามเขาว่ารู้จักคำว่ามารยาทไหม รู้จักคำว่าละอายไหม รู้จักยับยั้งชั่งใจไหม รู้จักวัฒนธรรมประเพณีอันงดงามไหม แต่เรียกจิกกระบาลมั่ง  ยุยงให้ไปสมสู่กันไปเลยมั่ง ปรามาสว่าเขาไม่มีกาละเทศะ พ่อแม่ไม่สั่งสอนมั่งแต่การแสดงออกของความเห็นหยาบช้าเหมือนคนไม่มีอะไรเลยในสมองนอกจากเครื่องผลิตคำหยาบคาย นี่กระมังที่เรียกกันว่า วัฒนธรรมอันดีงาม ความวิตกกังวลว่าเด็กจะเห็นเป็นเรื่องดีแล้วนำไปปฏิบัติ หรือไม่กลัวว่าลูกหลานอนาคตของชาติจะเข้ามาอ่านแล้วซึมซาบ การเรียกร้องหาความดีงามด้วย คำหยาบคาย ต่ำช้า ยิ่งจิกด่าได้แสบสันต์ ทะลุทะลวง แล้วคนอ่านจะยิ่งซึมซาบความดีงามในจิตใจของคนพิมพ์

สำหรับความเห็นที่มีอารยะ ไม่ว่าจะเห็นด้วยกับฝ่ายไหน ผมก็เคารพทุกความเห็น
comment329:ถ้าาไม่ได้กอดจูบหรือทำอะไรอย่างที่เค้าว่า...
ทำไมไม่บอกไปละค่ะว่า " ขอโทษทีค่ะ พอดีไม่ได้ทำแบบนั้นอะคะ " 
แต่นี่ดันไปกวนเค้าอีก. เพื่ออะไร
..  พูดกันดีๆก็โจบบบบ
comment330:คือนู๋ไม่ได้อะไรกับเรื่องนี้นะคะ นู๋เป็นที่ดูคลิปนั้นมาด้วยตัวเองโรยยยย อ่านเม้นของนู๋แล้วพวกคุณพี่ๆ น้าๆ ป้าๆ จะเข้าใจ คือตลิดทั้งคลิปนู๋ก็ฟังเค้าด่ากันเน้อ แต่ตอนที่ด่าอ่ะนะ นี่จะบอกให้ ไม่มีคำว่าจูบเลย เพราะฉะนั้นเด้อ เค้าคงไม่ได้จะนัวเนียอะไรกันขนาดนั้นหรอก เห็นด้วยตาตัวรึปป่าวว ไปว่าเค้าเกิดเหตุหน่ะ ถ้าสักวันคุณ โดนบ้างละคุณจะรู้สึกยังไงหืม? ถามหน่อย คนที่สมควรมารุมด่า หรือว่าอ่านะ ควรจะเป็นไอทอมนะ ผู้หญิงคนนี้พวกคุณน่าจะตัดเค้าออกๆ ไปบ้างนะ เค้าไปฆ่าพ่อแม่คุณตายรึป่าว ทำไมต้องโกดเคือง และเดือดอะไรกันขนาดนั้นนนนน... (ไม่ได้เข้าข้างไครเพราะนู๋ก็ไม่ได้รู้จักไครที่เกี่ยวข้างกับเรื่องนี้เลย    แต่ก็พูดตามที่ตัวเองรับรู้เรื่องราวนี้มาจากสื่อโดยตรง)
comment330-1:ไปหัดพิมพ์ภาษาไทยให้ถูกต้องก่อนดีไหมครับ..
comment331:เวลาเคลียทุกเหตุการณ์ แม่มล้วนมีแต่เป็น "เพื่อน" ออกมาเดือดร้อน "แทน" ทั้งนั้น...
comment331-1:ก็พอๆกะพวกที่ไม่ได้อยู่เหตุการณ์แล้วด่านั่นแหละว่ะ ยยย
comment331-2:เต้นแร้งเต้นกา สาดน้ำลายกันเข้าไป พวกเฟ้ค
comment331-3:พอคนเล่นมุข "แก้ทอม ซ่อมดี้" ออกมาด่าว่าเหยียดเพศ Disgusting! This man sexually harassed me! แต่ที่เหยียดๆกันโดยทั่วไป ที่แรงๆหนักๆจริงๆ ไม่สน
comment332:ระวังจะเป็นแบบแหม่มปกป้องเจ้าหญิงเบนโลนะ ต่อหน้าเพื่อนเรียบร้อย ลับหลังไปทำไรก็ไม่รู้ ปกป้องเพื่อนสุดตัวสุดท้ายเพื่อนเห็นหัวไหม
comment333:เห็นใจอ่ะ 
คือ คนที่ด่า ๆ ถามจริง ชีวิตนี้จะไม่มีผัว ไม่มีเมียกันเหรอ
ดัด ชะ มัด ทำมาเป็นรับไม่ได้ อีกหน่อย คนหลายชาติพันมากกว่านี้ จะดัดจริตรับวัฒนธรรมชาติอื่นเค้าได้ไหม
มนุษย์โลก ตะวันออกเอ้ย
comment333-1:น่าสงสารนะที่คุณต้องทรมานไปตลอดชีวิตเพราะเกิดมาเป็นมนุษย์โลก ตะวันออก เหมือนกันและพยายามเปลี่ยนโดยการศัลยกรรมไม่ได้ด้วย เพราะ DNA มันฟ้อง น่าสงสาร น่าสงสาร
comment333-2:โอบกอดนัวเนียกันในทีสาธารณะก็ไมใช่วัฒนธรรมตะวันตกที่ชาวตะวันตกทุกคนยอมรับนะคะ ไปอยู่ ปท ตะวันตกมาก็ไม่ได้เห็นกันบ่อยๆ นอกจากพวกเมากับพวกเด็กวัยรุ่นติดยา ใจแตก คนตะวันตกหลายคนก็รับไม่ได้กับพวกแต่งตัวโป๊ ไปอยู่มาก่อน หรือ รู้จักครอบครัวชาวตะวันตกแค่ไหน ถึงไปเหมาว่าการกอดจูกนัวเนียในที่สาธารณะเป็นสิ่งทีทุกคนยอมรับ ทีนู่นเค้าก็แบงคลาสกันนะ พวกทีทำแบบนี้ครอบครัวดีๆเค้าก็เหยียดกันนะ
comment333-3:ประเด็นที่เค้าคุยกันมันคือกาละเทศะ
จะไปจูบกันในผับคงไม่มีใครด่า อย่างมากก็บ่นงึมงัมๆ แมร่งทำไรฟะ
แต่นี่มานัวกันบนบีทีเอสมันกลางแจ้งและผู้คนหลากหลายวัยก็อยู่ในนี้มันไม่ควร มันหน้าไม่อาย (แต่หมาแถวบ้านก็หน้าไม่อายแบบนี้แหละ)
ต่อให้เป็นผัวเป็นเมียจดทะเบียนสมรสกกันมา แต่ขึ้นมานัวกันบนบีทีเอสก็คงโดนด่าไม่แพ้กับทอมดี้คู่นี้
จะทำอะไรก็แล้วแต่ ถ้ามันถูกกาละเทศะคงไม่มีใครว่าหรอก ถ้ามีคนกล้าว่ามาเราก็เชิดหน้าด่าคืนได้เต็มๆ ไม่ใช่แถข้างๆ คูๆ เอาพ่อเอาแม่มาเป็นเกราะป้องกันตัวเหมือนที่ทอมทำ

ถ้าคนในประเทศนี้เค้ารับวัฒนธรรมตะวันตกไม่ได้จริงๆ มันคงไม่มีหนังฝรั่งที่กอดจูบเกือบทั้งเรื่องมาเข้าฉาย
หรือไม่คุณก็คงเห็นกระทู้ด่าฝรั่งกอดกัน ด่าคนจูงมือกัน ด่าๆๆๆๆๆ ภาษากายที่แสดงความรักต่อกันเต็มไปหมด

แค่ยอมรับคำว่า กาละเทศะ คุณก็จะเข้าใจว่าทำไมเค้าออกมาดีดดิ้นกันค่ะ
comment333-4:มันเป็นเรื่องของการเหยียดทอม ให้เป็นคู่หญิงชายสิ มันไม่กล้าหรอก
เก่งแต่ในคอม พวกกาก
comment333-5:หลักฐานก็ไม่มี แถมว่าจูบอีกต่างหาก debunk ไปแล้ว
ถึง 333-2 คนจูบกัน ที่สาธารณะมีเยอะแยะ ไม่ต้องแรด ไม่ต้องเมา คนไทยมันจูบไม่เป็น เลยไม่จูบ
333-3 ที่แน่ๆก็คือไม่ได้เอากันบนนั้น ไม่ต้องกระแดะดีดดิ้น ทำไมไม่ด่าฝรั่ง? ก็เพราะมันไม่กล้าและฝรั่งเป็นคู่ชายหญิงไง
comment333-6:*Thorlair
ให้เหตุผลโง่ๆ
ก็เห็นๆอยู่ว่ามีด่าฝรั่งในเน็ตกันเต็ม บางทีก็มีถ่ายคลิปด้วย แต่ต่อหน้าแมร่งปอด
comment333-7:แมร่งเฟ้ค
comment334:ในกระแสสังคม 

ไม่มีใครสนใจ "เพื่อนดี้" คุณเลยด้วยซ้ำ 

หน่ำซ้ำเรายังได้เห็นกิริยาของ "ทอม" คนนั้นว่า 

เป็นคนที่ไม่มีความคิดเอาซะเลย กลับประโยคที่ว่า

"ฝรั่งก็ทำ" แถมยังจะไปท้าเค้าต่อยอีก อันนี้มันรับไม่ได้ ฟังไม่ขึ้นจริงๆ เถียงและแถ ข้างๆคู 

เด็กป.4 ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เค้าก็รู้  มันออกมาจากคำพูด "ทอม" คนนั้นหมดแล้ว 

ผมก็เป็น "เกย์" คนนึง เป็นเพศที่ 3 นี่ละ สมัยก่อนกว่าสังคมจะยอมรับเพศที่ 3 ได้ ต้องใช้เวลานานมาก ตอนนี้เราเปิดกว้างมากขึ้น 
และ "ทอม" คนนั้น กรุณาอย่าเอาความคิดโง่ๆ มาทำลายคำว่า "เพศที่ 3 เลย
comment335:การที่คุณบอกว่ารู้จักเพื่อนคุณดีนั้นถูกต้องคะ แต่ คนอื่นเค้ารู้จักกับคุณไหม ? ยืนกอดกันในที่สาธารณะถ้ามันไม่สุดๆจริงๆ ผู้หญิงคนนั้นก็คงไม่โวยวายหรอกคะ บอกว่าทอมไม่ใช่แฟน แล้วไปยืนกอดกันทำไม? สังคมอาจตัดสินเพื่อนคุณจากการกระทำไปแล้ว แต่สิ่งหนึ่งที่คุณทำได้คือ บอกเพื่อนว่าอย่าทำอะไรประเจิดประเจ้ออีกและให้เรื่องนี้มันผ่านไป อีกอย่างที่จะบอกคุณ จขกท คือเรื่องนี้มันก็ไม่ได้ดังอะไรขนาดนั้นถ้าคุณจะปล่อยให้มันผ่านไปซัก  4 5  วันเรื่องก็เงียบแล้วจ๊ะ ออกมาตั้งกระทู้แบบนี้บอกเลยเหมือนซ้ำเติมเพื่อนอะคะ.
comment336:หุ๊ยยย จะอะไรกันนักกันหนา เถียงกัน...
comment337:ไม่ใช่แฟน...แต่ให้ทอมโอบรัดจนโดนคนด่า


จขกท ระวังเพื่อนคนนี้เอาไว้หน่อยนะคะ

อย่าเอากระดูกคนอื่นมาแขวนคอ
comment338:ผมไม่รู้ว่าเหตุการณ์จริงๆเป็นอย่างไง  แต่ที่ผมบอกได้ที่เรื่องมันดูแย่เพราะทอมไม่แมนจริงแถข้างๆคู่ๆนี่แหละ ย้อนแบบโง่ๆทำให้สถาณการแย่โดยไม่จำเป็น สีหน้าและน้ำเสียงของคนเป็นทอมทำให้คนเชื่อตามอีกฝ่ายคิดได้ไม่อยาก ถ้าทอมแมนจริงควรคิดถึงคนที่มาด้วยมากกว่าต่อปากต่อคำแบบโง่ๆแล้วจะแก้ต่างน่ะอยากไปออกตัวล้อฟรีแบบนี้เลย เพราะถ้าเงิบจะเสียคนไปซะปล่าว เท่าที่เข้าใจร้อยละ90%เขาด่าทอมที่ทำตัวแย่ เพราะสุดท้ายทอมจะทำตัวแมรแค่ไหนแต่ไหนความจริงก็คือผูหญิงน่ะแหละ ฉะนั้นไม่ควรทำมห้ผู้หญิงที่มาด้วยกันเสียหายเลยจริง
comment339:คือหนูเห็นในคลิปนะคะ พี่คนที่เป็นทอมพูดกับพี่ที่เป็นสาวประเภทสองว่า "แค่กอดกันเนี่ยนะ" แสดงว่า คำที่พี่ทอมพูดเท่ากับย้ำพฤติกรรมตัวเองนะคะ
ที่เม้น ไม่ได้ว่าฝ่ายของพี่ผู้หญิง(ที่เสียหาย)นะคะ เพราะรู้ว่าพี่ผู้หญิง(ที่เสียหาย) แต่สิ่งที่ควรทำที่สุดคือ ฝ่ายพี่ผู้หญิง(ที่เสียหาย)ควรปฏิเสธนะคะ
ถ้าพวกพี่ไม่ได้กอดจูบกันจริง ควรบอกพี่ผู้หญิง(คนที่ด่า)ว่าไม่ได้กอดจูบกันและขอโทษกันไป 
ถ้าพูดด้วยเหตุผลกับพี่ผู้หญิง(คนที่ด่า)ว่าพี่มองผิดนะคะ พอดีมุมที่พี่มองมันเป็นมุมที่มองแล้วเข้าใจผิดอะค่ะพี่ ต้องขอโทษด้วยนะคะที่ทำให้พี่เข้าใจผิด ขอโทษจริงๆค่ะ และพี่ผู้หญิง(ที่เสียหาย)ก็ต้องยืนยันด้วยใจจริงๆเลยว่า ชั้นไม่ได้จูบแน่นอน ชั้นไม่ได้ทำไรอย่างนั้นแน่นอน สิ่งที่พี่คนนั้นเห็ฯคือความเข้าใจผิด ยืนยันไปค่ะ แต่ใช้เหตุผลนะคะ แค่นี้ก็จบค่ะและจะไม่มีกระแสอะไรแบบนี้ค่ะ 
ความคิดเห็นส่วนตัวนะค่ะ
comment340:ธรรมชาติคนเรา...ถ้าถูกใส่ร้ายปรักปรำต่อหน้า...
ก็คงต้องตอบกลับไปว่า.....ผมไม่ได้ทำนะ.....อะไรก็ว่าไป

แต่นี่อะไร.....บอกว่า..ฝรั่งเขาก็ทำกัน..ทำไมไม่ว่า..
ขนาดพ่อแม่ยังไม่สั่งสอนเลย....

แสดงว่า....ทอม เองก็ยอมรับกลายๆ....ว่าเขาทำ....

แต่คุณคงหูเบา ถูกเพื่อนหลอกใช้ ให้มาแก้ตัวซะมากกว่า จะยอมรับความจริง
แล้วที่บอกว่า ใส่ขุดนี้ จะล้วงควักไม่ได้...
อะโห...มโนได้ไงเนี่ย...ต่อให้ใส่ยีนส์มา ยังล้วงได้เลยครับ
แล้ว พยานในเหตุการณ์ ก็บอกเป็นเสียงเดียวว่า ทำอนาจาร.ในที่สาธารณะ...
จะแถว่ากอดนิดๆหน่อยๆไม่ได้จูบไม่เป็นไร...
...เอามาตรฐานตัวเองเป็นเครื่องชี้วัดหรอครับ....


คนไทยมีสามัญสำนึก และไม่ได้โง่นะครับ....
comment341:ในความคิดว่า เอาจริงๆคงไม่ถึงกับมีการมา ล้วงควัก หรอกครับ น่าจะประมาณ กอดกัน นัวกันไปมาอะไรประมาณนี้ละ

แล้วคนที่มาด่าก็คงทนเห็นไม่ไหว จริงๆผมก็ไม่ได้ชอบหรอกนะครับ คนที่ไปด่าเค้าอะ  แต่ทอมก็สุดๆเหมือนกัน

เอาเป็นว่า ถ้าเป็นผมเจอก็คงเฉยๆละหันไปทางอื่น
comment342:ที่มา :[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://www.khanpak.com/content/28215/

บีทีเอส ประกาศเตือน พลอดรัก กอดจูบ บนรถ เชิญลงทันที
ผู้บริหารบีทีเอสเตือน พลอดรักกอดจูบบนรถ เจอเชิญลงจากสถานีทันที วอนประชาชนพบเห็นช่วยแจ้งเจ้าหน้าที่ อย่าตำหนิเอง
หวั่นเกิดการทำร้ายร่างกาย

จากกรณีคลิปเหตุการณ์การทะเลาะวิวาทระหว่างผู้โดยสารบนขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอส เนื่องจากมีคู้รักทอม-ดี้ แสดงพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมท่ามกลางสายตาของคนจำนวนมาก จนทำให้ผู้โดยสารหญิงคนหนึ่งทนไม่ไหวต้องออกโรงเตือน แต่สาวทอมกลับโต้เถียงอย่างไม่ลดละ โดยให้เหตุผลว่าชาวต่างชาติก็ทำกัน อีกทั้งพ่อแม่ของตนเองก็ไม่เคยต่อว่าอะไร กระทั่งสาวประเภทสอง ทนพฤติกรรมก้าวร้าวของสาวทอมไม่ไหว ออกโรงปกป้องผู้หญิงพลเมืองดี ทำเอาทอมยั้วะ ปรี่หมายจะทำร้าย แต่ต้องถอยเพราะอีกฝ่ายประกาศลั่น "ถ้าต่อย...เจอตบ"

ความคืบหน้าในเรื่องนี้ เมื่อเวลา 13.00 น. วันที่ 4 พ.ย. นายสุรพงษ์ เลาหะอัญญา กรรมการและผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ 
บริษัท ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) หรือ BTS ชี้แจงผ่านทางทีมข่าว "เดลินิวส์ออนไล" น์ถึงกรณีดังกล่าวว่า 
ต้องขอความร่วมมือจากประชาชนที่ใช้บริการรถไฟฟ้าโดยสารของ BTS ทุกท่าน 

หากพบเห็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมเช่นนี้ หรือพฤติกรรมอื่น ขอความกรุณาแจ้งเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทันที โดยผู้โดยสารสามารถแจ้งได้เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่อยู่ในชานชาลา นายสถานี และที่สายด่วน 02-617-600002-617-6000  โดยระบุรายละเอียดขบวนรถว่า กำลังวิ่งจากที่ไหนไปยังที่ไหน ขบวนที่เท่าไร ซึ่งมีเลขแจ้งอยู่ที่ประตู จากนั้นทางเจ้าหน้าที่จะแจ้งไปยังสถานีต่อไป ให้เจ้าหน้าที่ที่มีอำนาจเกี่ยวข้อง เข้าไปเจรจาพูดคุย ขอร้องให้ผู้ก่อเหตุหยุดพฤติกรรมดังกล่าว หากยังไม่ให้ความร่วมมือทาง BTS จำเป็นต้องให้เจ้าหน้าที่ตำรวจมาเชิญตัวลงจากสถานีรถไฟฟ้าทันที

"ส่วนตัวผมมองว่าการแสดงออก ในลักษณะแบบนี้ เป็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม กับ สังคมไทย ขอความร่วมมือให้ผู้โดยสารที่พบเห็นช่วยแจ้ง
เจ้าหน้าที่ในทันที อย่าไปตำหนิเอง เพื่อป้องกันการเกิดเหตุทะเลาะวิวาทและการทำร้ายร่างกาย หลังจากนี้จะขอดูเหตุการณ์อีกสักระยะหนึ่ง 
หากยังมีผู้โดยสารแสดงพฤติกรรมในทำนองนี้อีก ทางบริษัทฯอาจจำเป็นต้องออกมาตรการมาป้องกัน".นายสุรพงษ์กล่าว

ด้าน ดร.เสรี วงษ์มณฑา นักวิชาการด้านสื่อสารมวลชน และการตลาด นักพูด นักบรรยาย และพิธีกรชื่อดัง กล่าวว่า ตนเห็นคลิปดังกล่าวแล้วบอกตรง ๆ ไม่ควรทำเป็นอย่างยิ่ง เราเป็นคนไทยมีขนบธรรมเนียมที่ดีงาม ก็ควรรักษาไว้ หากเป็นผู้ชายกับผู้หญิง เรายังว่าไม่สมควร นี่ยิ่งเป็นทอมกับดี้อีก มองแล้วหนักกว่าผู้หญิงและผู้ชายด้วยซ้ำไป ภาพที่ออกมาทำให้สังคมรับไม่ได้ ส่วนที่ทอมเถียงว่า พ่อแม่ตัวเองไม่เคยต่อว่า นั่นคือเป็นการทำลายตัวเอง เนื่องจากคนจะมองว่าพ่อแม่ไม่สั่งไม่ได้สอน ก็คงฝากเตือนเยาวชนไทยในปัจจุบัน หากจะทำอะไรต้องอยู่ในความเหมาะสม และถูกกาละเทศะ จะมาอ้างว่าเป็นสิทธิส่วนตัวไม่ได้เสมอไป
comment343:คุณ จขกท. ก็ไม่ได้อยู่บนรถไฟฟ้านิคะ อะไรคือความจริงก็ไม่มีใครรู้ด้วย แล้วอีกอย่าง ถ้าไม่ได้ทำจริงๆ จะยืนให้พี่ผู้หญิงด่าทำไมล่ะคะ ไม่ผิดซะอย่างจะกลัวอะไร แต่นี่เพื่อนของ จขกท. ก็นิ่งเงียบ ยอมให้พี่เค้าด่าทั้งๆที่ตัวเองไม่ผิดเหรอคะ ที่เงียบก็เพราะว่าผิดไง เลยตอบอะไรไม่ได้ แถมยังอ้างอีกว่าชาวต่างชาติยังทำ นี่ชัดเลยนะคะ
comment344:บทเรียนราคาแพง
comment345:ส่วนตัวนะคะ ขอพูดเรื่อง"สิทธิ"หน่อยแล้วกัน
คนเรามีสิทธิตามรัฐธรรมนูญ แต่การใช้สิทธิของเราต้องไม่สร้างความเดือดร้อนรำคาญหรือละเมิดต่อสิทธิของผู้อื่น "รวมถึงต้องไม่ขัดต่อจารีตประเพณีอันดีงาม".... จะเรียกร้องอะไรควรเข้าใจตรงนี้ด้วยนะคะ .... 

ส่วนพวกเมนต์ว่าอ้างเรื่องความรัก ...โทษทีเหอะค่ะ คือรักบ้าอะไรคะรักไม่แคร์สื่อ รักแทบจะกลืนกินสิงสถิตย์ ตายแล้วเป็นผีเฝ้ากันเลยใหม ถ้าถึงขนาดที่ต้อง"กอด หรือจูบกัน ในที่สาธารณะ ท่ามกลางประชาชนร่วมเป็นสักขีพยาน"... เอิ่ม นี่แต่งงานกันเหรอ ...หรือจัดเทศกาล.. หรือ??? 

อย่าเอาคำว่า"รัก"กับความมักง่ายมาปนกันให้มั่วซิคะ ...คุณเคยเห็นคนรักกันจริงๆเค้าทำกันอย่างนี้?....แล้วคุณเคยเห็นคนที่ทำกันอย่างนี้รักกันได้นานๆ?.... มันไม่ใช่หลอก ..มันก็แค่ความมักง่าย และเป็นการ"ดูถูก"ก็เท่านั้น ....(คือไม่ได้บอกว่าเพื่อนคุณทำนะ แค่บอกว่าถ้าทำ)...... คือถ้าจะไปหามุมส่วนตัว หรือที่เงียบๆมันก็คงไม่มีใคร"อยาก" .... แต่นี่คือแบบว่า "กลางดงมนุษย์" ซึ่ง มันไม่ใช่อ่ะ ...

คุณเอาหัวคิดนะคะ ...ความรักคืออะไร... คนรักกันเค้าควรให้เกียรติกันใช่หรือไม่... การ"กอดจูบ"ในที่สาธารณะ เป็นการแสดงความรักหรือ.."ความเห่อ"??  เท่าที่เคยเห็นมาคนที่รักกันนานๆ ไม่มีใครมานั่งกอดจูบอะไรกันแบบนี้นะคะ "ยกเว้นในงานแต่ง"....แต่ถ้าไม่แต่งแล้วทำแบบนี้ ถือว่า"ดูถูกโีคตรๆ"...(ต่อให้แต่งแล้วเค้าก็ไม่ค่อยทำกันหลอกค่า กลางดงมนุษย์เนี่ย)... 

ก็จะไม่แปลกใจนะถ้าบางคน"ไม่มายด์"...ส่วนตัว"คิด"ว่า เขาเองคงไม่เคยได้รับเกียรติ จากใครและไม่เคยมีเกียรติ มีศักดิ์ศรีที่ควรเคารพรักษา โดยเฉพาะ "เหง้าหน้าบุพการี"....ถ้าตัวเองยังไม่ให้เกียรติตัวเองด้วยการกระทำสิ่งที่ไม่ควรกระทำ ก็ไม่แปลกที่ใครจะตำหนิ..

ส่วนตัวอีกนะคะ... คือมองว่า"มันเป็นที่สาธารณะและเป็นการกระทำที่เปิดเผย".... การถ่ายคลิปและนำมาเผยแพร่ก็ไม่น่าจะมีความผิด เว้นเสียแต่"บิดเบือนทำให้เสื่อมเสียหรือเป็นที่รังเกียจ".... แต่...ในคลิบก็ไมไ่ด้มีอะไรที่จะ"ช่วย" หรือเป็นหลักฐานที่มีน้ำหนักให้คุณเอาผิดได้เลย... 

ชั้นคาดว่าเหตุการณ์น่าจะมีก่อนหน้านี้อีกนะคะ ชั้นเชื่อว่าคนถ่ายเค้าถ่ายได้ไม่หมด อย่างน้อยก็น่านะสัก30วิ-1นาทีก่อนหน้าที่ถ่ายไม่ทัน.... 
โดยส่วนตัว(อีกเหมือนกัน)... เชื่อว่าปรกติการกระทำที่ "ไม่เดือดร้อนใคร" จะไม่มีใครใส่ใจที่จะ"สาระแน"...สักเท่าไร 
โดยเฉพาะการ"ตำหนิ" คนส่วนมากไม่ค่อยตำหนิกันแบบ"ดังๆ"ขนาดนั้น ..น่าจะเริ่มจากสะกิด หรือกระซิบบอก... แล้วเกิดการโต้เถียง เลยเกิดอารมณ์ทำให้เสียงดัง .... 

ประกอบกับ การที่"ไม่มีใครปฏิเสธการกระทำ"... และไม่มีใครสนับสนุนว่า"ไม่ได้กระทำ" ..ซ้ำยังมีการ"ตอบรับ"กลายๆในพฤติกรรม...และมีคนสนับสนุนฝ่ายตรงข้าม.... ก็พูดยากนะ

ส่วนใหญ่ที่เห็นคอมเมนต์ในเฟส เค้าก็พูดเรื่อง"พฤติกรรมและความเหมาะสม"...มากกว่านะคะ.... เท่าที่อ่านก็ไม่ค่อยมีใคร...ด่าเพื่อนคุณเท่าไรหลอก ..... เราว่าเค้าโดนเพราะคุณนี่แหละ
comment345-1:แล้วคุณรู้หรือว่าทอมดี้คู่นี้ทำอะไรกันแค่ไหน ก็แค่พวกควายอย่างคุณที่บอกว่า "ถ้ามันไม่น่าเกลียด เขาคงไม่ด่า ไม่ถ่าย" เหตุผล ปญอๆ
ถ้าน่าเกลียดจริง ล้วง ควัก ลูบคลำ พลอดรัก จะกลืนกิน สิงสถิตกันอย่างที่คุณบอก ก็สมควรโดนว่า
แต่นี่มั่วตั้งแต่คนอัดคลิปใส่ไข่ว่า "จูบ"
คู่ชายหญิงทำหนักกว่านี้ อิป้ากล้าด่าแบบนี้ไหม? ยังไม่ต้องพูดถึงฝรั่ง
ยอมรับว่าตัวเองโง่เถอะ ง่ายกว่าเยอะ ต้องมามัวหาเหตุผลว่าตัวเองถูกงั้นงี้ น่าเบื่อ

ในคลิปมนุดป้ากับพวกกระเทย 2 ตัวบอกว่า "นัวเนีย", "กอด" เฉยๆ
ไม่มีบอกว่า จูบ ดูด ล้วง ควัก ใดๆ
แมร่งเกลียดทอม แล้วก็หาข้ออ้างใส่ไข่ น่าเบื่อ
comment345-2:มีแต่เหล่าควายพร้อมกระโจนเข้าด่า มโนไปเรื่อย
comment346:ถ้ารู้จักสังคมฝรั่งจริงๆ  จะรู้ว่าเค้าไม่มากอดจูบแลกลิ้นกันพร่ำเพรื่อในที่สาธารณะ ยิ่งรถไฟฟ้ารถใต้ดินยิ่งหายากกกกก  คนจะไม่มองว่า ว้าว อิสองตัวนี้รักกันจังเลยน้า  เค้าจะมองว่าไร้การศึกษา ไม่มีมารยาท  คนไทยชอบอ้างฝรั่งก็ทำ หือออ ใช่หรอ  ทอมหนูคงดูหนังฝรั่งมากไปค่ะลูก
comment346-1:แต่ถ้าอยู่ในเหตุการณ์จริงๆจะรู้ว่า อีป้า หระเทยสองตัว และพวก mng แมร่งเว่อ
comment346-2:อีตัวดราม่าถ่ายคลิปก็อีกตัว สร้างกระแส ว่างมาก
comment347:สรรดาน ทอมก็แบบนี้ทุกตัวแหละครับ ย้ำนะว่าทุกตัว ทำอะไรไม่ยอมรับในสิ่งที่ตัวเองทำหลอก เพราะมันไม่ใช่ลูกผู้ชาย  อย่างในคลิป ถ้าประชาชน เค้าไม่เห็นจริงๆ เค้าเอ๋ยปากพูดไม่ได้หรอก แล้วอีกอย่าง "ไอทอมในคลิปก็ไม่ได้ปฏิเสธสักคำนิว่า ไม่ได้ทำ" ผมดูเป็นสิบๆๆสอบก็ไม่มีมันปฏิเสธสักคำ เพราะฉะนั้น อย่าแก้ตัวไปเลย ยอมรับในสิ่งที่ตัวเองทำ และยอมรับสิ่งที่มันจะเกิดขึ้นมาเถอะ แล้วตั้งหน้าตั้งตา แก้ไขในสิ่งที่ตัวเองทำลงไปดีกว่าครับ ในเมื่อคุณกล้าทำ ก็แสดงว่า คุณยอมรับกับสิ่งที่มันจะเกิดขึ้นมาภายหลังนิครับ แถมในคลิป "ไอทอมยังบอก ประเทศนอกไม่เห็นเป็นอะไรเลย"
ถ้าคุณยังพูดภาษาไทย เขียนภาษาไทย คุณก็ควร เข้าใจคำว่า "สาธารณะ" ถ้าไม่เข้าใจก็เอาเวลาที่ทำสิ่งไม่ดี ไป search detail คำว่า "สาธารณะ"
แล้วมานั่งอ่าน ทำความเข้าใจด้วยนะครับ หรือเจ้าของกระทู้ต้องการให้สังคมเข้าใจเพื่อนคุณใหม่ หรือยังไง ในเมื่อในคลิปก็บอกอยู่ว่าการกระทำเป็นเช่นไร ยังเอาทำเนียมต่างประเทศมาอ้างอีก ทำตัวแย่นะ นี่ประเทศไทยครับ โปรดเข้าใจไว้ด้วย แล้วอีกอย่าง ก็ไม่มีใครรู้ว่าเจ้าของกระทู้เป็นใคร เพราะไอดีที่ใช้นี่ก็เพิ่งจะสมัค เป็นอะไรกับคนในคลิปก็ไม่มีใครรู้ ไม่มีใครรู้ แล้วคุณมาเดือนร้อนทำไมครับ ยอมรับในสิ่งที่ตัวเองทำดีกว่านะ ไม่ต้องมาเสียเวลาหรอก ผมว่านะปล่อยให้เรื่องมันเงียบเองจะดีกว่า ยิ่งมาทำแบบนี้ด้วยล่ะก็ไม่เงียบหรอก แล้วสำหรับ ไอทอม เวลาทำอะไรไม่คิด ก็รับสิ่งที่จะเกิดกับตัวเองให้ได้นะครับ.
comment347-1:"แบบนี้ทุกตัว"!!! แค่นี้ก็รู้ถึงความคิดความอ่านละ โคดbias! เกลียดมากการเหมารวมไม่ว่าจะว่าใคร เพศใดก็ตาม จะตุ๊ด ทอม ผู้ชาย ผู้หญิง กระเทย ก็ไม่ไหวนะ ใจแคบมาก จะด่าเอามันอย่างเดียว
comment347-2:เมีย mng หน้าทุเรศจังว่ะ
comment347-3:ต้องให้มันได้แบบอีลูกผู้ชายแบ๊งค์ห่าไรนี่สิ โง่ ก็โชว์โง่เต็มๆ หน้า here ก็โชว์ทั้งเมียทั้งมัน ภูมิใจ here ๆ
comment347-4:น่าเศร้าตรงที่ ขนาดไม่เป็นลูกผู้ชาย มันยังหาเมียได้สวยกว่าเมีย mng 555555555
comment347-5:347-1 ไม่เรียกด่าเอามัน เรียกประจารความโง่
comment348:ลองเอาไปดูกันใหม่นะครับ ว่าไอทอมปฏิเสธสักคำไหมว่าไม่ได้ทำ 
https://www.google.co.th/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&es_th=1&ie=UTF-8#q=%E0%B8%97%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%88%E0%B8%B9%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%9F%E0%B9%89%E0%B8%B2
comment348-1:1. อีมนุดป้าก็ไม่เคยพูดว่าจูบนี่ มีแต่อีตัวดราม่าอัดคลิปล้วนๆ ว้ายยยย ง่ง่ง่ง่ง่ง่ง่ง่
2. No one cares. Phuck off, dumb c*nt.
comment348-2:*E Ngoooooooooo
comment349:อยากจะบอกว่า....อิมนุษย์ป้าไม่ไหวนะ สิทธิมนุษยชน...เข้าใจป่ะ อีกอย่างรู้จักกันก็ไม่ ไม่ชอบการกระทำก็เอาตัวเองออกจากตรงนั้นก็จบ ไม่สมควรด่าทอ ส่วนทอมคงคิดว่ามันเป็นสิทธิที่เขามีไม่ได้เลวร้ายอะไร แต่ด้วยความโมโหเลยยกประเด็นขึ้นมาด้วยความไม่แคร์และมั่นใจว่าถูก อิกระเทยก็ไม่ควรด่า สังคมจะน่าอยู่ถ้าไม่มีการละเมิดสิทธิ์และปล่อยวางนะ...จบป่ะ
comment349-1:คือมานัวเนียให้คนอื่นเห็นเนี่ย เค้าก็อาจไม่ได้อยากเห็นไง
comment349-2:รู้จักสิทธิของตนเองแล้ว ก็ต้องรู้จักเคารพสิทธิของผู้อื่นด้วยนะคะ

เราว่าบ้านเมืองจะวุ่นวาย เพราะคนรู้จักแต่สิทธิของตนเองโดยไม่รู้จักเคารพสิทธิของผู้อื่นมากกว่า อีกอย่าง เราว่าก่อนมีการอัดคลิป ต้องมีการพูดจากันก่อนต่างฝ่ายต่างมีอารมณ์กันก่อนแล้ว คงไม่มีใครอัดคลิปไว้ตั้งแต่ต้นหรอกค่ะ ประเด็นคือ....ก่อนที่จะอัพคลิป มีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นบ้าง และเหตุการณ์นั้น "สมควร" แค่ไหนที่จะทำในที่สาธารณะ ที่เป็นทั้ง "ที่ของคุณ" และที่ของ "คนอื่น" ด้วยเช่นกันน่ะนะคะ
comment350:เรื่อง กาละเทศะ นี่เข้าใจว่าไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรมบ้านเราจริงๆ

แต่เรื่องของเรื่องคือ "ไม่มีใครรู้ข้อเท็จจริง" 

งั้นเราจะรุมล่าแม่มดกันทั้งวงศ์ตระกูลจากความเข้าใจส่วนตัว หรือ ความหมั่นไส้

สังคมแบบนี้ น่ากลัว น่าสลด แก่ลูกหลาน มากกว่า สังคมกอดจูบในที่สาธารณะเสียอีก
comment351:ส่วนตัวคิดว่า     ถ้าไม่เกินทน ผญ จะไปด่าทำไม
comment352:เราว่า คนในคลิปเค้าไม่ได้ด่าอะไรแรงเลยนะคะ เค้าแค่เตือนว่าควรจะหยุดการกระทำแบบนี้ในที่สาธารณะ
สำหรับเรา ตามในคลิปที่ถ่ายมาแต่ตอนเริ่มเถียงกันแล้ว ก่อนหน้านั้นเราคิดว่าคงมีเหตุการณ์บางอย่างเกิดขึ้นเป็นระยะเวลาพอสมควรอ่ะ คงเป็นอะไรที่มากกว่ากอดเฉยๆ เพราะดูจากคำพูดของคนที่เตือนทั้งหลาย ว่าไม่เหมาะสม ไม่ควร ไม่ใช่โรงแรม ท่าทางคงไม่น่าจะกอดธรรมดาหรอก

บทสนทนาที่แคะมาได้มีดังนี้ :
ทอม - แล้วยังไงอ่ะ 
หญิง - มันไม่ใช่ไงคุณ
ทอม - คุณก็ไม่ใช่เหมือนกันอ่ะ
หญิง - อ๋อขอโทษนะคะ ที่นี่มันเป็นสาธารณะค่ะ มายืนกอดกันมันน่าอายมั้ยคะ
ทอม - อ๋อมันน่าอายเหรอ แล้วเห็นฝรั่งเค้าต้องด่าป่ะ
หญิง - อ๋อฝรั่ง อันนั้นมันเป็นเรื่องของเค้าค่ะ
ทอม - แบ่งแยกเพื่อ
หญิง - ไม่ได้แบ่งแยกค่ะ เค้าไม่ได้มาทำบนรถไฟฟ้า
ทอม - เพื่ออะไรฮะ
หญิง - ไม่ได้มาแบ่งแยก
ทอม - คุณไม่เห็นเองรึป่ะ
หญิง - ก็ชั้นไม่เคยเห็น แต่ชั้นเห็นคนไทย ชั้นก็เลยพูดนี่แหละค่ะ
ทอม - อ๋อเหรอ
หญิง - ก็เลยบอกเนี่ยแหละค่ะด้วยความหวังดี
ทอม - อ๋อ ธรรมเนียมแล้วไงอ่ะ
หญิง - ธรรมเนียมไทยอ่ะค่ะ ทำไมเหรอคะ
ทอม - คุณก็ไปใช้ธรรมเนียมไทยที่บ้านคุณสิฮะ
หญิง - อ๋อขอโทษนะคะ ที่นี่ก็เป็นคนไทยทุกคนอ่ะ ไม่งั้นชั้นจะพูดภาษาไทยทำไม
ทอม - อ๋อ แล้วมันเกี่ยวอะไรอ่ะ
หญิง - มันก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรอ่ะค่ะ
ทอม - เออ แล้วคุณก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรเหมือนกัน
หญิง - อ๋อขอโทษนะคะที่นี่ทุกคนเค้าทนดูคุณกันทั้งนั้นแหละค่ะ 
ทอม - อ๋อ 
หญิง - ถ้าเกิดคุณทนอายได้คุณก็ทนไปเลยค่ะ
ทอม - ถ้า...ถ้าทนไม่ได้นี่จะยืนอยู่ตรงนี้เหรอฮะ
หญิง - อ๋อ เหรอคะ
ทอม - มีคุณรึเปล่าที่ทนไม่ได้
หญิง - ขอโทษค่ะทุกคนเค้าก็เห็นกันทั้งนั้นอ่ะค่ะ เค้าไม่อยากจะพูด แต่ชั้นพยายามมองคุณตั้งนานแล้ว คือนิดนึงได้มั้ยคะ
ทอม - นิดนึงเหรอ
หญิง - ที่นี่มันสา...สาธารณะนะคะ
ทอม - แบบนี้นิดนึงเหรอฮะ
หญิง - มันไม่ใช่ในห้องนะคะ
ทอม - แบบนี้นิดนึงเหรอฮะ
หญิง - ถ้าไม่งั้นก็เอากันตรงนี้เลยก็ได้ค่ะไม่มีใครว่าคุณหรอกค่ะ
ทอม - เป็นอะไรป่ะเนี่ย
หญิง - ไม่ได้เป็นอะไรค่ะ
ทอม - เป็นจิตเหรอฮะ
หญิง - ก็ชั้นยืนมองคุณมาตั้งนานแล้ว
ทอม - เป็นจิตเหรอฮะ
หญิง - อ๋อ ถ้าชั้นจิต ชั้นคงเอาเข้าโรงบาลโรคจิตแล้วค่ะคุณ ชั้นคงไม่ได้มายืน...
ทอม - สมควรแล้ว
หญิง - ...แบบนี้หรอกค่ะ
ทอม - ควรจะเข้าแล้วนะ
หญิง - คุณนะคะ คุณนั่นแหละค่ะ ไม่ใช่มาว่าชั้น
ทอม - คุณนั่นแหละ
หญิง - มองคุณเถอะค่ะ คำพูดเนี้ย...
ทอม - คุณแหละ คุณแหละ
หญิง - ...มันสมควรเหมาะกับคุณมากกว่านะคะ
ทอม - คุณน่ะควรจะเข้าแล้วนะ
หญิง - ไม่ค่ะ ไม่จำเป็น เพราะถ้าชั้นเป็นจิตพอเนี่ยะ ก็ถ้าชั้นเป็นโรคจิตนะ ชั้นว่าคุณมากกว่าค่ะที่มายืนกอดกันนัวเนียกันบนรถไฟฟ้าโดยที่ไม่อับอายใครเลย
ทอม - พ่อกับแม่กุยังไม่เคยว่าเลยนะ
หญิง - แล้วทำไมอ่ะคะ
ทอม - แล้วคุณเป็นใครอ่ะ
หญิง - แล้วที่นี่มันเป็นที่สาธารณะรึเปล่าคะ
ทอม - แล้วยังไงอ่ะ
หญิง - ไม่แคร์ ไม่แคร์สื่อ ก็ลงไปสิคะ
ทอม - คุณน่ะ หน้าด้านมากเลยนะ...
หญิง - ขอโทษนะคะ หน้าด้านคุณเนี่ย...
สาวสอง1 - ชั้นว่าคุณน่ะหน้าด้านยืนกอดกัน
สาวสอง2 - ถูกต้อง
สาวสอง1 - ทุกคนเค้าก็เห็น เธอก็หน้าด้านด่าผู้หญิง เธอทำตัวไม่สุภาพ ถึงจะเป็นทอมก็ทำตัวให้สุภาพ
ทอม - (ฟังไม่ถนัดค่ะช่วงนี้) .... แค่กอดกันเองอ่ะ
สาวสอง1 - ไม่ใช่ว่าเธอจะมากอดกันแบบนี้ เธอเคยดูโซเชียลมะ
สาวสอง2 - ใช่
สาวสอง1 - เค้าด่ากันปาวๆ
ทอม - แล้วยังไงอ่ะ
สาวสอง1 - เธอรู้ว่าเธอผิดเธอก็อย่าเถียงเค้าให้เค้าหยุด เธอก็หยุดแค่นั้นเอง
ทอม - ต้องขอโทษมั้ย
หญิง+สาวสอง1+สาวสอง2 - ไม่ต้องขอโทษหรอกค่ะ
สาวสอง1 - แค่หยุดก็พอค่ะ
หญิง - หยุดพฤติกรรมแบบนี้เถอะค่ะ
สาวสอง2 - หน้าด้าน
ทอม - (ทำท่าจะเข้าไปต่อย)
สาวสอง1 - เดี๋ยวต่อยเค้าเลย ก็ต่อยสิ 
สาวสอง2 - ถ้าต่อยชั้นอัดคลิปนะคะ
สาวสอง1 - ถ้าต่อยกุก็ตบอ่ะ ED
สาวสอง2 - ชั้นอัดคลิปนะคะ ชั้นอัดคลิปไว้แล้วด้วย
หญิง - เอาสิ ...(ฟังไม่รู้เรื่อง)... ก็ทำ
สาวสอง1 - เออ ออกไปเลยอิบ้า (ไม่แน่ใจนะคะ เสียงมันนัวมาก) ไม่ใช่โรงแรม รถบีทีเอส

ผิดพลาดการแกะบทสนทนาตอนไหนบอกได้นะคะ เราฟังออกแค่นี้อ่า

แต่ส่วนตัวเราเอนเอียงไปทางฝ่ายคนตักเตือนค่ะ เพราะน่าจะมีพฤติกรรมที่มากกว่าการกอดจริงๆ (ที่จริงกอดก็ไม่ควรสำหรับสังคมไทยนะคะ ถึงจะเป็นคู่ทอมดี้ซึ่งเป็นเพศเดียวกันก็เถอะ)

เพิ่มเติมนะคะ เราดูคลิปหลายรอบมากๆๆๆ เพราะนั่งแกะบทสนทนา ที่เราก็ไม่รู้ว่าทำไปทำไม เผือกมันคงอร่อยดีมั้ง ฮ่าๆ
แต่เราค้นพบอย่างนึงค่ะ คห.110 เราไม่รู้ว่าคุณอยู่ในเหตุการณ์จริงหรือไม่ แต่รูปร่างของผู้หญิงที่ถูกบอกว่าเป็นดี้ มันช่างไม่ตรงกับที่คุณบรรยายเลย
ผู้หญิงที่ยืนกับทอมในคลิปนั้น สูงพอๆกับทอมเลยค่ะ มีหลายช่วงมากที่กล้องแพลนไปแล้วเห็นระดับความสูงของเธอ ขนาดก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ 
ยังเห็นศีรษะโผล่มาตั้งเยอะ ส่วนตัวเราเป็นคนเตี้ยค่ะ สูงแค่152 ถ้ามีคนสูงขนาดทอมคนนั้นยืนบังเราในตอนที่ถูกถ่าย รับรองว่าแทบไม่เห็นเราเลยค่ะ

แก้ไขบทสนทนาที่ไปแคะฟังมาอีกรอบแล้วเจอจุดผิด กับ เพิ่มเติมความเห็นค่ะ
แก้ไขครั้งที่สอง ตามที่คุณพุงล้ำหน้าช่วยแก้ไขจุดผิดไว้ใน คห.ย่อย ด้านล่างค่ะ
comment352-1:แก้ให้นะครับ
หญิง - ก็เลยบอกเนี่ยแหละค่ะด้วยความหวังดี
ทอม - อ๋อ ธรรมเนียมแล้วไงอ่ะ
หญิง - ธรรมเนียมไทยอ่ะค่ะ ทำไมเหรอคะ
ทอม - คุณก็ไปใช้ธรรมเนียมไทยที่บ้านคุณสิฮะ
comment352-2:ขอบคุณมากค่ะ คุณพุงล้ำหน้า เราฟังออกยากจริงๆ
comment352-3:คิดเหมือนกันเรยค่ะ
เราว่า มันต้องมีซัมติง มากกว่านั้น ที่ทำให้เค้าทนไม่ไหว ต้องมาตักเตือน
อันที่จริง แค่กอดแนบแน่น บนBTS เราก็ไม่เคยเหนคนทำนะ
อันนี่ คง.... (จิ้นเอา 555)
comment353:จริง  ๆ ก็ไม่อยากเผือก เท่าไหร่นะครับ ยอมรับว่า อ่านคร่าว ๆ   ผมว่า ข่าวพวกนี้ หรือ Detail เนื้อหาต่าง ๆ มันไม่ได้มีอะไรมากนักหรอก 
         เป็นข่าวที่ไม่ได้ จรรโลงใจ หรือ ประเทืองปัญญาเท่าไหร่นัก  เอาเวลาที่จะมา ตัดสินชี้วัด หรือ แก้ข้อกล่าวหาและ มา นั่งเถียงกันว่า ใครถูก ใครผิด เสียเวลาเปล่า ๆ ครับ เอาเวลาไป หาอะไรดี ๆทำ อ่านหนังสือ พัฒนาตัวเองดีกว่า  ที่พุดนี้ ก็ไม่ได้ว่า ตัวเองดีอะไรนะครับ  เพียงแต่เห็นมาหลายกรณีแล้วละครับ ว่า ข่าวประเภทพวกนี้ขายดี และคนไทยก็นิยมเสพ นิยมติดตาม และกลายเป็น   " เหยื่อ " ของสื่อมวลชนที่จะเอามาเล่นกับความรู้สึกของคนดู คนอ่าน จนกลายมาเป็น กระทู้ ยอดนิยม กระทู้ ดร่าม่า ที่มีคนติดตาม อ่าน ติดตามอัพเดท จน กลายเป็น สูญเสียเวลาชีวิต ที่มีอยู่จำกัด และทำให้เสียโอกาสในการพัฒนาตัวเอง ...  อย่างมาก  จนน่าเสียดายกับคนไทยหลายคน  ไปดูได้เลยนะครับ กระทู้พวกนี้ผมจะไม่เสียเวลามาอ่าน หรือ  Comment เลย ท้า ให้ตรวจสอบ ID ผมได้เลย !!!! ............ 
       
     แต่ก็ไม่เข้าใจว่าทำไม คนไทยส่วนใหญ่ เป็นเหยื่อได้ง่ายจัง !!   อ่าน ตามติด อ่านแล้วก็ วิพากวิจารณ์ ไปเรื่อย  แล้วก็มีข่าวอื่นมาแทนที่ วนเวียนแบบนี้ไปเรื่อย ๆ ไม่จบสิ้น ในยุคที่ Social media ครองเมือง ...  

  อย่างที่บอกครับว่า เอาเวลาไปทำอย่างอื่นที่มีสาระจะดีกว่าครับ ( ที่ผมลงทุนเสียเวลามา เขียน comment ก็เพื่อเตือนสติ ไม่ได้มีเจตนาจะชี้นำใครนะครับ ) อยากให้คนไทย เลิกงมงาม กับเรื่องไร้สาระพวกนี้ซะที ได้แล้ว เอาเวลาอันมีค่าของคุณ ไปสนใจสิ่งที่เป็นสาระดีกว่าครับ ... 

 อยากให้ลองอ่าน สิ่งที่ผมเขียนขึ้นเล็ก ๆ น้อย ๆ ครับ ... 
ความจริงของโลกออนไลน์ ที่สะกิดไอเดียผู้ใช้งาน ... อย่าตกเป็นทาสของโลก Social media เยอะเกินไป
http://pantip.com/topic/31390321
comment354:ผมไม่เชื่อคุณ
comment355:คือต่อให้ไม่ได้จูบกันแต่การกอดมันก็มีหลายลักษณะนะ
ที่สำคัญคือที่สาธารณะที่ว่าก็มีหลายประเภทอีกเหมือนกัน
อย่างบีทีเอสเนี่ย มันเป็นที่สาธารณะแบบปิดประเภทเดียวกับลิฟท์อะไรทำนองนั้น
แค่คุยโทรศัพท์หรือคุยกับเพื่อนเสียงดังๆหน่อยยังน่าเกลียดเลยประสาอะไรกับมากอดกัน
นี่ไม่ได้พูดถึงจูบกันนะเพราะไม่มีหลักฐานว่าจูบกันจริงมั้ย 
แล้วจากภาพในคลิปเห็นได้ว่าคนค่อนข้างเยอะ แต่ละคนยืนห่างกันแค่ระยะสั้นๆ
ต่อให้บอกว่าแค่ยืนกอดกันมันก็ยังดูไม่เหมาะอยู่  แต่ไม่ได้บอกว่าผิดนะ แต่ไม่เหมาะสม
comment356:ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นนะจร้า

1.ทอม ยืน ประคอง ผู้หญิง เพื่อแสดงความเป็นแมน ( ปกติของทอม ) 
2.BTS มันไม่ได้อยู่เฉยๆ มันแล่นอยู่ ทำให้ตัวต้องโยกไปโยกมา ( เหมือนรถเมล์ ) คนอาจมองว่าเป็นการกอดกัน ???
3.การแสดงความรักเป็นสิ่งที่สวยงาม เป็นสิ่งที่ดี แต่ต้องพอเหมาะพอควร 
4.ป้าที่ยืนด่าๆอาจจะโสด หรือ มันไส้ ก็เป็นได้ 
5.ความหมายของทอม จิต ป่าวเนี่ย ( เราแค่ยืนกอดกัน ) ?? บร๊าๆๆ + กวนๆ ประมาณว่าเราผิดไรเนี่ย ? ฝรั้งเขาก็ทำกัน บร๊าๆ ??

ปล.แค่แสดงความคิดเห็นส่วนตัว อย่าไปว่า ทอมกับดี้ เลย ( ก็แค่ผู้หญิงกอดกันธรรมดา ) ถ้าผู้ชายก็กอดกันอะ มันแปลกตาของแท้ !!
comment356-1:เราว่าตรรกะที่ผู้หญิงกอดกันไม่แปลก แล้วผู้ชายกอดกันมันแปลกนี่.....แปลกๆนะ ....??
comment356-2:ถ้าผู้หญิงกอดกันแล้วไม่แปลก ผู้ชายกอดกันก็ควรจะไม่แปลกเหมือนกันสิ
comment357:ถ้าทั้งสองไปกอดกันในที่สาธารณะทั่วๆไป สมมุติเป็นสวนสาธารณะละกัน  ผมเดินผ่านมาเจอ ถ้าผมรีบมาก ผมคงไม่สนใจเลยครับ ในหัวผมมีแต่ธุระที่กำลังรีบอยู่คงเดินผ่านไปแล้วลืมไปทันที 
ถ้าผมไม่ได้รีบ ผมกะจะมานั่งแถวนั้นพอดี แล้วเจอแบบนี้ ผมก็คงคิดว่าไรวะ แล้วเดินไปนั่งที่อื่นก็ได้วะ แล้วผมก้ลืมไป


แต่....   ถ้าเป็นใน ลิฟท์   BTS  หรือที่อื่นๆที่ผมไม่สามารถไปไหนได้  แล้วบังเอิญว่าผมอยู่ใกล้กับ คนที่กอดกัน(ว่ากันตามคลิปที่กล่าวหาคือกอดแบบได้อารมณืระดับนึง)  ผมก้คงอึดอัดนะครับ เพราะผมไม่รู้จะหนีไปไหน

กรณีจัดงานจูบ คือ มันเป้นงานไงครับ เขาจัดแบบมีคนกลุ่มนึงรู้เห็นอยู่แล้ว คนไม่อยากดูคนไม่ดูก็ได้  

ในละคร มันก็ในจอ คุณไม่ชอบคุณเปิดหนีดิ  แต่มันไม่เกี่ยวเพราะเรากำลังดูละคร ดูหนัง เราตั้งใจจะดูอยู่แล้ว

แต่กรณีนี้ ไม่ได้อยากรับรู้ แต่มาทำให้เห็นต่อหน้าใกล้ๆเลย แล้ว เราก็หนีไม่ได้

มีใครคิดแบบผมมั่งอ่ะ
comment357-1:ตาหลับสิ
comment357-2:ใช่ค่ะ  อึดอัด รำคาญ กอดกันโอบกัน นิดๆหน่อยๆไม่มีใครว่า  แต่ถ้านัวเนียๆ กอดแทบจะเป็นคนเดียวกันนี่ช่วยไปหาที่ลับตาได้ไหม หรือถ้าใจกล้า จะแสดงหนังสดให้คนอื่นดูถามคนอื่นเขาสักนิดว่าเขาอยากดูอยากได้ยินหรือเปล่า ไอ้ที่ให้หลับตาหันหลังให้นี่ต้องปิดหูด้วยหรือเปล่าค่ะ
comment358:แนะนำให้ฟ้องครับ ต้องฟ้องเท่านั้น อยากรู้เหมือนกันผู้หญิงที่ไปชี้หน้าด่าเค้าว่า หน้าด้าน งั้นก็เอากันบนนี้เลยสิ ลงไปเลย ฯลฯ ต่อหน้าคนอื่นๆ มันสามารถทำได้เหรอครับตามกฎหมาย นี่เรียกว่าเตือนด้วยความหวังดีเหรอครับอย่างที่นักกฎหมายนักวิชาการออกมาวิจารณ์ทั้งๆ ที่ตัวเองไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์และไม่รู้ว่าความจริงคืออะไร โดยเฉพาะทนายวันชัย ผมผิดหวังมาก เป็นทนายแต่ตัดสินจากข่าวในโซเชียลที่เค้าพูดๆ กัน นี่เป็นทนายประสาอะไรครับ

ดูจากคลิปผมไม่เห็นอะไรเลยไม่สรุปว่ากอดจูบมากน้อยเพียงใด ผมก็ไม่ตัดสินว่าเค้ากอดจูบกันจริง หรือขนาดไหน ก็เลยไม่ไปด่าเค้าตามๆ คนอื่น

ผมเป็นคนไม่ฟังอะไรแล้วก็ตัดสินถ้าไม่มีหลักฐาน หรือเห็นกับตาตัวเองแบบ 100%

เป็นผมฟ้องครับ เชียร์ให้ฟ้อง ลองดู
comment358-1:เชียร์ให้ฟ้องอีกเสียงจร้า
comment358-2:เชียร์ให้ฟ้องค่ะ... ถ้า 1.เวลาว่างเหลือเฟือ 2.มีเงินถุงเงินถัง 3.หาพยายยืนยันความบริสุทธิได้ ...
จะกล่าวหาอะไรมันต้องมีหลักฐาน พยายแวดล้อมนะคะ ตามในคลิยนี่ต่อให้แจ้ง คุณเอาอะไรมามั่นใจว่าเค้าได้เปรียบ ..
ศาลเค้าดูที่"เจตนา"นะคะ แล้วฉากเริ่มต้นมันก็ไม่มี ทุกคนต้องไปพิสูจน์ตัวเองอีก ...คงสนุกพิลึก
อีกอย่างถ้าอิเจ๊เค้าพิสูจน์ได้ว่า ... เพื่อนจขกท.ทำจริง และ เจตนาเค้าต้องการตักเตือน แต่บันดานโทสะ(จากการโต้เถียง)ทำให้เสียงดัง อันนี้ถ้าศาลไม่รับฟ้อง... แล้วเกิดอิเจ้เค้าบ้าเลือด "ฟ้องเรียกค่าเสียเวลา เสียโอกาส" ลองคิดเอานะคะ ว่าคงสนุก .... 

ฟ้องเลยค่ะ แนะนำ
comment359:ผมว่าให้เจ้าตัวมาแถลงเองดีกว่าคนอื่นมาพูดครับ เดี๋ยวก็ไปกันใหญ่อีก
comment360:เรื่องมันยาวเพราะมนุษย์กล้องเนี่ยแหละ  ยุให้ฟ้องมันให้แสบเลยนะครับ  พรบ.คอมฯ

ยายป้าที่เข้าไปเตือนน้ำเสียงมันดุข่มเขาชัดๆ  เป็นผมก็กวนตรีนใส่นะครับ    ไม่แก้ตัวด้วย  กวนให้มันเส้นเลือดแตกตาย
comment360-1:เห็นด้วยจร้า เสียงนี่ดุมาเลย เป็นเราจะด่าว่า ... ก่อนเลย
comment360-2:คุณเอามาตรฐานนิสัยตัวเองมาตัดสินมากไปหรือเปล่าคะ
ปรกติคนเรา(โดยเฉพาะผู้หญิง"ตัวแม่") เค้ากล้าแสดงออกก็จริง กล้าเตือนก็จริงแต่ "ไม่มีใครอยากเป็นจุดเด่น"...
โดยเฉพาะความผิดพลาดของคนอื่น ไม่มีใครอยาก"ประจาร" ให้ตัวเองถูกด่าหรือตอกกลับหน้าหงายประมาณว่า"เผือกอะไร".....
comment360-3:ข้อนี้เห็นด้วย ใครเจอคงไม่พอใจ
comment360-4:ตอบ 360-2  ก็มาตรฐานแบบผมไง  ผมก็บอกแล้วว่า  ถ้าเป็นผมจะทำ.....  ทำไมต้องมาตรฐานแบบของคุณ

คุณเห็นน้ำเสียงยายป้ามั่นไหม  มันใช่พูดกันดีๆ  หรือมันข่ม  

ปกติถ้าผมเตือนใครที่ไม่รู้จัก  ผมแค่คุยอย่างสุภาพ  แล้วเดินจากไป  ไม่จำเป็นต้องติดตามว่าเขาจะทำตามเราไหม

ยายป้านั่นเอามาตรฐานตัวเองมาตัดสินคนอื่น  ย่ำความผิดคนอื่นแล้วตัวเองดูดีขึ้นไหม  

ในเมื่อสมัครใจเข้าไปดุเขา  ต้องยอมรับผลการกวนตรีนให้ได้ครับ  จุดเดือดต่ำอย่าไปทำ
comment361:แนะนำให้มาออกรายการสรยุทธ์ค่ะ
comment362:อย่างอื่นไม่ขอวิจารณ์ แต่ปล่อยให้เรื่องมันเงียบไปเถอะ คนจีนเขาถึงบอกว่าเป็นความกินขี้หมาดีกว่า อีกไม่กี่วันก็มีเรื่องอื่นมาให้ด่ากันแทน ตอนแรกสปอตไลท์มันส่องไปที่ทอม แต่คุณกำลังหันมันไปส่องที่เพื่อนตัวเอง คนที่ยุให้ฟ้องเขาไม่ได้ช่วยค่าทนาย ไม่ได้ไปศาลด้วย ใช้เวลาอีกเท่าไหร่ไม่รู้กว่าศาลจะตัดสิน แม้ว่าสุดท้ายคุณจะชนะคดีก็อาจจะเป็นข่าวกระจึ๋งหนึ่งหรือไม่เป็นข่าวเลย คนในสังคมก็จะจำได้แค่เคยมีข่าวทะเลาะกันบนบีทีเอสเรื่องกอดจูบกันอะไรแค่นั้นแหละ
comment362-1:คนที่บอกว่าไม่ให้ฟ้อง ก้ไม่ได้รับความเสียหายไปด้วยนี่ครับ

ทั้งทางเกียรติยศ ชื่อเสียง อันอาจจะกระทบหน้าที่การงาน

ในคลิปนะ เห็นหน้าคุณผู้หญิงคนนร้ชัดสุดนะครับ

หน้าทอมไม่เห็น หน้าผู้หญิงอีเจ๊นั้นก็ไม่เห็น

ถามหน่อยครับ ใครเสียหายสุด
comment363:สังคมจะเชื่อเพื่อนคุณมากกว่านี้ ถ้าทอมคนนั้นไม่มาเถียงกับผู้หญิงในคลิป
comment364:พูดไปสองไพรเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง 
เพื่อนคุณเงียบ นิ่ง ไม่กล้าหันไปเลย เหมือนอาย คุณแค่ฟังจากเพื่อนคุณ ๆ ก็เชื่อ แล้วคลิปหลักฐษนที่ทอมคนนั้นเถียงพี่ผญ.อ่ะ มันทำให้ทุกคนเชื่อว่ากอดจูบจริง ถ้าไม่ได้ทำ ก็ต้องมีการอธิบาย ไม่ใช่พูดว่า ฝรั่งเค้าก็ทำกัน หลักฐานมันฟ้อง
comment365:ผมว่ามันไม่ได้จูบหรอก แต่ลักษณะการกอด มันโฉ่งฉ่าง ผมว่าทอมมันคงมีลักษณะการไปดมผม ไปหอมแก้ม ซึ่งลักษณะการกระทำ มันจะคล้ายๆนัวเนีย ไซร้ซอกคออะไรแบบนี้ คล้ายๆนะครับ ไม่ได้บอกว่าทำจริง ซึ่งผมเคยเห็นเหมือนกัน แลดูน่าเกลียดไปหน่อยอะครับ ผมว่าน่าเกลียดกว่าจุ๊บกันแบบไม่ดูดดื่มอีก กลับกันเคยเห็นฝรั่งจุ๊บกัน แบบไม่ดูดดื่ม คือนั่งข้างกันโอบไหล่ แล้วเอาปากมาชนกันเบาๆเฉยๆ ซึ่งกลับมองดูน่ารัก ไม่น่าเกลียดเหมือนที่บรรยายไปนะครับ และอีกอย่าง ถ้ามันทำให้สถานที่ที่เปิด เช่นสวนสาธารณะอะไรแบบนี้ คงไม่โดนด่า เพราะเขาก็เดินหนีกัน เดินไปมา แต่นี่มันรถไฟ คนที่เห็น มันก็เห็นอยู่อย่างนั้น มันเลยเหลืออดอ่ะผมว่า

อ่อ แล้วอีกอย่าง ทำไมต้องกอดกันในลักษณะนั้น คือผมไม่ได้ว่าทุกคนน่ะครับ แต่ผมเห็มทอมบางคน มักจะแสดงความรักอย่างเกินขีดจำกัดในที่สาธารณะ ชายหญิงปกติก็มีน่ะ แต่คนที่เข้าข่ายลักษณะทอมนี่ จะแบบโดดเด่นมาก ในลักษณะของการแสดงความรักในที่สาธารณะ แล้วก็การโชว์แมนเกินเหตุ ซึ่งมันดูไม่เป็นธรรมชาติเลย ทอมบางคนเขาไม่ได้แสดงอาการลักษณะแบบนี้ เขาก็ดูปกติ ดูแมนได้
comment366:มันก็พูดยาก เพระาในคลิปโผล่มาก็ต่อว่ากันแล้ว
แต่ถ้าไม่ได้ทำจริงๆ ก็ไม่เข้าใจทำไมไม่ปฏิเสธไปแต่แรก ทำไมต้องเถียงและหาข้ออ้าง
นี่ละที่มันน่าสงสัย
comment367:คือในคลิปก็ยังไม่มีสาเหตุที่ทำให้ผู้หญิงออกมาว่า เริ่มมาก็ว่ากันแล้ว
คนบนโลกโซเชียลก็ไม่ได้เห็นกับตาตัวเองด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้นทำไมถึงด่ากัน
คนลงคลิปเนี่ยแหละไม่สมควร เอาภาพคนอื่นมาประจาน แถมใส่แคปชั่นข้อความที่ชวนให้คิดไปในทางร้ายแรง

ถ้าเหตุการณ์นี้ผู้หญิงว่า ตักเตือนบนรถไฟฟ้า เถียงกันไป แยกย้ายทางตัวเอง ได้บทเรียนทั้งคู่ จบ
ไม่ควรนำมาโหนกระแสโซเชียลเลย เรื่องนี้เราว่าคนแย่สุดคือคนเอาคลิปมาลงเนี่ยเเหละ
เบื่อสังคมถ่ายคลิปประจานจริง ช่วงนี้มีมาตลอดเลย

เห็นใจเพื่อนจขกท.ค่ะ ฟ้องเลยๆ เชียร์ค่ะ
comment368:ปูเสื่อ.....ต้มมาม่า
comment369:นี่คุณคิดง่ายๆ ตื้นๆไปหน่อยแล้วล่ะมั้ง กะอีแค่จะบอกว่า ใส่ชุดเดรสกระโปรงและใส่กางเกงขาสั้นไว้ข้างใน มันจะล้วง จะควักอะไรไม่ได้ ใช่.....ก็จริงอย่างที่คุณพูดนะ แต่คุณลืมไปเหรอ ว่าถึงจะล้วงไม่ได้ มันก็จับหน้าอกกันได้ทั้งๆที่ใส่ชุดแบบนั้นกันอยู่น่ะ คุณว่าจริงมั้ย เถียงข้างๆคูๆ แล้วอีกอย่างนะ ไม่ได้อยู่เหตุการณ์จะไปรู้อะไร จากสัญชาตญาณถ้าเกิดคนเราเห็นอะไรที่มันบาดตา ชนิดทนไม่ไหวแล้ว ก็คงไม่ออกไปว่ากล่าวตักเตือนกันขนาดนั้นหรอก ถ้าอ้างว่าแค่กอดธรรมดา มันก็ไม่น่าจะมีการว่ากล่าวตักเตือนกันหรอกนะ ใช่มั้ย แล้วอีกอย่าง ทอมมันก็เป็นคนพูดออกมาเองว่า ฝรั่งเขายังทำกัน ถ้าอ้างฝรั่งทำกัน มันก็คงไม่ใช่แค่กอดกันหรอก แล้วอีกจุดนึง ที่ผู้หญิงคนที่ว่ากล่าวตักเตือนพวกเขาบอกว่า ถ้างั้นคุณก็เอากันตรงนี้เลยก็ได้ ไม่ต้องอายคนอื่น งั้นก็แสดงว่าทอมทำอะไรมากกว่าที่คุณคิดอีกนะ จริงๆในคลิปมันก็ชัดอยู่แล้วนะ ทั้งคำพูด ทั้งวาจา กิริยาของทอม มันก็ฆ่าตัวเขาเองอยู่แล้ว คุณจะออกมาเรียกร้องอะไรอีก ต้องการอะไรจากสังคม ออกมาแก้ต่างให้เพื่อนคุณทั้งๆที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์อย่างนั้นเหรอ อย่ามโนไปเองซิ
comment370:เรื่องของเรื่องเป็นไงเจ้าตัวในคลิบรู้ดีที่สุด
comment371:ถ้าไม่ทำจริงแล้วพี่ผู้หญิงจะด่าหรอ ทอมก็เถียงสะเหมือนทำจริง อย่าแถเลยครับแผลมันจะยิ่งเยอะกว่าเดิม ทำยังกับถ่ายละครมีมุมกล้อง 555
comment372:ถ้าไม่ผิดจริงๆ ทำไมคุณทอมไม่ปฏิเสธไรเลย แถมยังพูดกวนส้น_ อีก
comment373:เชื่อได้แค่ไหนนะกระทู้นี้?
comment374:1. ทอมกับสาวน้อยยืนชิดกันมาก (ประคองกันล้ม/กอดลูบไล้อย่างเดียว/กอดและจุ๊บเบาๆพอมุ้งมิ้งน่ารัก/กอดและจูบนัวประหนึ่งจะเริ่มบทรัก >>ซึ่งก็ยังไม่มีใครรู้ว่าสเกลไหน) เพราะเราคิดว่าคนขึ้นรถไฟฟ้าก็กดโทรศัพท์ คุยกับเพื่อนไรไปเรื่อย ไม่ได้สนใจจับจ้องพฤติกรรมของคนใดคนหนึ่งตลอดเวลาที่อยู่ในขบวน ความเห็น 110 เขาบอกว่าไม่ได้จูบนะ ทอมตัวสูง สาวน้อยตัวเล็กมาก เลยต้องก้มมาคุยกัน แต่จากภาพในคลิปจะเห็นว่าส่วนสูงไม่ได้ต่างกันมากขนาดนั้น จากความเห็น 308 คนเล่าฟังมาจากผู้หญิงที่เตือนว่าจูบจริงๆ (แต่ก็ไม่รู้ว่าจูบคือจุ๊บมุ้งมิ้งหรือจูบดูดดื่มอยู่ดี)

2. ผู้หญิงเตือนด้วยเสียงปกติ (จากความเห็น 111)

3. ทอมตอบกวน เกิดการโต้เถียงไปมา ผู้หญิงเลยพูดด้วยเสียงที่ดังขึ้นเรื่อยๆ จนคนเริ่มสนใจ มีคนถ่ายคลิป คนที่ด่าผู้หญิงว่าเว่อร์ ว่าบ้า เห็นคนจูบกันก็สติแตก ก็ไม่จริงแล้วนะ เพราะตอนแรกเตือนด้วยเสียงปกติ แต่ที่เสียงดังเพราะโมโหจากการโต้เถียง ไม่ใช่การที่เห็นคนจูบกัน

4. เถียงกันไปมานานมาก ไม่มีใครยอมหยุด สาวสองจึงเข้ามาเสริมทัพให้ผู้หญิง สาวน้อยคนนั้นก็นำทอมลงจากบีทีเอส

- เวลามีคนมาตั้งกระทู้ว่าเห็นคนนั้นคนนี้ทำตัวไม่เหมาะสม ผิดกม. ผิดระเบียบ ผิดประเพณี เราก็เห็นหลายๆคอมเม้นก็แนะนำว่า ควรเตือนไปซึ่งๆหน้า บอกไปเขาจะได้รู้ว่าไม่ควรทำ การมาตั้งกระทู้ว่าลับหลังบางทีก็ไม่เกิดประโยชน์ แต่เคสนี้ ผู้หญิงโดนด่าว่าเสือ---ก (กอดจูบกันในลักษณะไหนก็ไม่มีใครรู้ และความพอดีของแต่ละคนมันไม่เท่ากัน มันเกินกว่าที่ผู้หญิงจะรับได้ เขาเลยเตือนไง) 

- แทบทุกคนต้องการหลักฐานคาตาว่าจูบหรือไม่จูบ ยืนคู่กันด้วยท่าทางยังไง แต่เชื่อมั้ยว่าถ้ามีคนถ่ายคลิปตอนที่เขากำลังทำกันจริงๆ ก็จะมีประเด็นเผยแพร่ภาพอีกอ่ะ

- การกอดกันในที่สาธารณะครั้งนี้ไม่ใช่ครั้งแรกของประวัติศาสตร์ชาติไทย เราว่าคนไทยไม่ได้กา -- ด่ง -- กา -- แดะ รับไมไ่ด้อย่างที่หลายความเห็นว่านะ คนทำเยอะแยะ คนจะว่าหรือมองเมื่อมันเกินความพอดี (ย้ำว่าความพอดีของแต่ละคนไม่เท่ากัน)

- เราไม่รู้ว่าการเข้าไปเตือนครั้งนี้มันเกินกว่าเหตุมั้ย แต่การที่ว่าผู้หญิงที่เตือนมากๆ เราล่ะหวั่นใจจริงๆว่าต่อไปคงไม่มีใครอยากเข้าไปเตือนใครอีกแล้ว เพราะถ้าโดนด่ากลับหรือโดนทำร้ายขึ้นมา คงไม่มีใครช่วยแถมโดนซ้ำว่าสมแล้วที่เสือ----กเอง

- การแสดงความคิดเห็นควรพูดกันด้วยเหตุผล อย่าใช้ถ้อยคำรุนแรงเลยค่ะ เราไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียกับเขา ไม่ควรมีอารมณ์ร่วมถึงขั้นไปด่าฟาดฟันถึงบุพการี สืบหาข้อมูลส่วนตัวเขาไปด่าในเฟซบุ๊คส่วนตัว อันนี้มันเกินขอบเขตไปแล้วค่ะ นึกถึงผลกระทบต่อจิตใจและชีวิตประจำวันเขาด้วย
comment374-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment375:กระทู้ประเด็นร้อน ขอมีส่วน แสดงความคิดเห็นนิดนึงคับ จิง เถียงกันไป เถียงกัน มาสะดุดตรงที่ว่า "คุณเป็นคัย พ่อแม่กูยังไม่เคยว่าเลย" และอีกประโยชน์ "ทำไม ฝรั่งเค้าก้อทำกัน" วัฒนธรรมอะไรที่เอามาใช้ เหมากะสถานที่ ก้อควรน่ะ ไม่ใช่ ใช้เรื่อยเปื่อย จิงว่าเป้เรื่องส่วนตัว มันก้อเป็นพฤติกรรม ที่ ไทยเราก้อ ยังไม่เปิดรับกันมาก น่ะครับ บางคนเค้าก้อมองเป็นเรื่องปกติ บางคนเค้าก้อยังไม่ยอมรับ 

หยิบจับมาใช้ให้เหมาะสมกับ สถานการณ์ สถานที่ จะเหมาะกว่ามั้ย..จะโชว์แมน ก้อ คิดให้เยอะ ๆ คับ
comment376:กอกจูบแบบไหน คงพิสูจน์ยาก แต่ถึงอย่างไร ในรถไฟฟ้าก็ไม่เหมาะสมอยู่ดี
เท่าที่ฟังบทสนทนาที่เถียงกันไปมานั้น ผมว่าทอมก็ใช่เล่นๆ โต้ตอบตลอดเวลา
แถมทุกคำพูดก็กวนประสาทมากๆ โชคดีที่ถึงสถานีก่อน ระฆังช่วยไว้พอดี

ลองคิดดู สมมุติว่าเป็นผช.มาพูดเตือนเช่นนี้ แต่กลับเจอยอกย้อนอย่างในคลิป
เหตุการณ์อาจบานปลายกว่านี้ ครับ
comment377:แต่เท่าที่ฟังเค้าเถียงตลอดแล้วยังบอกว่าเค้าทำแบบนี้พ่อแม่เค้ายังไม่เคยว่า(เค้าออกตัวชัดเจนว่าเค้าทำแบบนี้ไม่ผิดธรรมเนียมฝรั่ง)แล้วผมถามหน่อยว่าอะไรคือธรรมเนียมฝรั่งนี้คืออะไรในคำพูดของเค้าถ้าเค้าไม่ทำจริงคงไม่พูดแบบนี้จริงมั้ยคับบอกเลยว่ารถไฟฟ้ามีเด็กตั้งแต่7ขวบขึ้นไปนะคับทำแบบนี้มันเหมาะสมเหรอคุณก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการใช่คับผมก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการแต่คลิบมันออกมาแบบนี้คุณจะมาออกตัวแทนเอาถ้วยเหรอคับถ้าเค้าไม่ได้ทำจริงเดินหนีหรือบอกไม่ได้ทำก็จบไม่งั้นคนด่าเค้าคงไม่ด่าออกมาขนาดนั้นหรอกถ้าเค้าไม่เหลืออดจริงๆลองคิดเอาเองนะคับ
comment378:อันดับแรก คู่ทอมดี้ ผิดหรือไม่ ผมไม่ทราบ เพราะไม่รู้ว่าเค้าทำกันขนาดไหน(ไม่มีคลิป) มีแต่คลิปด่ากัน แต่ถ้ากอดจูบธรรมดา ไม่ผิดกฏหมายแต่อย่างใด

ข้อสอง ป้ากับกระเทยที่เข้าไปด่า ถามหน่อยว่ามีสิทธิอะไร แถมมีคนอัพคลิปประจาน แบบนี้ฟ้องหมิ่นประมาทซึ่งหน้าได้ ทุกอย่างขึ้นกับดุลพินิจของศาลและพยานที่เห็นเหตุการณ์ในวันนั้น

แค่อยากบอกว่า การเข้าไปด่าคนอื่นหน้าตาเฉย ไม่ใช่เรื่องที่น่าสนับสนุนและผิดกฏหมาย แถมด่ากันเสียงดัง นั้นสร้างความลำคาญแก่คนที่นั่งรถไฟฟ้าท่านอื่นๆด้วย แต่การแสดงความรักในที่สาธารณะนั้นก็ควรมีลิมิตในการแสดงออกด้วยเช่นกัน ฝากไว้ประมาณนี้ครับ
comment379:เขียนตั้งยาว แต่อ่านแล้วไม่ได้สาระอะไรเลย แล้วทำให้รู้สึกว่านี่คือการส่งเพื่อนมาแถ หรือเผลอๆ เจ้าตัวออกมาแถเองด้วยซ้ำ

ถ้าจะเาให้เคลียร์พิมพ์มาเป็นข้อๆ เลย

จูบ หรือ ไม่จูบ

แค่กอด หรืออะไรกันก็ว่าไป

แล้วตอนแรกที่เค้าเตือนเค้าพูดดีๆ หรือมาปรี๊ดด่าเลย

ไม่ใช่มาเขียนอ้อมโลกแบบนี้ คนอ่านก็รำคาญ สำบัดสำนวนก็ใช่ว่าจะดี เขียนให้อ่านแล้วน่าเบื่อ แล้วรู้สึกสมน้ำหน้าซ้ำเสียมากกว่า

ถามจริงเถอะค่ะ

นี่เพื่อนรัก หรือว่าพอดีเกลียดกัน แล้วแกล้งมาตั้งกระทู้ให้คนอื่นด่าดีเค้าคะ??
comment379-1:ชอบประโยคนี้ครับ
"นี่เพื่อนรัก หรือว่าพอดีเกลียดกัน"
สั้นๆ แต่เข้าใจง่าย ขอจำไปใช้นะครับ
comment380:เรื่องนี้น่าจะจบถ้าหาพยานคนอื่นที่อยู่ในเหตุการณ์
โดยเฉพาะผญ กะอีกคนที่ด่า น่าจะถามว่าที่ด่า เพราะเห็นอะไร
comment381:สำหรับเรานะ เราคิดว่าคนที่ไม่รู้จักกัน ไม่เคยมีเรื่องขุ่นข้องหมองใจกันมาก่อน
คงไม่มีเหตุใด ๆ ที่จะมาต่อว่า ด่า คู่ทอมดี้ ในที่สาธารณะหรอกค่ะ

ที่ไม่มีคลิปตั้งแต่เริ่มแรกในการกระทำที่ไม่เหมาะสม
เพราะไม่มีใครคิดว่าจะเลยเถิดไปจนถึงขั้นอนาจาร จนต้องมีคนออกมาตักเตือนมากกว่า
ก็เลยมีคลิปเฉพาะตอนที่เริ่มด่าว่ากันเสียงดัง

เห็นหลาย ๆ ความเห็นในเฟสต่าง ๆ 
คนที่เข้าข้างก็จะหาว่าดูจากในคลิปแล้วไม่มีการกอดจูบลูบคลำ
ก็เพราะว่าเขาเริ่มอัดคลิปตอนด่ากันน่ะสิคะ

เรายังคิดได้เลยว่าภาพก่อนหน้าคลิปที่จะมีการอัด
คงจะมีการกระทำที่ไม่สมควร ต่อสายตาผู้อื่น ๆ จริง ๆ 
สำหรับเด็กวัยรุ่น 17 -20 ต้น ๆ คงเห็นภาพเหล่านี้จนชิน
แต่สำหรับคนวัย 30 กว่าขึ้นไป เราว่ามันไม่ชินตาค่ะ เลยต้องมีการตักเตือน

ในห้างเราเคยเห็นหนุ่มสาวยืนจูบกันแบบไม่อายสายตาคน นานด้วยไม่ใช่แค่จุ๊บ ๆ 
ก็คงเพราะเลียนแบบกระแสต่างประเทศหรือเปล่า คิดว่าทำแล้วเท่ คนสนใจก็อยากทำ อยากโชว์
เราเคยเห็นเด็กในชุดนักเรียน กอดกันในลิฟท์ที่คนเยอะแยะ 
เราก็ไม่ได้เตือนตรง ๆ แค่พูดลอย ๆ เขายังไม่แยกกันเลย
ในสถานการณ์แบบนั้น เรากลับรู้สึกอึดอัดมากกว่าว่าทำกันไปได้ยังไง
ไม่อยากอยู่ตรงนั้นเพราะไม่สามารถหยุดพวกเขาได้
ในรถไฟฟ้าขบวนนั้นก็เช่นเดียวกัน เราว่าคนอีกหลายคนก็ต้องทนอึดอัดกับพฤติกรรมแย่ ๆ ของทอมดี้คู่นี้
เพียงแต่ทุกคนเลือกที่จะเพิกเฉย เพราะคิดว่าเราไม่ใช่พ่อแม่ไม่มีหน้าที่สั่งสอน

สุดท้ายก็ต้องขอชื่นชมคุณผู้หญิงที่กล้าว่ากล่าวตักเตือน และคุณสาวประเภทสองที่ช่วยเตือนด้วยเหมือนเดิม

ฝากบอกเพื่อนคุณค่ะว่า หลอกใครก็หลอกได้แต่หลอกตัวเองไม่ได้นะคะ
comment381-1:คืออยากถามแค่ว่า เค้ากอดจูบแสดงความรักกัน 2 คนมันทำให้คุณอึดอัดตรงไหนหรอครับ

มันสร้างเสียงที่น่ารำคาญ หรือสร้างความอิจฉา หรือภาพที่เห็นไม่ถูกใจหรือขัดกับจิตสำนึกบางอย่างของคุณงั้นหรือ

อันที่จริง ถ้าไม่มอง มันก็ไม่ได้รบกวนใครเลย อย่าลืมว่าเค้าทำกันสองคนนะ และไม่ได้ผิดกฏหมายแต่อย่างใด

ดังนั้นการที่มาบอกว่า มันควรไม่ควร คุณใช้ตัวเองตัดสินเอาเองทั้งนั้น 

คุณคิดว่าการเข้าไปด่าคนอื่นหน้าตาเฉยมันเป็นเรื่องที่น่าส่งเสริมงั้นหรอครับ มันผิดกฏหมายหมิ่นประมาทนะครับคุณไอ้การไปชี้หน้าด่าคนอื่นหน้าตาเฉยเนี่ย 

ถ้าผมใช้ตรรกะเดียวกันนี้ ต่อไปผมไปเจอผู้หญิงใส่กระโปรงสั้น ผมคงเข้าไปด่า เจอคนแต่งตัวโป๊ๆผมก็เข้าไปด่า เพราะผมคิดว่ามันไม่เหมาะ ถามหน่อยเถอะว่า แล้วเราจะมีกฏหมายไว้เพื่ออะไรครับ ลองคิดดูใหม่อีกทีนะครับ ใช่ว่าคู่ทอมดี้จะถูก แต่ก็ใช่ว่าป้าที่เข้าไปด่าเค้าก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันหรอกนะครับ
comment381-2:คุณเข้าใจไหมว่ามันเป็นที่สาธารณะ คุณบอกมันไม่เป็นการรบกวนคนอื่นหรือค่ะมันเป็นพื้นที่ส่วนกลางใครๆก็ใช้ได้ คนอื่นเขาไม่ได้อยากรู้หรอกว่าคุณรักกัน โกรธ เกลียด หรือคุณทำอะไร ฯลฯ ไม่มีใครเขาอิจฉาหรืออยากจะสนใจอะไร เหมือนคุณนั่งแคะขี้มูก บีบสิว แคะขี้เล็บ แคะขี้ฟัน ฉีดน้ำหอมเสียฉุน ฯลฯ  มายืนใกล้ๆ นั่งใกล้ๆ หรืออยู่ตรงหน้าหรือข้างหลัง คุณชอบหรือค่ะ จริงอยู่มันไม่ผิดกฎหมาย สิทธิเสรีภาพตามที่คุณอ้างคุณทำได้หมดตราบเท่าที่ไม่ละเมิดกฎหมาย แต่เข้าใจการอยู่ร่วมกับคนอื่นไหมคะ ความเหมาะสม กาละเทศะ ความควรไม่ควร ไอ้เรื่องแสดงความรักมันก็ดี แต่ให้ดีไปทำที่ลับตาค่ะ จะทำอะไรก็ทำไปเลย แต่พอคุณก้าวออกมาในที่สาธาณะช่วยนึกถึงคนอื่นด้วย เอาแค่พอดีๆที่มากกว่านั้น เก็บเอาไว้สองคนนะคะ เรื่องการแต่งสั้นจะสั้นแค่ไหนก็แต่งไปตราบที่สถานที่นั้นไม่มีกฎห้าม หรือความเหมาะสม ควรไม่ควรของสถานที่ด้วย(เคารพสถานที่) หลายวัดเขาไม่ให้เข้านะค่ะถ้าผู้หญิงคนไหนนุ่งสั้น
comment381-3:ที่คุณพูดมา ไอ้คำว่า เหมาะสม ถูกกาละเทศะ ผมถามหน่อยเถอะครับ เราจะใช้อะไรเป็นตัววัด แน่นอนว่า แต่ละคนนั้นมีการเลี้ยงดูมาต่างกัน คุณก็เพียงแค่ใช้ความคิด หรือทัศนะคติของตัวเองตัดสิน

แล้วผมถามหน่อยว่า มาตรฐานมันอยู่ที่ไหน เอาแค่ว่า เหมาะสม ไม่เหมาะสม คุณใช้อะไรวัดบ้างนอกจากความรู้สึกตัวเอง

ที่ผมจะสื่อเนี่ย มันไม่ใช่ประเด็นที่คุณพูดข้างบนเลย แต่บ้านเมืองเรามีกฏหมาย แต่พวกคุณกลับไม่สนใจกฏหมายแล้วใช้กฏกูตัดสินคนอื่นต่างหาก ไอ้ที่เดินไปด่าเค้าเนี่ย คิดว่าทำถูก น่าสนับสนุนหรอครับ มันผิดหมิ่นประมาทเต็มๆอยู่แล้ว

ใช่ว่าผมจะเห็นด้วยกับคู่ทอมนะ ผมก็มองว่าจะทำอะไรก็ควรมีลิมิตเช่นกัน แต่คุณก็ไม่ควรจะมองว่า การเดินเข้าไปด่าคนอื่นหน้าตาเฉย ละเมิดกฏหมายแล้วเป็นคนดี น่าสนับสนุนนะครับ

ประเทศเรา มีกฏที่ต้องยึดไว้ อันดับแรกคือกฏหมายครับ เป็นสิ่งที่ห้ามละเมิด ส่วนไอ้ค่านิยม จารีต ประเพณี เป็นสิ่งรองลงมา ที่แต่ละคนได้รับมาไม่เท่ากัน มันใช้เป็นกฏเกณฑ์ไม่ได้ ดังนั้นแล้ว ผมจึงบอกไงครับ ไม่ว่าจะคู่ทอมดี้ หรือป้าที่เข้าไปด่า ไม่ได้ดีไปกว่ากันเลย
comment381-4:เถียงไม่ออกเลยดิป้า  อย่าเอาตัวเองตัดสินคนอื่น  ถ้าเขาผิดจะแค่ด่าทำไม  จับส่งตำรวจเลย  ดูซิว่าจะเงิบแค่ไหน

โดยส่วนตัวผม  ไม่มีใครกล้ามาเตือนหรอก  หน้าโหดมั๊ง  555
comment381-5:381-1 การที่อีป้าทำเสียงดัง ด่า ทำเรื่องที่ไม่มีอะไรเลยให้เป็นเรื่องใหญ่ต่างหาก ที่สร้างความรำคาญ

อีพวกนี้ต้องไปหัดฝึกตัวเองให้เลิกเหยียดเพศ หรือถ้าจะเหยียดก็ไปเหยียดไกลๆคนเดียว
comment381-6:ถ้ามันผิดกาละเทศะมากอย่างที่คุณว่ามาจริงๆ ทีคู่ชายหญิงทำอาจจะยิ่งกว่านี้ด้วยซ้ำ นักอนุรักษ์วัฒนธรรมกาละเทศะอันดีงามอย่างคุณทำไมไม่พูดอะไรล่ะ? สังคมโง่ๆเฟ้คๆเน่าๆ
comment381-7:กุไม่เห็นอิป้านี่จะออกโรง ทั้งๆที่มันก็ทำกันตั้งเยอะแยะ ได้แต่นินทา
comment381-8:แป้ง มิ้น เรามีปัญหากะการที่คุณดราม่าตั้งรูปโปรฟายเป็นสีดำ

นัวเนียกันก็เรื่องนึง อะไรพวกนั้นก็อีกเรื่องนึง นัวเนียกันมันไม่ได้มีอะไรน่าขยะแขยง ยกเว้นมันจะเยอะมากๆซึ่งคนที่อยู่ในเหตุการณ์ก็บอกแล้วว่ากรณีนี่ไม่ใช่

แล้วทำไมไม่ด่าอิป้าที่แสดงความเกลียดกลางสถานที่ด้วยล่ะ? คนอื่นแถวนั้นเขาอยากรับรู้หรือเปล่า? หาข้ออ้างกากๆไปเรื่อย
comment381-9:มีแต่อีปาปารัซซี่จำเป็นกะสังคมโง่ๆหิวเผือกที่มโนไปเองว่าจูบ ล้วง ควัก ลวนลาม โดยให้เหตุผลโง่ๆเพื่อสนับสนุนตัวเองที่ด่าไปแล้วโดยไม่รู้เรื่องอะไรเลย แค่เกลียดทอม ว่า "ถ้ามันไม่ถึงขนาดนั้น เจ๊กับกระเทยคงไม่เดือดร้อนด่าหรอก" ทั้งๆที่แม้แต่ตัวเจ๊กับกระเทยเองก็แค่พูดว่า "กอด"

โดยทั่วไปเกลียดทอมเหมือนกันนะ แต่ครั้งนี้เกลียดอีป้ามากกว่า
comment382:ดูจากในคลิป  มีคนอยู่ในเหตุการณ์เยอะมากนะ
เขาเหล่านี้แหละที่รู้ความจริง
comment382-1:อาจจะไม่ได้สนใจตั้งแต่แรกก็ได้ค่ะ สังคมก้มหน้า(น้อยคนมากที่จะไม่ทำ) รู้เรื่องอีกที ทะเลาะมีเรื่องกันแล้ว
comment383:มนุษย์เป็นสัตว์สังคมครับ สิทธิเสรีภาพที่พึงมีบางทีก็ควรมีขอบเขตในการแสดงออกบ้าง
อาจไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรนักกับการกอดจูบในที่สาธารณะ
แต่ก็เป็นเรื่องที่คนในสังคมนี้ควรจะสำเหนียกรู้ได้เอง ว่าเป็นเรื่องที่สมควรหรือไม่
แต่ละสังคมลักษณะเฉพาะตัว และมันถูกขัดเกลาออกมาด้วยคำว่ามารยาททางสังคม
อย่าได้อ้างออกมาเชียวนะครับว่าทีฝรั่งยังทำได้ เพราะการปลูกฝังค่านิยมมันต่างกันมาตั้งแต่เกิด
ความเคยชินมันต่างกันครับ แล้วไม่ใช่เป็นเรื่องของทีเอ็งทีข้า
แล้วอย่าได้อ้างพ่อแม่ไม่ว่าเลยนะครับ เพราะถึงที่บ้านไม่สอนแต่โรงเรียนก็สอน
สิ่งแวดล้อมแบบไหนกันที่หล่อหลอมให้เราเป็นเราอยู่ทุกวันนี้ เราตอบตัวเองได้ดีกว่าครับ
คนที่ไม่ใส่ใจรากเหง้าหรือชาติพันธุ์ สุดท้ายก็มีได้แต่รสนิยมกลวงๆ ไร้แก่นกระพี้อะไรให้ยึดเหนี่ยว
บ้านนี้เมืองนี้ไม่เคยห้ามอะไรอย่างจริงจัง ไม่ใช่การเกลียดปลาไหลกินน้ำแกง
แต่ควรกระทำในสถานที่และเวลาอันเหมาะสม สังคมไทยมีความยืดหยุ่นมากพอครับ
ถึงคุณจะอ้างไม่แคร์ใครแล้วทำเรื่องที่ขัดใจคนในสังคม มันก็ไม่ใช่ว่าคุณจะทำไม่ได้
แต่ก็ควรเป็นคนที่พร้อมรับกับผลที่ตามมาของการกระทำของตัวเองด้วย
ทุกคนมีอัตตลักษณ์ และหากเชื่อว่าตัวเองมีความเป็นตัวของตัวเองสูงพอ
ก็ควรยอมรับผลของการตัดสินใจของตัวเองด้วย
โลกโซเชียลทำให้เสียงด่ามันสะท้อนได้ดังกว่าแต่ก่อน
ถามใจตัวเองก่อนได้ทำอะไรลงไป ว่าทำไปแล้วจะถูกด่าหรือเปล่า?
ถ้ารู้สึกว่าการกระทำตามครรลองของรากเหง้า แล้วมันไม่เข้าท่า
ก็ยืดอกรับคำด่า แล้วก็ใช้ชีวิตตามใจชอบไป
เอะอะอย่าเที่ยวก่นด่าว่าสังคมไทยมันย้อนแย้ง เดี๋ยวรับได้เดี๋ยวรับไม่ได้
สติปัญญาและการรับรู้ผิดชอบชั่วดีมันมีกันทุกคนครับ
เสรีภาพการเลือกมันยังเป็นของทุกคน อย่าทำตัวกร่างแต่ถนิมสร้อย

ปล.ส่วนตัวดูคลิปแล้วไม่ได้ตำหนิอะไรน้องผู้หญิงนะครับ
เข้าใจว่าบางทีมันก็ปฏิเสธคนของตัวเองยาก เพราะต้องรักษาน้ำใจกัน
คุณผู้หญิงที่ด่าด้วยความเหลืออดนั่นก็อาจจะดูเกินไปที่เข้าไปว่าแบบไม่ถนอมเสียง
อาจดูเสียมารยาทกับน้องทอมดี้ แต่เขาก็ปกป้องสิทธิในการใช้ชีวิตในสังคมของเขา
(แค่ดูในคลิปกับปฏิกริยาคนในรถก็สื่ออะไรได้มากพอที่จะรู้ว่าคนเหล่านั้นคิดหรือเข้าข้างใคร)
คุณน้องสาวประเภทสองที่เขาออกมาจบเรื่องตอนท้ายนั่น...หลักๆ เขาคงไม่ได้อะไร
กับพฤติกรรมกอดหรืออาจจะมีจูบ เท่ากับคุณผู้หญิงที่จัดหนักไป
แต่เขาน่าจะรำคาญการตอบโต้ ของน้องทอมที่ตอบได้แบบไม่รู้สี่รู้แปดอะไรเลย
เห็นใจทอมคนอื่นที่เขาทำตัวดีๆ อยู่เงียบๆ กันมา จนภาพพจน์ปัจจุบันดีขึ้นเยอะ ต้องมาเสีย
ส่วนน้องทอมในคลิป พูดจาซะจนไม่น่าแปลกใจว่าทำไมถึงโดนสังคมรุมถล่มได้ขนาดนั้น
ดีเท่าไหร่ที่คลิปไม่ถ่ายออกมาให้เห็นหน้า ไม่งั้นคงกลืนไม่เข้าคายไม่ออกกันยิ่งกว่านี้
comment384:แก้ตัวเป็นคำพูด แต่ภาพที่เห็นเป็นเรื่องจริง คนที่มองดูอยู่เขาคงดูออกว่ายืนเฉยๆหรือกอดจูบกัน
คนที่ด่าเขาคงไม่สักแต่ว่ารถเบียดเขายืนชิดแล้วด่าหรอกน่ะ จขกท ลองคิดอีกสักมุมไหนๆก็เปิดตัว
ออกมาแล้ว คนที่ถ่ายคลิปเขาคงดูมาพอสมควรไม่ใช่จับโทรศัพท์ได้ก็ถ่ายก็แชร์
comment385:บางคนบอก เจ๊แกทำถูกแล้วที่เห็นก็จัดการกับสิ่งผิดต่างๆตรงที่เกิดเหตุเลย ไม่ปล่อยผ่านไปแล้วมาตั้งกระทู้บ่นด่าในภายหลัง ซึ่งหลายคนไม่ชอบแต่คำว่าไม่ปล่อยผ่าน ไม่ได้หมายถึงต้องลงไปจัดการ อบรมสั่งสอนด้วยตัวเองนะครับ เขามีคนดูแลมีหน้าที่อยู่ตรงนั้นแล้ว แจ้งพนักงานสิครับ ทอมมันคงยังไม่กระโดดรถไฟหนีไปหรอก แล้วคนที่อยู่ใกล้เจ๊คงพร้อมเป็นพยาน ไม่ใช่เหตุการณ์ ปุบปับ อุกอาจ ถ้ามีคนกระชากสร้อยกัน แล้วเจ๊เห็นเหตุการณ์ วิ่งไล่โจรไป กระโดดล็อคคอจับโจรส่งตำรวจได้ เรื่องนี้ยังมีคนมานินทา ต่อว่าไม่เห็นด้วยกับเจ๊ ผมช่วยเต็มที่ครับกับความหวังดี อยากเห็นโลกเราสวยงาม ไม่อยากเห็นคนมาทำรุ่มร่ามในที่สาธารณะ แล้วไปตะโกนด่าคนทำมลพิษทางสายตา ด้วยมลพิษทางหู มันก็คงไม่งดงามน่าสืบสานด้วยกันทั้งสองฝ่าย
comment385-1:ถ้าผู้หญิงเรียกจนท.มาจัดการไล่ลง ก็คงมีคนมาบอกว่าเกินกว่าเหตุ เตือนกันดีๆก็ได้อีกอ่ะค่ะ (คนเราเอาใจยากเนอะ)  แล้วจากความเห็น 111 ที่อยู่ในเหตุการณ์ก็บอกแล้วว่าตอนแรกผู้หญิงเขาพูดเตือนด้วยน้ำเสียงปกติ แต่ที่เสียงดังนั่นเพราะมีการโต้เถียงไปมาแล้วบันดาลโทสะ ไม่ใช่แหวแผดเสียงขึ้นมากลางวงตั้งแต่แรก
comment385-2:ก็ถ้ามั่นใจว่ามันเกินเลย การแจ้งพนักงานคงไม่เกินกว่าเหตุมั้ง ให้เจ้าของสถานที่ คนที่มีหน้าที่ๆจะใช้ดุลยพินิจในการตัดสินใจ ให้มันเป็นมาตรฐานไปเลย 

ถ้าตัดสินว่าทอมผิดก็เชิญลงจากรถไป ถ้าตรงกันข้ามเจ๊คงเงิบไป แต่ที่ผิดแน่ๆคือคนเอาคลิปมาโพสต์
comment385-3:แล้วมันจะแจ้งยังไงครับ ต้องรอรถหยุดถ้าตอนนั้น เขาไม่ได้นัวกันพอดีพอรถเคลื่อนก็นัวต่อ แล้วจะให้ทำไงปล่อยไปไม่ต้องเดือนดีกว่าเดี๋ยวโดนด่า
comment385-4:385-1 มโนไปเองอีกว่าเกินกว่าเหตุ ถ้าแจ้งเจ้าหน้าที่ จะมีหลายคนที่เอียงมาทางทอมบอกว่าเหมาะสมเลย ทอมผิดก็เชิญลง ให้เจ้าหน้าที่ลากตัวไป
คห. 111 นี่เชื่อได้เรอะ ตอบอยู่สองกระทู้ ไม่เคยตั้งทู้อีกต่างหาก เหอๆ
comment385-5:- เรียกเจ้าหน้าที่เลย คนยิ่งรู้หมดเลยสิ คนไทยเรามีนิสัยอลุ่มอะหล่วย เราก็เป็นคนแบบนั้นด้วย คุยๆกันก่อน เป็นเราก็สะกิดเตือนเบาๆก่อน รู้กันแค่นั้น ถ้าไม่หยุดก็คงเรียกเจ้าหน้าที่แหละ คงไม่ยืนด่าเสียงดังหรอก กลัวทอมต่อย บรึ๋ยๆๆ

- จ้าๆ เรามโนเองแหละ ถ้าเราเป็นคนยอมรับผิดซะเอง คุณก็จบเนอะ

- ตอนนี้ตัวละครคนไหนๆมันก็ไม่น่าเชื่อสักคนเลยเนอะ ใครก็เหมือนจะโกหกทั้งนั้น งั้นเราก็เลิกสนใจเรื่องนี้กันดีมั้ย มันคงเป็นเรื่องที่คนกุกันไปกันมาทั้งเรื่องแหละเนอะ คนที่พร้อมจะเชื่อ ยังไงก็เชื่อ คนที่ไม่คิดจะเชื่อ ยังไงก็ไม่เชื่อ
comment385-6:ยอมรับผิดก็ดีครับ ถ้าเจ้าหน้าที่มา ทุกคนเข้าข้างคนแจ้งหมดครับ ไปดูคลิปแอร์เรียกสารวัตรทหารลากตัวผู้ชายแว่นดำได้
ไม่มีใครเข้าข้างแว่นดำซักคน

ใช่ครับ ตัวละครไหนก็ไม่น่าเชื่อ ดูแต่คลิปก็พอ ใครคลั่งกว่า
comment385-7:คลิปไม่มีตอนต้น ประกอบการพิจารณาได้ครึ่งเดียว
comment385-8:385-4  คือปกติผมอ่านแต่ไม่ค่อยโพสตอบหรือตั้งกระทู้ครับ
แต่พอดีผมอยู่ในเหตุการณ์วันนั้น ก็เลยอยากเล่าในสิ่งที่ผมเห็น
ส่วนจะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่ครับ
comment386:บอกตรงๆครับว่าเบื่อพวกไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แล้วมามโน ตัดสินสินไปแล้วว่าคนนี่ผิดคนนั่นผิด
comment387:ก็ที่คนด่าทอมดี้คู่นี้ เพราะเหตุการณ์ในคลิปทอมไม่ปฏิเสธเลยว่า ไม่ได้ทำ หนำซ้ำคำพูดชวนเข้าใจว่า ถ้าเค้าทำแล้วจะทำไม คนอื่นไม่ต้องมายุ่ง. 
จขกท.ลองมองกลางๆดูถ้า จขกท. ไม่รู้จักคนเหล่านั้น  ฟังคำพูดทอม และพี่กระเทยที่พูดเหมือนผู้หญิงที่ด่าทอม จะให้เข้าใจว่าไง
มีหลายๆความเห็น รวมถึงเราไม่เห็นคำพูดอธิบายคลิป ก็เข้าใจตรงกันว่า น่าจะมีการกอดเลยเถิดเกินกว่าปกติ จนคนในรถหลายคนทนไม่ได้

ส่วนที่โซเชียลด่าพ่อแม่ เพราะตัวทอมพูดเองนั่นล่ะ ว่าพ่อแม่ยังไม่ด่า(สอน)เขาเลย 
คนเม้นที่ลงอารมณ์ก็เต็มปากเต็มคำในจุดนี้ เพราะทอมเริ่มเอง

ในส่วนจขกท. เราเชื่อนะว่าเงียบ เรียบร้อย เรามีเพื่อนดี้ก็เงียบเรียบร้อยนี่ล่ะ ถ้ามีเรื่องคงเงียบอึ้งเหมือนกัน. แต่มันคนละประเด็นกับเวลาที่เขาอยู่กัน 2 ต่อ 2 จะมีตัวตนทางด้านเพศเหมือนเวลาอยู่ต่อหน้าคุณมั้ย(ซึ่งเพื่อนเราไม่ใช่)
comment388:เพื่อนสนิท และ ผู้หญิงโลกสวยมักจะมาพร้อมกับกระทู้ล่อเป้าเสมอ .... ตูมๆๆๆๆๆๆ
comment389:เค้าด่าแรงขึ้นเรื่องๆ เพราะ คนที่เป็นทอมเค้ากวนตีนด้วยมั้งครับ คนด่าเลยยิ่งโมโห
comment390:ทั้งนั้นทั้งนี้ ดูวุฒิภาวะ ของตนด้วย
comment391:ถ้ากอดกันก็กอดกัน ไม่เห็นผิดอะไร
ในคลิปก็พูดว่ากอดกัน

ในคลิปก็ไม่ได้ปฏิเสธว่ากอดกัน
ถ้าในคลิปถูกกล่าวหาว่ากอดกัน แต่ผู้หญิงตอบโต้กลับไปว่า "ไม่ได้จูบกันนะคะ" คงยิ่งแปลก
เพราะในคลิปไม่ได้บอกว่าจูบควักล้วงอะไร เลยเห็นผู้หญิงไม่ได้โต้ตอบ ไม่น่าจะแปลกอะไร

ส่วนจูบล้วงควักนี่มาต่อเติมนอกคลิปทั้งนั้น

ก็ยังด่ากันได้เป็นวรรคเป็นเวร

เรื่องเข้าไปเตือนดีๆก่อนนี่ก็นอกคลิปอีก ในคลิปนี่ขึ้นเสียงแล้ว แต่ทอมยังน้ำเสียงปกติอยู่เลย คนถูกด่าจะออกแนวกวนๆบ้างก็ไม่แปลก (ด้วยความสัตย์จริง ไม่ได้เข้าข้างเลย) แต่คนเข้าไปเตือนดันเดือดกว่า ฟังน้ำเสียง เค้าหงุดหงิดอะไร ยังงง

อคติเลยเดานั่นเดานี่กันไปเรื่อย

เอาเฉพาะคลิป ผมว่าน้องผู้หญิงนี่ไม่ผิดเลย ไม่มีคำไหนบอกว่าจูบซักคำ จะให้แก้ตัวยังไง
ทอมผิดเรื่องไปต่อล้อต่อเถียง เหตุผลก็ใช่จะดี (จะมีซักกี่คนที่จะเถียงอย่างเป็นเหตุผลด้วยสถานการณ์แบบไม่ตั้งตัวอย่างนั้น) แล้วยังอารมณ์ขึ้นจะบอกจะไปต่อยเค้าอีก ควรควบคุมอารมณ์
คนไปเตือนนี่ผิด ไม่ได้เตือนแล้ว นั่นเรียกด่า เตือนดีๆก็ได้ อีกฝ่ายไม่ฟังก็จบ เค้าคงไม่ไปกอดกันต่อหรอก นั่นก็อายพอแล้ว
กะเทยเห็นคนทะเลาะกันแทนที่จะห้าม จะไปร่วมวงตบเค้าอีก พูดกันด้วยเหตุผลไม่ได้ ดันมีคนสรรเสริญ

เหยื่อของเหตุการณ์ --> น้องผู้หญิง

สังเกตว่ามีคนเข้าข้างทั้งสองฝ่าย
ลองดูคลิปคนขับแทรกแล้วปาดหน้า ถึงมีคนด่าคนโดนแทรกที่ไม่ยอมใจเย็นๆ แต่ทุกคนด่าไอจอมขับแทรกเป็นเสียงเดียวกัน เพราะมันชัดเจน

ลองพิจารณากันดู
comment392:พูดยากนะคะ คุณไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์ ลองมองดูว่า ทำไมเจ๊ผู้หญิงถึงได้โกรธขนาดนั้น?

ทำไมเพื่อนคุณบอกว่าฝรั่งยังทำ แทนที่จะบอกว่าไม่ได้ทำ?

เพื่อนคุณเรียบร้อยแต่จะต่อยผู้หญิง?

จะฟ้องที่ว่าไม่ได้จูบ แต่กอด ใช่มั้ยคะ เอาเถอะคะฟ้องได้ แต่ก็ระวังเงิบนะค่ะ
comment393:ไม่ได้อะไรนะ  จะมาบอกว่าทำตัวไม่ถูก ไม่กล้าเถียง ? ตกใจ ? อายจนพูดไม่ออก ? 

เราว่าไม่จริงงง !!! คนเราถ้าไม่ได้ทำมันก็ต้องมีเถียงบ้าง ธรรมชาติมนุษย์น่ะ ยิ่งถ้าทอมมันออกตัวขนาดนั้น ถ้ามันไมไ่ด้กอดจูบลูบคลำจริง มันก็ต้องแก้ตัวดิ " จูบที่ไหน " " ไมไ่ด้จูบเลยเราแค่กอดกัน " แต่นี่ไม่พูดแล้วยิ่งมันตอกกลับมาว่า " พ่อแม่ผมยังไม่เคยด่าผมเลยนะ " มันยิ่งบ่งบอกเลยว่าคุณไม่ได้สำนึกในสิ่งที่กระทำเลย เราไม่ค่อยเห็นด้วยกับความเห็นที่ว่า " เขาตกใจจนพูดไม่ออก " เราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้มาแล้วจ่ะ !!! เราเถียงไม่หยุดหรอกถ้าเราไม่ผิดอะ จะตบก้ตบดิ ถ้าคนเรามันไม่ผิดจริงอะมันจะเดินหนีลงจาก BTS ทำไม แล้วถ้าคนมันไม่ผิดจริงๆ บุคคลที่ 3 อย่างสาวประเภท 2 คนนั้นเขาจะมาออกตัวช่วย ผญ คนนั้นด่าทำไม ? แบบนี้มันบ่งบอกเลยว่าคนอื่นเขาก็เห็น !!! ก็รับรู้ !!! แต่คนที่มันกล้าพูดมันไม่ค่อยจะมีไง !!! แล้วมันเถียงมาแต่ละคำ " แล้วไงอะ " ถ้าคุณไมไ่ด้ทำคุณก็ชี้แจงสิ แต่อย่างว่าล่ะนะ " ไม่มีมูลหมามันไม่ขี้หรอกจ่ะ !!! ผญ คนนั้นก็ไม่ได้บ้านะ อยู่ๆจะไปด่าใครซี้ซั้ว แล้วถึงผญ คนนั้นมันจะบ้า แสดงว่าโรคบ้ามันคงแพร่ทางลมหายใจหรอ ? เพราะสาวประเภท 2 อีก 2-3 คนบริเวณนั้นก็เป็นด้วย ? ประหลาดนะจีะ ว่ามั้ย ? ^^
comment394:
comment395:เวลาทำไม่คิด พอถึงเวลามาแก้ตัว ใครเขาจะเชื่อ
แล้วถ้าไม่ได้กอดจูบกันจิง เขาจะมาด่าทำไม
เพื่อนก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ มาพูดแก้ตัวให้ใครจะเชื่อ
comment396:เรื่องไม่เป็นเรื่อง เห้อ
comment397:ไปจบในศาลก็ดีครับ ทำความจริงให้ปรากฏ ผู้เสียหายก็จะได้รับการเยียวยา
คนที่จะโพสก็จะได้มีสติมากขึ้น

ส่วนคนโพส ถ้าไม่ผิด เราก็จะได้ทราบบรรทัดฐานทางสังคม
comment398:ประเด็นร้อนน่าจะเป็นที่ทอมกว่าค่ะ  เพราะทำสิ่งไม่สมควรแต่ไม่สำนึก รั้นเถียงจนเป็นเรื่องเป็นราว  ถ้าไม่เถียงแค่พากันเดินหนีเรื่องก็จบแล้ว
เพื่อนน้องที่เป็นดี้น่าเลยพลอยฟ้าพลอยฝนไปด้วย  น่าเห็นใจค่ะ
comment399:ทอมต่อยผู้หญิ้ง  = ผู้หญิ้ง ตบกัน
กระเทยต่อยทอม = รังแกผู้หญิ้ง 

ที่พวกเด็กนักเรียน เด็กผู้ชายขึ้นไปกันเป็นกลุ่มๆ 
ทำกิริยาไม่ดีใช้คำหยาบส่งเสียงดัง รบ กวน หยอกล่อกัน ไม่เห็นมีไครกล้าว่าเลย

เห็นทอมตัวเล็ก มีแฟนสวยเลยหมั่นใส่ ว่างั้น อิฉาอะดิ่ไม่ว่า เพาระตัวเองเป็นเลสเบียน
555555!  

ผมก็ไม่เค้าใจพวกโลกสวยทั้งหลายที่ไปด่าทอมคนนั้น พวกที่ขัดขว้างความรักชีวิตจะตกต่ำจ่ะ
ถ้าวันไดมีแต่คนจูบกันบน bts โลกนี้คงน่าอยู่ 

อิจฉาเค้าก็บอกมาเถอะเจ๋


ถ้าเจ๋ชะนีและเจ๋กระเทยแน่จริงคลิป 2 ผมฟากด่ากลุ่มพวกนี้ด้วยน่ะ 

รู้สึกสงสัยว่าพวกเจ๋ต้องการอะไรจากสังคม อยากเปลี่ยนโลกว่างั้น
comment399-1:ประเด็นแรก มันคือการแสดงพฤติกรรมไม่เหมาะสมในเชิงชู้สาวต่อหน้าธารกำนัลค่ะ
[คนเรามีสิทธิ์ใช่ค่ะ แต่ถ้าเยอะเกิน และไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ
 มันก็ไม่ต่างอะไรกับสัตว์ ที่นึกมีอารมณ์ตอนไหนก็เอากันตรงนั้น]
และเชื่อว่าถ้ามันไม่ได้เกินเลยกันจริง เจ๊คนนั้นเค้าคงไม่อออกโรงปรามหรอกค่ะ
ในชีวิตเจ๊เค้าคงไม่เจอแค่คู่ทอมดี้คู่เดียวบน bts ซักหน่อย เพียงแต่คู่อื่นอาจไม่เยอะไงคะ

ประเด็นที่สอง [อันนี้แหละตัวแรงส์] คือมนุษย์ทอมกวนส้นตรีนค่ะ ถ้าคุยกันด้วยเหตุผล หรือ ชิงปฏิเสธไป
เรื่องมันคงจะไม่แรงส์ขนาดนี้ แต่นี่แต่ละคำที่หลุดออกมาจากปากนี่น่าจะเลาะฟันออกแล้วเอาปากไปถูกับรางbts
ตรงนี้มากกว่าที่ทั้งสองเจ๊ทนมิได้
comment400:เรื่องนี้คิดว่าไม่น่าจะมีอะไรในกอไผ่ จากที่ฟังหลายคห.กล่าวมา
คหสต. ล้วนๆ นะคะ
คู่น้องทอมดี้ อาจแสดงความรักกันจริงๆ [จะดูดปากน้ำเยิ้มหรือแค่โอบกอด จุ๊บแก้ม หรือไม่นั่นเรื่องของเขา]
ใช่ค่ะเรื่องของเขา สิทธิ์ส่วนตัวของเขา
แต่ถ้ามากระทบสายตาส่วนรวม และเยอะเกิน นั่นถือว่าเป็นการอนาจาร
และคิดว่ามันคงเยอะเกิน เจ๊ผู้หญิงเลยเริ่มจากการตักเตือนเงียบๆก่อน
แต่คิดว่าทอมคงยียวนกวนส้นทรีน เจ๊แกเลยขึ้นเถียงกันจนเสียงดังโวยวาย
ซึ่งในคลิปที่ตัดมาคือตอนองค์ลงแล้ว
[คห.ย่อยในคห.111ผู้อ้างว่าอยู่ในเหตุการณ์ได้ให้ข้อมูลไว้]
comment401:
comment402:อย่าเล๊ยยย เดี๋ยวก็มีคนมาต่อ
comment403:ผมเชียร์ให้ฟ้องครับ .... ฟ้องทั้งผู้หญิงคนนั้น, กระเทย, และคนเอาคลิปไปลง

ต่อให้เพื่อนคุณทำจริง สามคนนั้นก็ไม่มีสิทธิ์ไปคุกคามเพื่อนคุณแบบนั้น

- ถ้าฝรั่งทำก็ไม่มีใครกล้าไปว่า .. ทำไม? เพราะวัฒนธรรมไม่เหมือนกันเหรอครับ? ถ้างั้นเวลาเราไปไหนหรือใครมาเที่ยวเมืองไทย ก็ทำตัวแบบที่เราเคยทำกัน? คนจีนมาเมืองไทยก็โหวกเหวกโวยวาย ไม่ต่อคิว .. ก็ว่าเค้าไม่ได้นะครับ เพราะนั่นวัฒนธรรมเค้า ... หรือพี่ไทยไปต่างประเทศแล้วไปแซงคิว ไม่ให้ทิป เอากระดาษทิชชู่มาตั้งบนโต๊ะทานข้าว ก็ทำได้ใช่ไหมครับ?

- มันประเจิดประเจ้อ ... แล้วไง? มันไม่เข้าข่ายอนาจารเลย ยืนกอดกัน จูบกัน .. แล้ว??? ถ้าคุณบอกว่าแบบนี้รับไม่ได้ แล้วไอ้นมนางแบบที่โชว์บนบิลบอร์ด, นายแบบโชว์ซิกแพคบนิตยสาร, ล่ะพวกพาดหัวข่าวสองแง่สามง่าม นี่รับได้เหรอครับ?

- ตราบใดที่เค้าไม่ได้ทำอะไรเสียหายหรือเดือดร้อนใคร และไม่ผิดกฎหมาย .. การตั้งศาลเตี้ยนี่ล่ะที่เป็นสิ่งผิดกฎหมาย
comment403-1:ขอบคุณมากครับที่ยังมีคนที่คิดแบบตรงไปตรงมาและเป็นธรรม

พันทิป ครวจะมีคนแบบคุณเอยะๆ ผม ว่า
เพาระส่วนใหญ่ที่ผมอ่าน ดูแล้วจะเอ้าความสะใจสะมากกว่า
คนที่ด่าคนอื่น แถมยังทำไห้คนอื่นรู้สึกเสียหน้า กลับไม่ถูกตำนิ่จากสังคม

แล้วมาอ้างโน้นอ้างนี้   แต่กลับไม่มองตัวเอง  แค่กอดกันไม่เห็นจะไปเดือดร้อนไครเลยต่อไห้ลวงกันก็ตาม

ขอบคุณ มากที่แสดงความเห็นที่เข้าถึงใจของปัญหา ขอบคุณครับ
comment404:ไม่เกี่ยวกับ จขกท.

แต่เห็นหลายๆ คห. แล้ว ผมไม่เสียใจเลย ที่เคยบอกว่า "Liberal เป็นภัยต่อความมั่นคงและศีลธรรมอันดีของชาติ" 

เพราะมันก็เป็นเช่นนั้นจริงๆ ไม่ต่างจากคอมมิวนิสต์สมัยก่อนเลย

ขอยกบทความหนึ่งที่ผมชอบนะครับ

------------------

ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้าย กว่าเดรัจฉาน
.
.
ประเด็นร้อนแรงในโลกออนไลน์ขณะนี้ ได้แก่ คลิปวีดีโอบันทึกภาพเหตุการณ์บนรถไฟฟ้าบีทีเอส ปรากฏสถานการณ์ที่หญิงรายหนึ่งกำลังต่อปากต่อคำ ต่อว่าต่อเถียง ตอบโต้อยู่กับทอมคนหนึ่ง...
.
ขอยืนยันเป็นเบื้องต้นว่า... คำว่า “ทอม” และ “สาวประเภทสอง” ที่ใช้ในข้อเขียนนี้ มิได้มีความหมายเชิงลบใดๆ ทั้งสิ้น หากด้วยความตระหนักว่า “ทอม”-“สาวประเภทสอง”-“หญิง”-“ชาย” รวมถึงคนที่มีอัตลักษณ์ทางเพศใดๆ ก็ดี ย่อมมีทั้งคนที่ดี-ไม่ดี
.
“เพศสภาพ” ไม่ใช่เครื่องตีตราว่าจะเป็นคนดีหรือไม่ดี
.
.
1) เรื่องราวในคลิป ฟังความได้ว่า ทอมคนนี้ได้ยืนพลอดรักกับหญิงสาวอีกคนบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ท่ามกลางผู้โดยสารจำนวนมาก โดยไม่แคร์สายตาใคร เมื่อหญิงคนดังกล่าวออกปากต่อว่าตักเตือนทอม ในทำนองว่าการกระทำในที่สาธารณะเยี่ยงนี้เป็นสิ่งไม่เหมาะไม่ควรในสังคมไทย ฝ่ายทอมกลับโต้ตอบ-ด่ากลับ ทั้งพูดทำนองว่าเข้ามาเกี่ยวอะไรด้วย ฝรั่งยังทำกันได้เลย แถมกล่าวตอกหน้าผู้ตักเตือนด้วยว่าโรคจิตหรือเปล่า ไม่รู้จักอายที่มามองเขาพลอดรักกัน มายุ่งเรื่องของเขาทำไม พ่อแม่เขายังไม่เคยมาว่าอย่างนี้เลย หน้าด้านมาก ฯลฯ
.
การต่อปากต่อคำดุเดือดขึ้นเป็นลำดับ… ขณะที่ฝ่ายทอมกำลังรุกกลับ โดยหาว่าหญิงที่มาต่อว่าตักเตือนตนเป็นฝ่ายไม่รู้จักอาย หน้าไม่อายนั้น ปรากฏว่า มีผู้โดยสารอีกคนหนึ่งเป็นสาวประเภทสอง คงอดรนทนไม่ไหว พูดโพล่งแทรกขึ้นมากลางคู่กรณี โดยต่อว่าทอมคนดังกล่าวว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ แล้วเธอก็หน้าด้านด่าผู้หญิง เธอเป็นทอม แทนที่จะทำตัวให้สุภาพ ไม่ใช่ว่าเธอจะมากอดกันแบบนี้ เธอเคยดูโซเชียลไหม เธอรู้ว่าเธอผิด เธอก็อย่าไปเถียงเขา เธอควรหยุดแค่นั้นเอง”
.
หลังจากนั้น ทอมทำทีจะปรี่เข้าไปเอาเรื่อง สาวประเภทสองรายนั้นก็โต้กลับทันทีว่า “ต่อยสิ! ต่อยก็ตบอ่ะ!”
.
ทันใดนั้น ก็มีผู้โดยสารคนอื่นบนขบวนรถไฟฟ้าผสมโรงช่วยฝ่ายที่ประณามพฤติกรรมทอมคนนี้ “ฉันถ่ายคลิปไว้แล้ว... นี่ไม่ใช่โรงแรม... นี่บีทีเอส”
.
ในที่สุด ทอมกับหญิงสาวคู่รักคู่ใคร่ ก็เป็นฝ่ายลงจากขบวนรถไป
.
.
2) ระหว่างที่เกิดเหตุการณ์เหล่านี้ หญิงสาวที่มากับทอม และพลอดรักกันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่ได้เอ่ยปากชี้แจง หรือตอบโต้คู่กรณี หรือห้ามปรามคู่ทอมของตนเลย
.
ได้แต่นิ่งเงียบ พยายามเบือนหน้าหนี
.
สันนิษฐานว่า อาจจะมีความละอายอยู่ลึกๆ ในใจ หรือไม่?
.
.
3) ขณะเกิดเหตุการณ์ด่าทอโต้ตอบกัน ระหว่างหญิงผู้ไม่พอใจพฤติกรรมของทอมบนรถไฟฟ้า กับทอมคู่กรณีนั้น ปรากฏว่ามีผู้โดยสารคนอื่นๆ ทั้งนั่งและยืนอยู่รายรอบจำนวนมาก
.
มีทั้งหญิงและชาย
.
แต่ตลอดเวลาราวๆ 2 นาที ไม่มีใครแสดงออกว่าสนับสนุนจุดยืนของฝ่ายผู้หญิงคนนั้น หรือฝ่ายทอมเลย
.
ได้แต่ก้มหน้า เบือนหน้า นิ่งเงียบ ไม่พูดไม่จา
.
ไม่แสดงจุดยืน ไม่ออกความเห็น เพิกเฉย
.
กระทั่งมีสาวประเภทสองที่ทนไม่ไหว พูดโพล่งขึ้นมานั่นเอง
.
น่าคิดว่า สังคมเสื่อมทรามลงไปอย่างรวดเร็ว ส่วนหนึ่งก็เพราะคนในสังคมเพิกเฉย นิ่งเฉย ยอมรับพฤติกรรมเสื่อมทรามใช่หรือไม่?
.
.
4) พฤติกรรมต้นเหตุของเหตุการณ์นี้ ยังไม่มีใครนำมาเผยแพร่ว่าทอมกับหญิงสาวที่มาด้วยกันนั้น ได้พลอดรักกันอีท่าไหน ทำกันขนาดไหน จู๋จี๋อย่างไร จึงเป็นเหตุให้ถูกหญิงคู่กรณีออกปากตักเตือน-ต่อว่า
.
แต่ถ้าดูจากพฤติกรรมแวดล้อมของคนที่อยู่ในเหตุการณ์ โดยเฉพาะตอนท้ายที่มีสาวประเภทสองออกปากว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ...” ก็สันนิษฐานว่าพฤติกรรมการพลอดรัก-จู๋จี๋กันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น คงจะเตะตาคนอยู่ไม่น้อย
.
.
5) หากจะอ้างว่ามีสิทธิเสรีภาพ ฝรั่งยังทำได้ ก็เป็นความจริงเพียงครึ่งเดียว
.
เพราะทุกสังคม สิทธิเสรีภาพล้วนแต่มีขอบเขต มีกรอบของวัฒนธรรมประเพณีในสังคมของตนกำกับอยู่ทั้งนั้น
.
เมื่อเร็วๆ นี้เอง เพิ่งจะมีข่าว “นักเดินทางเปลือย” สตีเฟน ก๊อกห์ หนุ่มชาวอังกฤษ ที่เดินทางเปลือยกายท่องเที่ยวไปตามที่ต่างๆ ถูกศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป หรืออีซีเอชอาร์ ณ ประเทศฝรั่งเศส ตัดสินลงโทษจำคุก โดยศาลให้เหตุผลว่า พฤติกรรมของก๊อกห์อาจทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวและเป็นที่น่ารังเกียจแก่ผู้พบเห็น
.
.
6) มองในแง่ศีลธรรม จริยธรรม มารยาททางสังคม การพลอดรักในที่สาธารณะอย่างกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่เหมาะสมอย่างแน่นอน
.
แต่แค่ไหน จึงเข้าข่ายอนาจาร?
.
กฎหมายอาญา มาตรา 388 ระบุว่า “ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัลโดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท”
.
กระทำการอันควรขายหน้า หมายถึง กระทำในสิ่งที่บรรทัดฐานของสังคมเห็นว่าควรขายหน้า ควรอับอาย ใครจะมาอ้างว่าผู้กระทำไม่อาย-ไม่รู้สึกขายหน้า ทำอย่างไรก็ไม่ขายหน้า จึงไม่เข้าข่าย อ้างแบบนี้ไม่ได้
.
กระทำต่อหน้าธารกำนัล หมายถึง กระทำในที่ชุมนุมชน หรือที่ที่มีคนจํานวนมาก
.
อย่างไรก็ตาม ปรากฏ คำพิพากษาศาลฎีกา (ฎีกาที่ 4836/2547) วางบรรทัดฐาน “ธารกำนัล” มิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ แม้จะไม่มีผู้ใดเห็นก็อาจเป็นต่อหน้าธารกำนัลได้ โดยพิพากษาการกระทำอนาจารของจำเลย การที่จำเลยจับมือและดึงแขนโจทก์ร่วมให้เข้าไปในห้องพักของโรงแรมขณะอยู่ต่อหน้าพนักงานโรงแรมเช่นนั้น เป็นการกระทำโดยเปิดเผยในที่ซึ่งอาจมีคนเห็นได้ แม้ไม่มีผู้ใดเห็นในขณะกระทำนั้นก็เป็นธารกำนัลแล้ว เพราะการกระทำต่อหน้าธารกำนัลมิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ก็เป็นต่อหน้าธารกำนัลแล้ว ดังนั้น เมื่อจำเลยกระทำอนาจารแก่โจทก์ร่วมโดยใช้กำลังประทุษร้ายต่อหน้าธารกำนัล จึงเป็นความผิดที่มิใช่ความผิดอันยอมความได้
.
การกระทำบนรถไฟฟ้าบีทีเอส กลางวันแสกๆ ยามที่มีคนยืนอยู่เกือบเต็มขบวน กระทำแล้ว แม้จะมีคนเห็นหรือไม่เห็น ดูหรือไม่ดู มองหรือไม่มอง ก็ถือว่าเป็นการกระทำต่อหน้าธารกำนัลทั้งนั้น
.
หากมีการกอดจูบลูบคลำกันบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ก็น่าจะเข้าข่ายกระทำอนาจารต่อหน้าธารกำนัล
.
.
7) ในกรณีคลิปร้อนดังกล่าว ที่น่าประหลาดใจ คือ แทนที่ผู้กระทำจะรู้สึกอับอายขายหน้า กลับหน้าไม่อายพอที่จะไปด่าคนเขาตักเตือนว่า “หน้าด้าน” !!!
.
คนที่ควรอาย กลับไม่อาย
.
นี่คือสิ่งที่น่าวิตกกังวลมากสำหรับสังคมยุคนี้
.
ทำให้นึกถึงคำสอนของพระอาจารย์พุทธทาสภิกขุ เตือนว่า “...โลกกำลังจะวินาศ เพราะศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ ศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ แก่กิเลสของมนุษย์ ผู้ตกอยู่ภายใต้วัตถุนิยม บูชาเศรษฐกิจการเมือง อำนาจวาสนาความสุขของเนื้อหนัง จนไม่คำนึงถึงศีลธรรม กำลังทุนรอนทั้งสิ้น ใช้เพื่อผลประโยชน์ รสทางวัตถุกำลังผลทางวัตถุ จนยอมให้เสื่อมเสียลงตำตา การต่อสู้แย่งชิง ทั้งบนดิน ใต้ดิน การฆ่าผู้อื่นตาย และฆ่าตัวเองตาย อาชญากรรมเต็มบ้าน โรคอันน่ารังเกียจเต็มโลก ทำลายธรรมชาติสร้างมลภาวะ เพศรส และเมรัย ยาเสพติดทั้งรู้ๆ เยาวชนชายหญิง กำลังหลงทิศทาง กลายเป็นเหยื่อแก่ปีศาจทางเนื้อหนัง เห็นแก่ตัวอย่างไม่มีหิริโอตตัปปะเหลือ ศีลธรรมพื้นฐานหายไปหมด ไม่มีการรักบุญ กลัวบาป มีแต่อร่อยแล้วเป็นดี เครื่องมือสื่อสารทุกอย่าง กำลังส่งเสริมทางให้พ่ายแพ้โดยไม่รู้สึกตัว ศีลธรรม เครื่องค้ำจุนมนุษย์ กำลังพ่ายแพ้ กิเลสจึงครองโลก แทนศีลธรรม” (หนังสือพุทธทาสลิขิต)
.
.
ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้ายกว่าเดรัจฉาน
.
.
สารส้ม
.
ที่มา : http://www.naewna.com/politic/columnist/15271

------------------

กระเบื้องจะเฟื่องฟูลอย น้ำเต้าน้อยจะถอยจม

น่าคิดนะครับ

ปล.ชัดนะ ผมเป็น "Anti-Liberal"
comment404-1:"1) เรื่องราวในคลิป ฟังความได้ว่า ทอมคนนี้ได้ยืนพลอดรักกับหญิงสาวอีกคนบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ท่ามกลางผู้โดยสารจำนวนมาก โดยไม่แคร์สายตาใคร เมื่อหญิงคนดังกล่าวออกปากต่อว่าตักเตือนทอม ในทำนองว่าการกระทำในที่สาธารณะเยี่ยงนี้เป็นสิ่งไม่เหมาะไม่ควรในสังคมไทย ฝ่ายทอมกลับโต้ตอบ-ด่ากลับ ทั้งพูดทำนองว่าเข้ามาเกี่ยวอะไรด้วย ฝรั่งยังทำกันได้เลย แถมกล่าวตอกหน้าผู้ตักเตือนด้วยว่าโรคจิตหรือเปล่า ไม่รู้จักอายที่มามองเขาพลอดรักกัน มายุ่งเรื่องของเขาทำไม พ่อแม่เขายังไม่เคยมาว่าอย่างนี้เลย หน้าด้านมาก ฯลฯ"

พลอดรัก .... ตักเตือนทอม .... ทอมโต้ตอบ-ด่ากลับ

ดูจากคลิป ... เริ่มมาก็เสียงดังแล้ว ไม่เห็นเลยว่าเค้า "พลอดรัก" กันจริงหรือเปล่า
ตักเตือนทอม ... ตะโกนโหวกเหวกใส่หน้า นี่คือการตักเตือน?
ทอมโต้ตอบ-ด่ากลับ ... เค้าพูดเบาจนแทบไม่ได้ยิน แล้วถ้าเทียบกับอีกฝ่าย ... ถ้าทอมเรียกด่า อีกฝ่ายเรียกผรุสวาทแล้วล่ะครับ

ประโยคที่เหลือ ก็พูดถึงแต่ทอมเสีย ๆ หาย ๆ .. ไม่เห็นยกสิ่งที่อีกฝ่ายพูดมาบ้างเลย
comment405:ทอม..ดี้....เลสเบี้ยน(เจ๊คนแรกที่ด่าทอม)...กระเทย

คน 4 ประเภทนี้ ถ้ามาเจอกัน.....ก็เป้นต้องมีเรื่อง เขม่นกัน 

มันเป็น ทำมะดา ทำมะชาด 555
comment406:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment407:ผมก็เถียงกับเพื่อนเรื่องนี้เหมือนกัน เหตุการณ์ในคลิปมันแค่ส่วนเดียวจุดสำคัญที่สุดคือตอนกอดจูบกันไม่มี แต่ผู้คนก็จินตนาการกันไปไกล สังคมไทยอ่อนด้อยทางปัญญาจริงๆ สังคมแห่งการมโน ไม่ยึดหลักฐานเหตุและผล ใช้แต่อารมณ์ความรู้สึกเป็นใหญ่
comment408:
comment409:เชียร์ให้ฟ้องครับ อยากรู้เหมือนกันว่าใครทำเกินไประหว่างคู่ทอมกับญ คนนั้นที่ไปด่าเขา
comment410:สนันสนุนให้ฟ้องคนปล่อยคลิปค่ะ 

จริงๆ แล้วน่าจะดำเนินการเงียบๆ เก็บหลักฐานที่หาได้ในโซเชียลให้ได้มากที่สุด มาตั้งกระทู้แบบนี้อาจมีการไหวตัว ลบเพจ ลบคลิป ลบโพสต์ที่เกี่ยวข้อง

ถ้าเอาผิดตาม พรบ.คอมพิวเตอร์ได้จริง ถึงจะเสียเงินเสียเวลา แต่เราว่าคุ้มนะ
comment411:เรื่องกำลังจะเงียบๆซาๆลงไปจากกระแสสังคมอยู่แล้วแล้ว  จู่ๆ  จขกท. มาเปิดประเด็นให้คนจวกเพื่อนคุณอีกรอบ!
comment412:ไม่มีไรมากกกกก...

แค่อยากเข้ามาบอกว่า

รับแก้ทอม.....ซ่อมดี้...............คืนสตรีสู่สังคม....
comment412-1:สมองคุณคงใช้งานได้ไม่ดีเท่าแท่งเนื้อกลางลำตัวสินะครับ ต่ำดีนะ

คห.นี้เหยียดเพศชัดเจน ไม่ตลกครับ
comment412-2:คือ บางเรื่อง มองคิดตื้นๆ เหมือนฮานะ

แต่ว่ามันคือ มุขเหยียดเพศสภาะชัดๆ

เกิดมีคนมายิ่งมุขตลก ด้วยลักษณะทางกายภาพคุณ คุณจะหัวเราะออกไหม
comment413:แนะนำให้ฟ้อง ครับ
comment414:เราเข้าใจนะ ส่วนตัว ถึงไม่ออกมาอธิบายเราก็ไม่คาดโทษ ผญ เพื่อนทอมนะ เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ตัดสินไม่ได้

ทอมผิดที่พูดยั่วโมโหเจ๊ ผญ แต่เจ๊ผญ พูดจาแย่มากจริงๆ เราเข้าใจว่าตั้งใจกวนเพราะไม่พอใจเจ๊ ที่บอกว่า ฝรั่งยังทำได้ ไม่ได้ยอมรับหรอก แต่จะยั่วโมโหเจ๊ผญมากกว่า

เจ๊ผญ ถ้าเตือนดีๆ พูดจาเป็นผู้เป็นคนหน่อย อาจทำให้คนเค้าอาย และรู้สึกผิดมากกว่า แต่เจ๊นี่ไม่เหมือนเตือน เหมือนเข้าไปหาเรื่องชวนทะเลาะมากกว่า

กระเทยที่ถ่ายคลิป ทำเท่ เป็นฮีโร่ แล้วทำไมไม่ถ่ายตั้งแต่ต้นละคะ มาถ่ายครึ่งๆกลางๆ แถมเกิดอะไรมาก่อนก็ไม่เห็นด้วย สุดยอดคนที่สมควรโดนด่านะ นางที่ถ่ายเนี่ยเป็นต้นเหตุของปัญหาทั้งหมด ทำให้คนอื่นเสียหายบนมโนของตัวเอง ทุเรศจริงๆ
comment415:ขอแจมด้วยเปรี้ยวปากมาหลายวันแล้ว
1.เจ้าทอมนั่น มันทำอะไรผิด ก.ม หรือเปล่า มาตราไหน หรือรัฐธรรมนูญข้อไหน
 ถ้าทำผิด ก.ม แจ้งตำรวจ+ร.ป.ภ ได้เลยครับ
2.ถ้ามันกอดจูบ กันจริง มันไปสร้างความรำคาญ เดือดร้อนเช่น ไปขวางทางเดิน ที่จับแขน วางแขน อะไรหรือเปล่าครับ
ถ้าสองข้อนี่ตอบว่าไม่ ขอตอบว่าสังคมไทยชอบ-เสื-อก ดัดจริต+น้ำเน่าครับ
คนเพศไหน จะแสดงออกถึงความรัก กอดจูบ โอบ จูงแขน จับแขน ถ้าไม่ผิดหลักกฎหมาย ของประเทศ+ท้องถิ่นนั้นๆ จบข่าว
ผมเคยเห็นผู้หญิง 2 คน หน้าเหมือนปลา teen หน้าเหี่ยว วิจารญ์ คนโน้น คนนี้
สรุปก็คือตัวเองมีปมด้อย ไม่มีคนมาจูงมือ ใส่เสื้อผ้า sexsy ก็ดูไม่ดี เพราะตัวเอง รูปร่างแย่ ทุเรศ เป็นผมนังผู้หญิงในคลิปโดนจัดเต็มแน่
การโพสคลิป แล้วทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน อับอาย ถ้าเป็นประเทศที่เจริญแล้ว รู้มั๊ยครับ เค้าฟ้องแพร่ง กันเป็นเงินเท่าไหร่ ขอเตือนคนไทย น้ำเน่า-ดัดจริต ที่ชอบดูหนัง+ละครไทย หัดมีหัวคิดบ้างนะครับ โพสๆกัน วิจารณ์ด้วยความดัดจริต หัดใช้หัวคิดกันบ้าง
แนะนำผู้เสียหาย ฟ้องไล่เรียงตัวเลยครับ ตั้งแต่นังเจ๊บนรถไฟฟ้า ข้อหาทำให้อับอายต่อสาธารณะชน  และคนโพสคลิปด้วย คุณได้เงินใช้แน่ ลองปรึกษาทนายดู
comment415-1:เหนด้วยอย่างยิ่ง อีเจ๊สร้างกระแส
comment416:ใช่ๆฟ้องเรียงตัวเลย ทั้งอีเจ๊ญ ทั้งคนลงคลิปแบบปัญญาอ่อน (ถ่ายไม่ครบก็อยากจะลง อยากดัง)

ดูคลิปครั้งแรกจบ คิดเลย เจ๊ผญนี่เพิ่งโดนทอมทิ้งมาป่าว ดูมีปม
comment417:คนนี้ไงคะที่อยู่ในเหตุการณ์แล้วทำเป็นฮีโร่ด่าทอม
comment417-1:ช่วยพามาให้ปากคำหน่อยสิคะว่า ทอมทำไรนอกเหนือจากกอดบ้างคะ
comment417-2:(นอกเรื่องหน่อยแจ้)* 
สตั๊นไป 2วิ กับ  display  ขุ่นพี่
"ชีวิตเรา มีแต่ความสุข"  แต่ดูขี้หงุดหงิดผิด timing เจือโลกหม่นบนรถไฟฟ้านะคะ
ปล.นึกไงเอารูป  แอ๊ฟ ทักษะอ่อน (อุ๊ปส์!) - ทักษอร -มาเป็นอวตารละนั่น  คุณน้องสายตาฝ้าฟางเห็นในคลิป คุณพี่หน้าตาแตกต่างอย่างน้อย 5 เฉดเลอออออ...
comment417-3:ทอมมันก็ผู้หญิงเหมือนกัน ส่วนเมิงอะผู้ชาย อีกระแดะ คิดว่าตัด ขวย ทำนม แล้วจะเป็นผู้หญิงเหรอ กวาย
comment417-4:ต่อยกะกุป่าว สัส
comment417-5:ดูซิ mng จะฮีโร่สักแค่ไหน ไอ่กาก
comment418:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment419:จูบจริงมั้ยไม่รู้
แต่ส่วนตัวไม่ชอบคนนิสัยแบบคุณทอมนี่เลยจริงๆ ไม่ว่าจะเพศไหนก็ตาม
comment420:คือถ้าปล่อยเรื่องจบบนรถไฟฟ้าก็จบป่ะ แต่คนสมัยนี้เป็นอะไรกัน ชอบใช้โซเชียลในทางที่ผิดอยู่เรื่อยๆ
โซเชียลก็เหมือนดาบสองคม ใช้ไม่ดีก็ย้อนมาทำร้ายตัวเอง แต่สำหรับเราก็อยากให้ฟ้องนะ พวกนี้มันจะได้จำบ้าง
ไม่ใช่อะไรๆก็ถ่ายคลิปประจาน โดยไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง ใช้คำพูดเกินจริง เขาทำ 10 แต่พูด 100
คนเราแม่มเป็นแบบนี้กันเยอะจริงๆนะ ก็เหมือนเอาคน 10 คนต่อแถวกัน คนแรกพูดไปเรื่อยจนถึงคนสุดท้าย
ไม่เห็นเรื่องันจะตรงกันเลย ชอบใส่เสริมตีไข่ให้สนุกน่าด่า กลัวโดนด่าเองหรอ ถ้าโพสว่าแค่กอดกัน
เลยต้องเพิ่มจูบ เพื่อเพิ่มดีกรีความแรง ทั้งที่ในคลิปเราก็ฟังตั้งหลายรอบมีแค่กอด

คนไทยสมัยนี้เป็นอะไรนักหนากับโซเชียล มีอะไรไม่ถามตรงๆพูดตรงๆ แต่ชอบอัด ถ่ายรูปมาประจาน ประสาท

ปล แก้คำผิด
comment420-1:ถ้าอยู่บนรถไฟฟ้านั่น กุปัดกล้องทิ้งละนะ mng อย่าเสล่อมาเป็นปาปารัซซี่
comment421:น้องพีคนี่ขอบคุณเรื่องนี้เลย เย้ตูรอดแล้ว
ช่วงนี้มันไม่ค่อยมีดราม่าอะไรมั้ง เรื่องนี้เลยดังทะลุหลังคาเลย
สังคมส่วนหนุ่งก็ตัดสินเอาจากความ "ไม่รู้" ตามน้ำเอามันส์ก็มีอยู่แล้วเรื่องดังขนาดนี้

1.คนลงคลิปและจั่วหัว  "กอดจูบ"สมควรโดนตำหนิ โทษฐานไบอัส คลิปที่ตัดมาก็มีแค่ตอนด่ากัน 
" ก่อนหน้านั้น" เป็นไงไม่มีใครรู้แต่เค้าจั่วหัวจงใจให้คนเข้าใจผิดไปแล้ว
2. จขกท หรือเจ้าตัวมาเองกันแน่ ดูร้อนรนแทนเพื่อนสุดๆ
3.เรื่องมันจะเงียบอยู่แล้ว ที่แย่ไปกว่านั้นคือ เรื่องนี้ ไม่มีพุ่งเป้าไปที่น้องดี้เลยตั้งแต่แรก จนจขกท มาจุดประเด็น 
"น้องเค้าใสมากค่ะ"   น้องดี้โดนเลยทีนี้
4. เรายังคงมั่นใจว่า 
4.1 ในคลิปเห็นชัดว้าพื้นที่แม่ม "ยังว่าง" คนเบียดสิบแปดเท่ากว่านี้ ทำไมไม่เคยมีใครลุกขึ้นมาด่ากันขนาดนี้
4.2 คำตอบและท่าทางของทอมในคลิป "สรุป" ให้สังคมเห็นแล้ว
 -ฝรั่งยังทำ
-พ่อแม่ยังไม่เคยด่าเลย
-จะไปต่อยเจ๊ผู้หญิงอีก

จะแถไปทางไหนได้อีก เพราะฉะนั้นอย่ามาโทษสังคมโลกสวยฝ่ายเดียว 
เล่นตอกฝาโลงตัวเองขนาดนั้น ดวกสสส์

จูงมือกันไปออกลุงสอเหอะ แล้วตอนท้ายก็ให้เจ๊ผู้หญิง สาวสอง ทอม กอดคืนดีกัน แล้วก็ภาวนาให้มีดราม่าเรื่องใหม่มา เด๋วสังคมก็ลืมไปเอง
ตั้งแต่นั้นมาเจ้าหญิงและเจ้าชายก็อยู่กันอย่างมีความสุขสืบไป

ปล น้องดี้พลิกวิกฤติเป็นโอกาส ออกพ้อกเก้ตบุ้คเลย
comment422:จากคห.  417 เจ้สาวสองทำไมไม่โพสต์ชี้แจงด้วยล่ะคะ ว่าคู่ทอมดี้ทำอะไรกัน เจ้ผญถึงทนไม่ไหวด่าเค้าปาวๆ
ติดตามกระทู้นี้เพราะอยากให้เจ้ๆ มาเล่ามั่งว่าเค้าทำอะไร ทำไมต้องด่า อนาจารถึงขั้นไหน แต่เงียบจัง ทีบนรถไฟฟ้าไม่เห็นจะกลัวเลย มาเฉลยหน่อยสิคะ
comment423:จุดเริ่มของเรื่อง ผู้ลงคลิป และระบุว่ายืนกอดจูบกัน ตอนนี้เปลี่ยนชื่อเฟสไปแล้ว แต่ search google ก็จะเจอชื่อใหม่ค่ะ
comment424:มาประจารตัวเองซ้ำแท้ๆคบกันวันเดวใส่กันเลยก็มีนะ อีกอย่างทอมยอมรับแล้วจะมาแก้อะไรอีกมันก็ไม่มีผลแล้ว
comment425:อันนี้ผมก็ไม่รู้นะ แต่ถ้าเป็นผมแฟนตัวเล็กจับราวไม่ถึง ถึงจะดูไม่ดีผมก็ต้องให้เขากอดผมแล้วผมก็กอดเอวเขาไว้อยู่แล้วครับ รถไฟฟ้าหรือรถไฟใต้ดินนะ คนสูงไม่ถึง 160cm+ ค่อนข้างจะมีปัญหาต้องหาเสาเกาะต้องไปยืนตรงสุดเก้าอี้ที่ ๆ มันพอจะมีที่ให้พิงได้ ถ้าไม่มีที่นั่ง จริงอยู่ถึงเขาจะยืนกอดเสาอยู่ผมก็ต้องกอดเอวเขาไว้ ก็อาจจะมีการหันหน้าคุยกัน ผมตัวสูงเขาก็ตัวเล็ก เขาก็แหงนหน้า ผมก็ก้มหน้า อันนี้ต้องใช้สติดี ๆ เพราะ อาจจะเผลอจุ๊บ หรือ หอมแฟนได้ - -'
comment426:[บทความพิเศษ] ควันหลงกรณีวิวาทะบน BTS : จะยอมให้ “ความมั่นคงทางศีลธรรม” ถูกสั่นคลอนงั้นหรือ? 
.
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com 
Facebook : TonyMao Nk
.
สัปดาห์ที่ผ่านมา คงไม่มีประเด็นใดที่ร้อนแรงไปกว่ากรณี “ทอม-ดี้ VS หญิง-กระเทย บนรถไฟฟ้า BTS” อีกแล้ว เห็นได้จากกระทู้แนะนำบนเว็บไซต์ pantip.com ก็ดี หรือตามเพจต่างๆ ก็ดี มีการแชร์กันอย่างไม่ขาดสาย มีทั้งเสียงสนับสนุนการกระทำของผู้หญิงและกระเทยในคลิป ที่แสดงจุดยืนต่อต้านพฤติกรรมการแสดงออกราวกับพลอดรักในพื้นที่สาธารณะ ซึ่งไม่เหมาะสมในบริบทสังคมไทย แล้วก็เช่นกัน ก็มีผู้ที่ตั้งคำถามกับบรรทัดฐานสังคมไทย ว่าถือเรื่องจารีตจนไม่สนใจสิทธิส่วนบุคคลหรือไม่? รวมถึงมองว่าสังคมไทยล้าหลังบ้าง ทำไมต้องแช่แข็งประเทศไว้บ้าง
.
กรณีข้อเท็จจริงเรื่องนี้ว่าฝ่ายทอม-ดี้ แสดงกิริยาอาการทำนองพลอดรักกันจริงหรือไม่? หรือกลายเป็นฝ่ายหญิง-กระเทย ที่เข้าใจไปเองแล้วใส่สีตีไข่ โพสต์คลิปบิดเบือนเสียเองหรือเปล่า? ประเด็นนี้ผู้เขียนไม่ขอวิพากษ์วิจารณ์ ( แม้ค่อนข้างมีธงในใจพอสมควร เพียงแต่ความเชื่อของผู้เขียนฟังจากการโต้เถียงในคลิป และการวิเคราะห์ของคนในโลกออนไลน์ ยังไม่ใช่หลักฐานเชิงประจักษ์ เพราะคลิปที่ปรากฏไม่ได้เห็นภาพที่ส่อไปในทางพลอดรัก มีแต่การโต้เถียงเท่านั้น ) อีกทั้งฝ่ายคนที่ไปถ่ายคลิปและด่าทอ ก็บอกแล้วว่าอยากให้จบแค่นี้ 
.
อย่างไรก็ตาม..สิ่งที่ทำให้ผู้เขียนอึดอัดใจ จนต้องหยิบเรื่องนี้มาเขียน คือ “ดรามา” หรือวิวาทะทางความคิด ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กที่น่าจะปล่อยผ่านไป!!!
.
แต่เป็นเรื่องใหญ่..ที่เกี่ยวข้องกับ “ความมั่นคงของชาติ” กันเลยทีเดียว!!!
.
จะมองว่ากล่าวเกินจริงไปหรือเปล่า? ผู้เขียนคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่เกินจริง หากมองประเด็นความมั่นคงของชาติ ในความคิดของคนทั่วไปคงคิดแต่เพียงแสนยานุภาพของกองทัพ กับสถานะทางเศรษฐกิจเท่านั้น ซึ่งนั่นก็ถูกต้อง การมียุทโธปกรณ์ที่ทันสมัย มีทหารที่รบเก่ง และมีเศรษฐกิจเข้มแข็ง รายได้ต่อหัวประชากรอยู่ในระดับสูง เป็นตัวชี้วัดสถานะความมั่นคงของชาติที่จับต้องได้ง่าย และมองเห็นได้ชัดเจนที่สุด
.
แต่นั่นถูกเพียงครึ่งเดียวเท่านั้น..ในโลกยุคใหม่ที่กองกำลังทหารมีบทบาทน้อยลง เพราะมีองค์กรระหว่างประเทศมากมายคอยเป็นตัวกลางดูแลสถานการณ์ ขณะที่สงครามทางเศรษฐกิจ จำพวกการเล่นแร่แปรธาตุเพื่อโจมตีค่าเงิน หรือการใช้มาตรการกีดกันทางการค้า สิ่งเหล่านี้กลายเป็นเรื่องที่ใครๆ ก็รู้กัน การใช้วิธีพวกนี้อย่างโฉ่งฉ่างก็จะถูกประเทศอื่นๆ ต่อว่า หรือใช้มาตรการบางอย่างตอบโต้ได้ 
.
ปัญหาใหม่ที่กำลังเป็นภัยคุกคามในยุคนี้ แถมไม่ค่อยถูกพูดถึงด้วย คือเรื่องของ “สงครามทางวัฒนธรรม”!!!
.
เชื่อว่าทุกท่านคงได้เรียนกันมาในวิชาสังคมศึกษา ม.ปลาย ว่าด้วยบรรทัดฐาน 3 ระดับของสังคมต่างๆ ที่ประกอบด้วยวิถีประชา จารีตประเพณี และกฎหมาย 3 ระดับนี้ กฎหมายเป็นบรรทัดฐานที่ชัดเจนที่สุด มีบทลงโทษอย่างตรงไปตรงมา (ปรับ จำคุก ประหารชีวิต ฯลฯ) หากแต่จุดอ่อนของกฎหมาย คือแก้ไขให้ทันต่อสถานการณ์ได้ยากที่สุด แม้ในประเทศที่ผู้ปกครองเป็นเผด็จการ หากประสงค์จะรักษาอำนาจให้ยืนยาว การแก้ไขกฏหมายย่อมไม่อาจทำได้ตามอำเภอใจ นึกอยากจะทำก็ทำได้ทันทีโดยไม่หารือกับทีมที่ปรึกษา ( รวมถึงการใช้ “โพลลับ” หรือปฏิบัติการข่าวกรอง ลอบสำรวจกระแสสังคม หรือเสียงจากประชาชนอย่างไม่เป็นทางการเสียก่อน ) เพราะหากทำแบบนั้นแล้วทำให้ประชาชนส่วนใหญ่เดือดร้อนมากๆ ก็จะกลายเป็นการเรียกแรงต่อต้านจนถูกโค่นล้มในที่สุด ยิ่งในประเทศที่ใช้ระบอบประชาธิปไตยด้วยแล้ว การแก้ไขกฎหมายนั้นยิ่งยากแสนยากกว่า เพราะต้องผ่านการถกเถียง ต้องทำให้เสียงส่วนใหญ่ในสภายกมือ นอกจากนี้หากเป็นประเทศกำลังพัฒนาบางประเทศ การที่นักการเมืองจะโหวตสนับสนุนให้นโยบายที่เห็นว่าดี แต่เป็นของพรรคฝ่ายตรงข้าม หรือจะโหวตคัดค้านนโยบายที่ดูแล้วไม่ดี แต่เป็นของพรรคเดียวกัน เป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เลย ( การโหวตสวนมติพรรคถือเป็นสิ่งต้องห้าม และบางกรณี แม้กระทั่งการงดออกเสียงซึ่งเป็นการแสดงออกว่าไม่เห็นด้วยแบบรักษามารยาท ก็ยังถูกตำหนิได้ ) อีกทั้งหากจะบัญญัติความผิด-ความถูกทุกเรื่องลงในประมวลกฎหมาย หรือ พ.ร.บ. ต่างๆ รับรองว่าประเทศไหนที่ทำแบบนั้น คงได้เป็นเจ้าของสถิติว่ามีตำราประมวลกฏหมายมากที่สุดในโลกแน่ๆ ( สงสารคนเรียนนิติศาสตร์บ้างเถอะครับ ทุกวันนี้เห็นร้องโอยโอย บ่นว่าท่องกันบ้าเลือดทั้งนั้น บางคนฝันหรือละเมอเป็นมาตราต่างๆ ก็มีมาแล้ว )
.
ก็เพราะเราไม่สามารถใส่ทุกอย่างลงไปเป็นกฎหมายได้ทั้งหมด จึงต้องมี “วิถีประชา” และ “จารีตประเพณี” เข้ามากำกับดูแลอีกกรอบหนึ่ง ซึ่งการลงโทษผู้ฝ่าฝืนกรอบทั้ง 2 นี้ การลงโทษจะเป็นไปในลักษณะ “การคว่ำบาตรทางสังคม” ( Social Sanction ) ไล่ตั้งแต่การที่ผู้คนในสังคมแสดงพฤติกรรมไม่ยอมรับการกระทำที่ขัดต่อกรอบข้างต้น วิธีการแสดงออกก็เช่นการซุบซิบนินทา ตำหนิ ประณาม ( การถ่ายคลิปมาประจาน ก็เป็นการนินทาและประณามอย่างหนึ่ง จากในอดีตที่มีแต่นินทากันด้วยคำเล่าลือ แต่วันนี้เรามีเทคโนโลยีที่ทำให้เห็นทั้งภาพและเสียงชัดเจน ) อนึ่ง..ข้อเด่นของวิถีประชาและจารีตประเพณี คือมีการให้รางวัลได้ด้วย เช่น ผู้ที่รักษากรอบดังกล่าวได้อย่างโดดเด่นเป็นที่ประจักษ์ ก็จะถูกยกย่องชมเชย ไปจนถึงอาจมีหน่วยงาน องค์กรต่างๆ มาแจกโล่ แจกประกาศนียบัตร เป็นต้น ( ซึ่งในกรอบของกฎหมายไม่มีจุดนี้ ผู้ปฏิบัติตามกฎหมายเป็นนิจศีล ไม่ได้รับความชมเชย แต่ถ้าทำผิดกฎหมายก็ถูกลงโทษ ดังนั้นกฏหมายจึงเป็นการควบคุมเชิงลบเพียงด้านเดียว ไม่มีมาตรการเชิงบวกมาร่วมด้วย )
.
เป็นการอุดช่องว่าง-ช่องโหว่ ที่กฏหมายอาจจะไปไม่ถึงได้อีกทางหนึ่ง!!!
.
สำหรับในประเทศไทย..วิถีประชาก็ดี จารีตประเพณีก็ดี จัดเรื่องของการแสดงออกที่มีนัยยะเรื่องกามารมณ์ ( ไม่ใช่แค่เพศสัมพันธ์ แต่หมายถึงการพฤติกรรมที่ส่อไปทางนั้นทั้งหมด ไล่ตั้งแต่การกอด จูบ ลูบคลำ ล้วง ควัก ฯลฯ ) ให้อยู่ใน “แถบสีเทา” ตามทฤษฎีโลก 3 สี กล่าวคือ สีดำ คือสิ่งที่ห้ามหรือไม่ควรทำเด็ดขาด , สีเทา คือสิ่งที่สามารถทำได้ แต่ต้องดูบริบทอื่นประกอบ เช่นเวลา สถานที่ หรือเป็นเฉพาะเทศกาล ( คนโบราณเรียก “กาลเทศะ” ) , สีขาว คือสิ่งที่ทำได้ และควรส่งเสริมให้ทำ 
.
ดังนั้นการแสดงออกที่ “สามัญสำนึก” ( Common Sense ) ของคนในสังคมไทย มองเห็น รับรู้ และเข้าใจว่านั่นคือการแสดงออกที่ส่อนัยยะทางกามารมณ์ จึงเป็นสิ่งที่บริบทสังคมไทย “รับไม่ได้” ซึ่งต่างจากเพื่อนจับมือกัน กอดกัน หรือพ่อแม่กอดลูก ลูกหอมแก้มพ่อแม่ ที่สังคมไทยไม่ว่าอะไรทั้งที่พฤติกรรมแบบเดียวกัน เพราะ “สถานะ” ดังกล่าว ทั้งเพื่อนหรือครอบครัว ไม่มีนัยยะทางกามารมณ์ หรือ “ความใคร่” ( ซึ่งเป็นคนละคำกับ “ความรัก” แต่ในบางสถานะก็มักจะมาด้วยกัน เช่นคนเป็นแฟนกัน เป็นสามีภรรยากัน ) เจือปนมาด้วย
.
จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะเกิดการประณาม ตำหนิติเตียนผู้ที่ทำพฤติกรรมดังกล่าวในที่สาธารณะ และที่ผ่านมาก็มีผู้ถูกตำหนิมาแล้วทุกเพศ ไม่ได้มีอคติ 2 มาตรฐาน ที่เพศหญิง-ชาย ทำอย่างหนึ่ง เพศที่ 3 ทำอีกอย่างหนึ่ง อย่างที่นักวิชาการบางคนตั้งข้อสังเกตแต่อย่างใด!!!
.
ทว่าวันนี้..ค่านิยม บรรทัดฐานสังคมอันดีงามแบบไทยๆ เรานี้กำลังถูกท้าทาย และไม่ใช่ครั้งแรก ที่ผ่านมาผู้เขียนเชื่อว่านักท่องโลกออนไลน์คงเห็นข้อความก็ดี ภาพก็ดี ที่มีนัยยะต่อต้านแนวคิด “ศีลธรรม-คุณธรรม-จริยธรรม” อันเป็นเสาหลักหนึ่งของสังคมไทยมาช้านาน ถูกแชร์อย่างต่อเนื่อง และได้รับเสียงสนับสนุนไม่น้อย ตัวอย่างหนึ่งที่ไม่ควรมองข้าม คือการต่อต้าน “ค่านิยม 12 ประการ” ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) โดยพวกนอกรีตบางกลุ่ม ทั้งที่ค่านิยม 12 ประการ มันก็เป็นเรื่องที่ดีงาม ที่ควรส่งเสริมให้เป็นอัตลักษณ์ของชาติ แต่ก็ยังมีผู้ตั้งแง่ บอกว่าเป็นการครอบงำทางความคิดบ้าง ละเมิดเสรีภาพส่วนบุคคลบ้าง 
.
นี่คือสิ่งที่สังคมไทยและรัฐไทย ไม่เคยเจอมาก่อน กล่าวคือ  ในอดีตเราอาจจะตั้งข้อสงสัยแค่ในแง่ของบุคคลว่าคนๆ นั้น คนๆ นี้ ( รวมถึงตัวผู้ปกครองรัฐ หรือคนในรัฐบาลด้วย ) เป็นคนดีไหม? มีศีลมีธรรมไหม? ถ้าไม่มี ก็อาจจะต้องได้รับการตำหนิติเตียน โดยรัฐจะมีชุดความคิดหนึ่ง อันเป็นรากแห่งประวัติศาสตร์ของแต่ละรัฐออกมาใช้ ถ้าไม่ใช้ในรูปของกฎหมายโดยตรง ก็จะเป็นรูปของการรณรงค์ปลูกฝังความเชื่อ เช่นสังคมไทย ก็เรื่องของกฎแห่งกรรม ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว ความมีน้ำใจ เกรงใจ รู้กาลเทศะ ฯลฯ แต่ระยะหลังๆ ไม่ถึง 10 ปีมานี้ บรรทัดฐานดังกล่าวกำลังถูกทำให้สั่นคลอนด้วยชุดความคิดแนวปัจเจกนิยม–สุขนิยม สะท้อนโดยคำพูดประมาณว่า “ไม่แคร์สื่อ” , “ฉันไปทำอะไรบนหัวใครมิทราบ?” และอื่นๆ ในทำนองนี้มากขึ้น
.
“ลดความเป็นไทยให้น้อยลง แล้วเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น” วลีนี้ชัดเจนมาก และฝ่ายความมั่นคงไม่ควรมองข้าม เพราะมีนัยยะของการลดความสำคัญของ “ชาตินิยม” อันเป็นหลักคิดที่ทำให้ความเป็นรัฐชาติยังดำรงอยู่ได้ หากประชาชนคนในชาติ ไม่มีคำว่า “ชาตินิยม” ( ซึ่งคนละความหมายกับคำว่า “คลั่งชาติ” แต่พวก “คลั่งเสรีภาพ” มักพยายามจะบอกว่าเป็นเรื่องเดียวกัน ) ไม่รู้สึกภูมิใจในอัตลักษณ์ของชาติ ที่สั่งสมมานานเสียแล้ว ถึงมีดินแดน ถึงมีอำนาจอธิปไตยสมบูรณ์ ถึงเบื้องหน้าจะไม่ถูกรัฐอื่นเข้าปกครอง แต่ก็เปล่าประโยชน์ เพราะหากเปรียบเทียบกับชีวิตมนุษย์ ในส่วนของดินแดน อำนาจอธิปไตย รัฐบาล ประชากร พวกนี้เปรียบเหมือน “ร่างกาย” ส่วนอัตลักษณ์ที่ประกอบด้วยวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียม จารีตประเพณี เปรียบเหมือน “จิตใจ-จิตวิญญาณ” ซึ่งต้องไปด้วยกัน จะแยกขาดจากกันไม่ได้
.
ก็เห็นกันอยู่ว่า..คนที่อยู่โดยไม่มีจิตวิญญาณ ไม่รู้สึกว่ามีอัตลักษณ์ไว้ให้ภูมิใจ คนพวกนี้ใช้ชีวิตอยู่อย่างไร? นั่นคือชีวิตล้วน “ลอยล่องไปตามกระแส” อะไรที่ทำแล้วอิ่มกาย อร่อยกาย ก็ยินดีที่จะเข้าไปไขว่คว้า โดยไม่สนว่าเหมาะสมหรือไม่? ขอเพียง “ไม่ผิดกฏหมาย” ( ซึ่งก็มีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้กฎหมายมีข้อจำกัดตามที่กล่าวไปข้างต้น ) ก็จะทำทั้งหมด จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะไปสมาทานเอาแนวคิดที่สามารถ “สนองความอยาก” ได้เต็มที่ เข้ามาเผยแพร่ 
.
ทั้งนี้แนวคิดที่ถูกมองว่าเป็น “แนวคิดเก่า” อันมีรากฐานมาจากศาสนาและจริยศาสตร์ ( ไม่ใช่เฉพาะพุทธ แต่ศาสนาหลักที่คนในโลกนับถือมากๆ อย่างคริสต์และอิสลาม ก็มีหลักปฏิบัติที่มุ่งลดความอยากทางกายลงทั้งสิ้น ) ล้วนสอนให้ “ลดความอยากส่วนเกิน” ซึ่งผลทางอ้อมที่ภาครัฐจะได้ คือการบริหารจัดการต่างๆ จะทำได้ง่ายและรวดเร็วขึ้น ตรงกันข้ามกับสังคมที่ “เชิดชูความอยากส่วนเกิน” อยากนั่น อยากนี่ สิทธิ์ฉัน ตัวฉัน เรียกร้องกันมากๆ การบริหารจัดการของภาครัฐก็จะทำได้ยาก และเสี่ยงต่อการยุยงของรัฐอื่น ชาติอื่น หรือกลุ่มผู้ไม่หวังดี ให้เกิดคามแตกแยก อ่อนแอในชาติขึ้นด้วย

( มีต่อ )
comment427:( ต่อ )

พูดถึงความอยากและการเรียกร้อง ขอยกตัวอย่างที่เห็นภาพง่ายๆ เสียหน่อย ผู้เขียนเชื่อว่าคนไทยเราเคยชินกับร้านก๋วยเตี๋ยว ดังนั้นจะลองเปรียบเทียบ 2 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในร้านเดียวกัน มีลูกค้าสัก 10 คนเท่ากัน เหตุการณ์แรก ลูกค้า 10 คน ต่างคนต่างสั่งแบบ “เรื่องมาก-เรื่องเยอะ” เช่น นาย A บอกไม่ชิ้น ไม่เปื่อย ใส่ตับ . นาย B บอกชิ้น เปื่อย ไม่ตับ , นาย C บอกชิ้น ไม่เปื่อย ตับ เส้นน้อยๆ , นาย D บอก ไม่ชิ้น เปื่อย ตับ เส้นเยอะๆ น้ำน้อยๆ ฯลฯ บลาๆๆ กับเหตุการณ์ที่สอง ลูกค้าต่างสั่งกันแบบง่ายๆ อาจจะซ้ำกันสัก 3-4 คน รวมกันมีข้อแตกต่างแต่ละคนไม่มาก คิดว่าร้านไหนจะมีทำเสร็จเรียบร้อย ไม่สับสนจนทำผิดๆ ถูกๆ และไม่ล่าช้าจนคนกินพาลเลิกสั่งไปกินร้านอื่นได้ดีกว่ากัน?
.
นี่แหละครับ..สังคมก็เหมือนกัน ถ้าเราไม่ทำให้บรรยากาศมันเต็มไปด้วยความอยากที่มากเกินไป ทุกอย่างมันก็ดำเนินไปได้ง่ายขึ้น เหมือนร้านก๋วยเตี๋ยวที่ลูกค้าส่วนใหญ่ไม่เรื่องมาก การบริหารจัดการก็จะง่ายไปด้วย แต่ถ้ายังปล่อยให้ลัทธิเชิดชูความอยากแพร่ขยายไปเรื่อยๆ รัฐก็จะต้องรับภาระบริหารจัดการมากขึ้น และในความเป็นจริงไม่มีรัฐใดที่สามารถดูแลคนได้ทุกคน และรัฐบาลที่ดูแลประชาชนไม่ได้ จนเกิดความไม่พอใจเป็นวงกว้าง ผลคือเสถียรภาพของชาติก็จะสั่นคลอน อ่อนแอ และถูกแทรกแซงได้ง่าย
.
ไม่ต้องนึกถึงกรณีดรามาทอม-ดี้ นี่ก็ได้ เอาเรื่องอื่นๆ อย่างที่ผ่านมา สังคมไทยมักตำหนิคนที่ชอบซื้อของแพงๆ ตามกระแส ทั้งที่รายได้ที่มีก็ไม่สมควรที่จะซื้อ แต่ระยะหลังๆ ก็มีเสียงโจมตีค่านิยมกระแสหลักดังกล่าวเช่นกัน ว่า “ไปยุ่งอะไรกับเขา มันเงินเขา ความสุขเขา จะไปว่าเขาทำไม” ทั้งที่การใช้เงินเกินตัว ก็เป็นสิ่งไม่ดี ไม่เหมาะสมอยู่แล้ว หากวันหนึ่งเงินขาดมือ อย่างเบาก็ต้องกลับไปพึ่งพาทางบ้านซึ่งก็ไม่สมควร เพราะพ่อแม่ผู้หลักผู้ใหญ่ก็มีแต่จะชราลง สังคมไทยเน้นเรื่องกตัญญู การไม่สร้างภาระให้ทางบ้านก็เป็นความกตัญญูอย่างหนึ่ง หรืออย่างหนัก ก็อาจเข้าสู่วงจรสีเทาและสีดำ เช่นขายบริการทางเพศ ขายยาเสพติด หรือเป็นมิจฉาชีพลักวิ่งชิงปล้น ฯลฯ กลายเป็นปัญหาสังคมอีก
.
เห็นได้ชัดว่าแม้เป็นจุดเล็กๆ แต่เชื่อมโยงได้ถึงเรื่องใหญ่ๆ ทั้งสิ้น ไม่มีอะไรที่ไม่เกี่ยวข้องกัน อีกทั้งอย่าลืมว่า..การปล่อยให้สิ่งต่างๆ ที่ไม่เหมาะสม ดำเนินไปอย่างไม่มีการทักท้วง ห้ามปราม หรือชี้ให้เห็นว่านี่ไม่ดีไม่งาม ไม่ควรทำ ท้ายที่สุดมันก็จะกลายเป็นเรื่องปกติ เป็นค่านิยม และเป็นวัฒนธรรมของสังคมนั้นไปในที่สุด และถ้าลองมันได้กลายเป็นวิถีประชา หรือจารีต-วัฒนธรรมประเพณีไปแล้วละก็ เมื่อนั้นจะรื้อถอนก็ทำได้ยาก หรืออาจทำไม่ได้เลย
.
ถามว่าเราจะยอมให้พฤติกรรมที่ไม่ดีไม่งามนี้ กลายเป็นวัฒนธรรมในสังคมเราจริงๆ หรือ?
.
อันที่จริง..หากมีคนที่ “กล้าลุกขึ้นปกป้องขนบประเพณีอันดีงาม” แบบนี้ และพิสูจน์ได้ว่าเป็นเรื่องจริงมิใช่การใส่สีบิดเบือน หน่วยงานอย่างกระทรวงวัฒนธรรม ( หรือแม้แต่ คสช. ที่ส่งเสริมค่านิยม 12 ประการ ) สมควรเชิญคนเหล่านี้ ไปรับรางวัลพร้อมประกาศออกสื่อมวลชนเสียด้วยซ้ำไป เพราะสังคมสมัยนี้ คนดีอาจมีมาก แต่คนดีด้วยและกล้าด้วยยังขาดแคลน ( เป็นผู้เขียนเจอเหตุการณ์แบบนี้เองก็คงไม่กล้าแสดงจุดยืน เพราะผู้เขียนกลัวเจ็บกลัวตายครับ เป็นนักเลงคีย์บอร์ดแบบนี้แหละดีแล้ว ) เพื่อเป็นการให้กำลังใจคนที่กล้าทำสิ่งที่ถูกเพื่อปกป้องอัตลักษณ์ และศีลธรรมอันดีงามของประเทศ 
.
และยังเป็นการประกาศจุดยืนด้วยว่า “รัฐไทยต้องการพลเมืองแบบไหน-สังคมไทยต้องการประชากรแบบใด”!!!
.
สิ่งเหล่านี้สำคัญไม่แพ้การแก้ไขกลไกทางการเมือง หรืออาจจะสำคัญกว่าเสียด้วยซ้ำ เพราะ “คุณภาพคน = คุณภาพสังคม”!!!
.
ย้ำอีกรอบ..วันนี้กองทัพของฝ่ายศีลธรรมนิยมและความเป็นไทย กำลังถูกไล่ต้อนใกล้จะตกเหว หรือใกล้จะตกทะเลแล้ว จากกองกำลังกิเลสนิยมและลัทธิส่งเสริมความอยาก ที่รุกคืบและมีกำลังพลมากขึ้นเรื่อยๆ จากเขตสีดำก็กลายเป็นสีเทา และจากเขตสีเทาก็กำลังจะกลายเป็นสีขาว
.
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ..และต้องรีบตัดไฟแต่ต้นลม!!!
.
ฝากไว้ให้คิดและพิจารณาครับ
.
.
--------------------------------
.
ปล.ว่ากันตรงๆ ก็คือ “Liberal เป็นลัทธิที่เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติ” นั่นแหละ ไม่ได้ต่างจากคอมมิวนิสต์เมื่อ 40-50 ปีก่อนเลย
comment427-1:ไม่คิดบ้างเหรอครับว่าสิ่งใหม่ๆเทคโนโลโยี ดีไวซ์ แอพลิเคชั่นใหม่ๆ ล้วนถูกคิดค้นขึ้นมาโดยคนในประเทศที่ยึดถือแต่สิทธิ์
และกฏหมายเป็นหลัก

ทุกคนถูกปลูกฝังมาตั้งแต่เด็กๆให้มีอิสระทางความคิด กล้าคิดกล้าทำ เค้าถึงได้คิดอะไรที่มันอยู่นอกกรอบ พยายามหาสิ่งใหม่ๆตลอดเวลา
กลับมาดูประเทศที่พยายามตีกรอบทางความคิดสิครับ มีอะไรใหม่ๆที่คิดกันได้เองบ้าง เพราะแม้แต่ เพลง-หนัง-ซีรี่ย์ ยังต้องไปลอกเค้ามา 
คิดอะไรใหม่ๆกันเองไม่เป็น ต้องก๊อปปี้เค้าทุกอย่าง 

เลิกตีกรอบทางความคิดให้คนรุ่นใหม่ๆได้คิดอะไรอย่างอิสระ(อยู่ภายใต้กฏหมาย)เถอะครับ เผื่อจะโงหัวขึ้นมาตามเค้าทันกันได้บ้าง
อะไรที่ตัวเองไม่ชอบก็ไม่ต้องมอง อยากจะซุบซิบนินทาอะไรก็ทำไป แต่อย่าไปละเมิดใครก็พอครับ
comment428:ไม่มองตัวเองแต่กลับไปว่าคนอื่น  ลองดูในรูป  ขาวมือด้านล่าง

คือผม เห็นชื่อ เฟส จากความคิดเห็นข้างบน เลยลองเข้าไปอ่านดู 
แล้วไปเจอ  รูปนี้มา เลย แค็ป มา ไห้ดูว่า และไห้รู้ว่า 


คุณทำตัวเองดีพอแล้วหรือยังก่อนที่คุณจะไปประนามเค้า
comment428-1:เจ้าของเฟสนี้คือคนที่ว่าคู่ทอมเหรอคะ เอ้า ประเด็นใหม่อีก
comment428-2:งี้คนที่แอบถ่ายลงเพจบีทีเอสอะไรสักอย่างนี่ ก็ แย่หมดเลยเหรอ 

อย่าเหมาดีกว่าไหม มองเป็นเรื่องๆ เรามองว่ากะเทยคนนี้ค่อนข้างโอเคนะ กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ถ้าเขาไม่เปิดปากพูด เรื่องคงไม่หยุด
comment428-3:ต่อให้ไม่ได้ว่าร้ายก็ละเมิดนะครับ เอารูปเขามาลงโดยไม่ได้ขออนุญาติเจ้าตัวน่ะ แถมตั้งเป็น Public อีกต่างหาก
comment428-4:อย่าเพิ่งเอาประเด็นอื่นมาพาดพิงครับ เรื่องเดิมให้เคลียร์ก่อน
แต่ที่กะเทยคนนี้เอารูปคนอื่นมาลงโดยที่ไม่ขออนุญาต ผมว่าผิดจริงครับ
แต่ถ้าไม่ได้ลงในทางเสียๆหายๆ เจ้าของรูปมาเห็น เค้าจะมาฟ้องมั้ยละครับ 
ว่าเฮ้ย กะเทยคนนี้เอารูปผมมาโพสชมแบบคลั่งไคล้โดยที่ไม่ได้ขออนุญาต
comment428-5:428-2 เออสิ mng ก็ด้วย
comment429:อย่าตัดสินผู้อื่น ถ้าท่านไม่อยากให้ผู้อื่นตัดสินท่าน // เอเมน
comment430:เราก็คิดตั้งแต่แรกแล้วว่ากระแสนี้มันรุนแรงเกินควร และไม่มีหลักฐาน
เคยแสดงความเห็นแบบนี้มาก่อนแล้วด้วย
คนเรามักจะบ้าตามกระแส เห็นใครด่าก็ด่าตามเขา ไม่ค่อยพิจารณากันจริงๆเลย
comment431:ทีพวกฝรั่งยังทำกันได้เลย <<<<< คำนี้มันใช่คำสารภาพป่าววะ
comment432:
comment433:
comment434:น่าติดตาม
comment435:เกือบจะเอนเอียงตามจขกท.แล้วนะ แต่แอบงง

ถ้าไม่ได้ทำถึงขั้นนั้น แล้วทำไมไม่เถียงกลับว่าไม่ได้ทำ แต่กลับเถียงในแง่ว่า ฝรั่งก็ทำ เหมือนยอมรับกลายๆ ว่าตัวเองทำจริงๆ
comment435-1:ก็ยายป้ามันถ่อยก่อนไง  สังเกตเสียงมันไหม  ไม่ถ่อยจริงทำไม่ได้

เจอแค่กวนตรีนก็บุญหัวมันแล้ว  เป็นคนอื่นบางทีเจอจัดเต็ม
comment435-2:จริง ป้าพูดจาแย่แบบนั้น ไม่ใช่เรื่องที่ต้องไปอธิบายให้คนบ้าอย่างป้าเข้าใจ การตอบว่าฝรั่งก็ทำ เป็นการกวนตรีนป้ามากกว่า เป็นเราเจอป้าบ้ามาแบบนี้ เราก็คงกวนกลับมากกว่าจะมานั่งอธิบายนะ
comment435-3:435-1 ถ้ากุเป็นดี้นะ อีป้าได้ไปใส่ท่อกินข้าวที่โรงบาลละ โชคดีไป ตังค์บ้านกุมี คุ้มทุกบาททุกสตางค์
comment435-4:กุจะบอกมัน mng ผิดตั้งแต่ mng มองแล้ว ชาตินี้ไม่เคยมีผัวเหรอ สัส รู้ป่าวกุเปนไค ไม่อยากรู้? สายไปแล้ว วันนี้เมิงได้รู้แน่
comment436:แต่พี่เชื่อคลิปนะ ก้อดูทอมเถียงสิ มันยอมรับหมด!! 
ถ้าอยากให้คนอื่นๆๆที่ด่าเพื่อนน้องก้อ หาพยานมาดิ!!
comment437:พึ่งเห็นแหะ ไล่อ่านมา 555+ 
ชี้แจง จขกท.สักนิด~~~  กรุณาอ่านให้หมดก่อนจะตอบอะไร
-"เป็นชุดเดรสกระโปรงและใส่กางเกงขาสั้นไว้ข้างใน กำลังยืนจับเสาอยู่
ซึ่งถ้าจะมีการล้วงควักกัน ต้องถกชุดกระโปรงขึ้นมา มันทุลักทุเลกว่า ใส่เสื้อยืดกระโปรง
หรือ การนั่งหาอะไรมาบังแล้วแอบทำอีกนะคะ

ดังนั้นจึงอยากขอให้ตัดจินตนาการ ว่า มีการล้วงควัก พลอดรัก นัวเนียกันออก เพราะมันเป็นไปไม่ได้ คนด่า ด่ากันไปไกลมาก"

....ใช่ครับเป็นเดรสกระโปรงแต่มันสั้นนะครับยังไม่ถึงหัวเข่าเลยแล้วทอมกับเพื่อนคุณก็สูงพอกัน  คิดตามหลักความจริงคือเอามือล้วงไม่ต้องถกสบายครับยิ่งยืนด้วยหรือจะไม่ล้วงก็ได้เอามือเข้าไปถูยังได้เลย  (ใครอยากรู้ว่าจริงไหมลองใส่ให้แฟนทำดู ในบ้านนะได้ผมยังไงบอกผมด้วย 555+) ออถึงใส่กางเกงไปก็ไม่ช่วยหรอกนะครับมันมีหลายเหตุผล แต่ล้วงจริงไหมอันนี้ไม่รู้แค่เอามาบอกว่ามันทำได้สบายๆ 

- บรรทัดนี้ๆ  "มีการล้วงควัก พลอดรัก นัวเนียกันออก เพราะมันเป็นไปไม่ได้ คนด่า ด่ากันไปไกลมาก"  ไม่ได้จินตนาการแต่มันมีเหตุผล
...เรื่องล่วงควัก        ไม่เถียง
...เรื่องพลอดรัก        อันนี้ไม่แน่ชัดแต่แค่กอดกันก็ถือเข้าข่ายและครับยิ่งกลางที่สาธารณะด้วย
...เรื่องนัวเนียกัน       ขอเถียงนะ เพราะถ้าไม่นัวเนียกันป้าแกคงไม่ด่าหลอกนะว่า "ที่มายืนกอดกัน..นัวเนียกัน...บนรถไฟฟ้า" 
                            ถ้าไม่ทำเขาจะวาไหมครับหืม????? อยากได้ยินแบบชัดๆไหมครับ?เดี๋ยวหาว่ามโน
                            http://www.youtube.com/watch?v=QjlOhgH1HUE    วินาทีที่"...1.30..." ฟังชัดครับ

-  "ก่อนอื่น ที่เราเรียกเพื่อนเราว่า ผู้เสียหาย
    เพราะตั้งแต่ที่มีการเผยแพร่คลิปออกไป มีผลต่อสภาพจิตใจเพื่อนเราโดยตรง
    บางคนด่าไปถึงพ่อถึงแม่ บอกคนแคปรูปหน้าเพื่อนเรามาประกอบกับการด่า
    รวมถึงมีคนจำนวนมาก แอดเฟสบุ๊คเพื่อนเราไป ( เพื่อ ? ) จนเพื่อนเราต้องปิดเฟสบุ๊ค" 

....ครับเพื่อนคุณเป็นผู้เสียหายอ่ะก็จริงครับไม่เถียงเลยเพราะมันทำร้ายสภาพจิตใจเข้าใจจริง
....ส่วนอันนี้ "บางคนด่าไปถึงพ่อถึงแม่ บอกคนแคปรูปหน้าเพื่อนเรามาประกอบกับการด่า
    รวมถึงมีคนจำนวนมาก แอดเฟสบุ๊คเพื่อนเราไป ( เพื่อ ? ) จนเพื่อนเราต้องปิดเฟสบุ๊ค"
 ... ครับไอด่าพ่อด่าแม่เขาอ่ะน่าจับกระตื๊บพ่อแม่ของสูงควรไว้บูชาไม่สมควรด่าจริง= =" ส่วนไอการแคปรูปกับแอดเพื่อนไปด่านี้มันเป็นเรื่องของเฟสบุค นะครับถ้ารู้ว่าคนมันแอดเฟรนมาด่าทำไมเพื่อนคุณไม่ปิด หรือไม่ก็เอาไอ้ที่คุณมาชี้แจงลงเฟสไปเลยครับคนเขาจะได้หยุดด่า เอามาลงในพันทิปมันก็มีพวกตามจากเว็บอื่นไปแอดเพื่อนคุณด่าอยู่ดีครับ ไม่ก็ ไม่ต้องรับแอดครับแค่นี้มันก้ด่าไมไ่ด้และไม่ต้องปิดเฟสด้วย ไอเรื่องรูปที่แคปไปด่าก็ลบออกไม่ก็เปลี่ยนรูปโปรไฟล์สิครับรู้ว่าคนมันจะแคปจะตั้งไว้เพื่อ???
   
-"เราเป็นเพื่อนของดี้ ซึ่งเป็น ผู้เสียหาย ในคลิป ที่เป็นกระแสสังคมอยู่ในตอนนี้นะคะ
   และเป็น 1 ในคน ที่สนับสนุนให้เพื่อนไปแจ้งความ"

...คือถ้าจะยืนยันให้เพื่อน แต่คุณบอกเพื่อนคุณเป็นดี้แบบนี้(หรืออาจจะหมายถึงหัวชื่อคลิปช่วยตอบแบบชัดๆที??) มันทำให้ความน่าเชือถือในการโต้แย้งของคุณมันหายไปแล้วประมาณ 50% ในความรู้สึกผมนะเพราะมันทำให้เรื่องยิ่งดูไม่น่าเชื่อถือขึ้นด้วยซ้ำอ่ะครับ 
...แล้วแจ้งความนี้สรุปได้แจ้งไหมครับ???(อันนี้อยากรู้เฉยๆนะครับ 555+)

-"ซึ่งก่อนที่เราจะมาออกตัว และ โพสลงในโลกโซเชี่ยลแบบนี้
เราได้พิจารณาแล้วว่า เราจะต้องมีข้อมูลที่มีน้ำหนัก มาใช้ในการชี้แจงครั้งนี้ด้วย
โดยเราจะชี้แจงอย่างเป็นเหตุเป็นผล และตามลำดับเหตุการณ์นะคะ"

....คือมันจะไม่มีน้ำหนักครับ ถ้าอยากให้คนเชื่อมันต้องให้เจ้าตัวเป้นคนออกมาชี้แจงเอง ไม่งั้นต่อให้มันเป็นเหตุผลขนาดไหน  มันก็ไม่มีน้ำหนักพอจะให้เชื่อได้อยู่ดีครับ 

-"จะเห็นว่าในรูปคือคลิป และคำบรรยายคลิป ที่เจ้าของคลิปได้โพสไว้ ซึ่งจุดที่เราคิดว่าเป็นปัญหาของเรื่องนี้
คือคำว่า " ยืนกอดจูบกัน " ที่บรรยายไว้

....ไม่เถียงว่าคนตั้งชื่อคลิปมันตั้งเวอร์เกินไปเพราะในคลิปไม่เห็นจูบ แตกอดกับโอบอ่ะใช่
....ปัญหามันไม่ได้อยู่แค่ชื่อคลิปครับ มันอยู๋ที่ภาพในคลิปกับประโยคในคลิปด้วยครับ

-"หลังจากเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น เราได้พูดคุยกับเพื่อนแล้ว เพื่อนยืนยันกับเราว่า ไม่ได้จูบกันเลย
แต่มีการยืน ที่ลักษณะคล้ายการโอบหรือกอด ถ้ามองจาก อีกมุมอาจจะทำให้เข้าใจว่ากอดกันนัวเนียใกล้ชิด "

....คำยืนยันจากเพื่อนคุณผมไม่รู้นะว่าจะจริงจะเท็จตัดสินกันเอง
...."แต่" เพื่อนคุณบอกแบบนี้ใช่ไหมครับ? "แต่มีการยืนยัน ที่ลักษณะคล้ายการโอบหรือกอด ถ้ามองจาก อีกมุมอาจจะทำให้เข้าใจว่ากอดกันนัวเนียใกล้ชิด"  เพื่อนคุณยืนยัน?ว่าคล้าย?(ไม่คล้ายนะครับ ลองดูมือจากในคลิปเอามันโอบเลย= =" ) โอบกอดแล้วบอกมองจากอีกมุมอาจจะทำให้เข้าใจว่านัวเนียใกล้ชิดกัน แล้วทำไมเพื่อนคุณถึงไม่ทำอะไรเลยหล่ะตอนนั้นยอมให้เขาโอบอยู่แบบนั้น ทั้งๆที่บอกว่าไม่ใช่แฟน แต่ยอมให้โอบคือ?????  ต่อให้เป้นผู้หญิงเหมือนกันมันก็ไม่ใช่นะยิ่งอีกฝ่ายเป็นทอมก็ไม่ใช่เรื่องสมควร และไม่ว่าจะมองจากมุมไหนมันก้ไม่สมควรครับไม่ต้องอาจจะเลย= ="

-"มีบางคนถามว่า ในคลิป ทำไมเพื่อนเราเลือกที่จะนิ่ง ไม่พูดอะไรกลับ  จะเห็นว่าจริงๆ แล้วเพื่อนเราหน้าเสียไปแล้ว
เป็นลักษณะของคนที่ทำอะไรไม่ถูก เพราะตามนิสัยของเพื่อนเราแล้ว เค้าเป็นคนนิ่งๆ ไม่ใช่คนแรงหรือโผงผาง"

...ไอหน้าเสียนี่ไม่เห็นจะเสียนะ แค่นนิ่งๆก้มหน้า (ไม่รู้หน้าเสียมันเป็นยังไง 555+ ไม่ได้กวนตีนนะครับไม่รู้จริงๆมันเป้นยังไง= =") ไม่พอยังจะเล่นโทรศัพท์เหมือนไม่สนใจใครจะด่าถ้าทำอะไรไม่ถูกคงไม่เล่นโทรศัพท์ได้นะครับ(เอาฮา 555++) 
...เป็นคนนิ่งๆดูจากคลิปนิ่งจริงครับไม่เถียงเลย แต่มันก็นิ่งเกินไปไม่ใช่ปล่อยให้เขาด่าเขาคิดเอาเองถ้าไม่ได้ทำก็บอกไปมันก็จบนะตรงนั้นแล้ว
การไม่เถียงหรืออธิบายไม่ได้หมายความว่าเพื่อนคุณไม่ได้เป็นคนโผงผางหรือคนแรง คนพวกนี้คือพวกเถียงเอาตัวเองเข้าว่าไม่มีเหตุผล แต่เพื่อนคุณคือมีมีเหตุผลอธิบายให้คำตอบได้ แต่การที่นิ่งไม่ยอมทำ หมายถึงไม่มีอะไรจะอธิบายหรือให้เหตุผลแทนครับ 

-"แล้วก่อนหน้าที่จะเกิดเหตุการณ์นี้ 1-2 วัน เราคุยโทรศัพท์กับเพื่อน เพื่อนก็ยังบอกอยู่ว่าโสด
ดังนั้นในระยะเวลาแค่ 1-2 วัน ถ้าเพื่อนเราไปตกลงคบกับ ทอมคนนั้น
มันก็ไม่เห็นจะมีแรงจูงใจ หรือความรักความใคร่อันแรงกล้าอะไรให้ไปทำแบบนั้นบนรถไฟฟ้าค่ะ"

...ครับแค่1-2วันมันอาจจะยังไม่มีแรงจูงใจไม่เถียงแต่ในกรณีนี้ใช้ได้กับผู้ชายครับ สำหรับทอมแค่ได้คบกันมันก็เพียงพอที่จะได้ทำเพือแสดงให้เห็นถึงความแมนของตัวเองแล้ว(เพราะเพื่อนตัวเองโดนเต็มๆไม่ใช่แค่คนเดียวเข้าใจนะ) ยิ่งเป็นผู้หญิงด้วยกันยิ่งทำให้ไม่คิดไรมากเวลาโดนจับโดนอะไรด้วย 
...ไม่จำเป้นต้องมีความรักใคร่อันแรงกล้า หรอกครับ แค่มีความรัก+ความคิดที่อยากจะทำที่ไหนก็ทำได้ครับ(โรงพักไม่นับนะ555+)  


-"ในวันนั้น .. เพื่อนเราก็ได้ชี้แจงบางส่วนกับเพจเพจนึง ในโลกโซเชียล
รวมถึงก็แจ้งว่าไม่ได้เป็นแฟนกัน แต่ผลลัพธ์ คือทุกคนปักใจกันไปแล้ว
ว่าเพื่อนเรากับแฟนเค้า พลอดรักกันบนรถไฟฟ้า
และคำชี้แจงของเพื่อนเรา ถูกตัดสินว่าเป็นการ แถ "

...สรุปแจ้งไปไม่ได้เป็นแฟน แต่คุณใช้คำว่าเพื่อนเรากับแฟนเค้า มันขัดกันเองนะครับสรุปเป็นไม่เป็นขอชัดเจนจะได้เคลียกันหมดครับไม่งั้นมันยิ่งทำให้ความน่าเชื่อถือลดลงไปอีกนะครับ= ="


-"** การที่เราออกมาก็ไม่ได้ต้องการให้กระแสสังคมตีกลับไปที่น้องคนที่ลงคลิปนะคะ"
...เอามาลงนี่แหละครับมันเลยตีกลับ= ="

สรุป
*ไม่เถียงว่าเข้าของคลิปตั้งชื่อเวอร์เกินไปทั้งๆที่ไม่ได้จูบกัน แต่กอดอ่ะใช่ 
**ไม่ว่าจะกอดหรือจูบแต่ที่สาธารณะมันไม่สมควรครับ หรือถ้าทำจริงก็แอบๆหน่อยแต่ไม่ใช่กลางรถไฟ(อย่าทำดีที่สุด) ใครเถียงว่าไม่ได้ไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร ก็ขอบอกไว้เลยว่ามันเดือดร้อนครับมากด้วย เพราะว่า
1.ขนาดตอนนี้คุณเห็นไม่เดือดร้อนอนาคตเด็กๆวัยรุ่นไม่กอดจูบกันตามถนนนเลยเรอะ 
2.วัฒนธรรมไทย เราหล่ะ?อยากให้เหลือแต่ชื่อในอดีต?เป็นคนไทยไหมครับ??
3.ภาพพจน์ของสังคมไทยมันจะเหลือไหม?ครับถ้าผู้ชายกับผู้หญิงยังเล็กน้อย แต่หญิงหญิงมันกระทบหนักนะครับถ้าต่างชาติเห็นเพราะบางชาติเขาไม่ได้เปิดเสรีเรื่องแบบนี้
4.ใครเอาคำว่าอิสระภาพกับเสรีภาพมาอ้างกรุณาเข้าใจด้วยว่ามันก็มีขอบเขตของมันนะครับไม่ใช่อยากทำอะไรก็ทำโดยไม่สนใจใครอันนี้เรียกเห็นแก่ตัว 

...."ปัจจุบันอาจจะไม่กระทบ แต่อนาคตนั้นหนักหนา" กรุณาคิดถึงอนาคตอย่าเห็นแก่ตัวคิดถึงแต่ปัจจุบัน เข้าใจกันนะครับ (ลูกหลานๆๆๆๆ)

***เพื่อนคุณก็ผิดด้วยส่วนหนึ่งเพราะไม่ยอมแก้ความเข้าใจผิดไม่เถียงอะไรเลย

****คุณเป็นเพื่อนเขาที่มหาลัยอยู่เป็นปี อยู่หอเดียวกัน แต่ไม่ใช่ว่าคุณจะเชื่อเพื่อนได้ทุกเรื่องนะครับ ต่อให้ครับกัน3-4ปีคุณก็ยังไม่รุ้หรอกว่าจริงๆเพื่อนคุณเป็นคนนิสัยแท้ๆยังไงครับ อันนี้เตือนด้วยความหวังดี

*****การที่เขาแจ้งความถูกแล้วเพราะคนลงคลิปตั้งชื่อเวอร์เกินไปจริงๆทำให้เจ้าตัวเดือดร้อน(เวอร์เรื่องจูบนะ)

******คำชี้แจงของคุณมันไม่มีน้ำหนักพอต่อให้มีเหตุผลดี แต่สุดท้ายคุณก็ไม่ใช่ตัวผู้เสียหาย ต้องให้ผู้เสียหายออกมาพูดเองครับ อย่าใช้คำว่าไม่กล้าหรืออาย เพราะถึงขนาดตันสินใจไปแจ้งความยังได้เลยนิครับ ชี้แจงให้ชาวโซเชียลเข้าใจมันง่ายกว่าแจ้งความอีกนะครับ  พวกไม่เชื่อก็ปล่อยไป
*******เรื่องนี้คนผิดจริงๆคือไอทอมคนนั้นแหละไม่ใช่ใครอื่นเพราะการพูดจาสมควรโดนเอาเท้าลูบปาก

ปล.
1.ไอที่ผมแตกๆกระจายๆวิเคราะห์คือเป็นส่วนๆนะครับ
2.ใครคิดว่าเหตุผลอันไหนที่ผมแตกๆออกของแต่ล่ะอันไม่ถูกต้อง แย้งได้เลย แล้วผมจะลบที่ไม่ถูกออกเองครับ แต่แย้งมันต้องมีเหตุผลที่ดีกว่านะ
3.ใครอยากด่าอะไรผมตามสบายนะ5555+(ส่วนพวกด่าไม่เข้าประเด็นก็ไปไกลๆนะครับ)
4.ใครลงมาอ่านล่างไม่อ่านให้หมดกรุณากลับขึ้นไปอ่านก่อนเม้นอะไร
5.ไม่ได้เป็นโรคจิตนั่งจับผิด แค่อ่านๆแล้วรู้สึกมันขัดๆเลยพิมพ์ชี้แจง จขกท.ไปเลย 
6.ลิ้งค์คลิปประกอบการอธิยบายในบางจุดสำหรับคนที่ลืมเหตุการตอนอ่านสรุป อยู่เด้านล่างครับ

ลิ้งค์
http://www.youtube.com/watch?v=QjlOhgH1HUE
-วินาทีที่ 1.30 เรื่องนัวเนีย
-ทุกวินาที เรื่องโอบ

.........ถ้าห้ามโพสลิ้งค์บอกนะครับเดี๋ยวลบให้
..........คำผิดเยอะยังไงก็ต้องขอโทษนะครับเพราะอะไร กรถณาดูเวลาโพส= ="
comment437-1:ตรงใจ ทุกประโยคค่ะ
comment437-2:ผมให้10กะโหลกเลยครัช
comment437-3:ขอบคุณครับ 555+
comment437-4:วัฒนธรรมไรว่ะ
comment437-5:ส่วนพวกจีสัสฟรี้ค รับไม่ได้ ก็กลับประเทศ mng ไป
comment437-6:Go back to your church, b*tch.
comment438:ขอยืนยันอีกครั้งว่าควรแจ้งความ
รวมทั้งทุกความเห็นในนี้ที่ทำให้เสียหายด้วย
สังคมไทยจะได้หลุดพ้นจากสังคมแห่งการคิดเข้าข้างตัวเอง
ประเภทมีข้อมูลแค่หยิบมือแต่คิดได้เป็นตุเป็นตะ

ศาลตัดสินบนพื้นฐานพยานหลักฐานมากมาย
ไม่ใช่มีแค่คลิปกับคำอธิบายของเพื่อนเขาในกระทู้นี้ แค่นี้ก็มาผูกวิจารณ์เป็นข้อๆ ซึ่งการกระทำแบบนี้อาจทำให้ผู้เสียหายถูกดูถูกมากขึ้นไปอีก
comment439:คาดว่าคนที่จุดประเด็นของการลงคลิปและทำให้พี่สาวประเภทสองทนไม่ไหว น่าจะเพราะการที่คุณทอมเถียงนะค่ะ
ไม่น่าใช่เพราะคุณผู้หญิงโดยตรงนะค่ะ แต่น่าจะเป็นการพูดการจาคุณทอมมากกว่า คือต้องเข้าใจนะค่ะ 
ถ้าคุณทอมอธิบายดีๆ พูดเป็นเหตุเป็นผล ใครที่ไหนก็ฟังค่ะ เข้าใจค่ะว่าเถียงเพราะเป็นคนไม่ยอมคน อารมณ์ร้อน 
แต่คุณจะโทษคนลงคลิปเพียงคนเดียวก็ไม่ถูกค่ะ ตัวทอมเพื่อนของเพื่อนคุณก็ควรจะออกมาขอโทษกับสิ่งที่ทำให้คนเข้าใจผิดเพื่อนของคุณค่ะ

*แก้ไขพิมผิดค่ะ
comment439-1:ตรรก  เจ๊สุดเพี้ยนเลยอ่ะ   

ยายป้ามั่นมันเริ่มเอาเสียงเข้าข่ม  ต้องให้เขายอมเหรอ  

ไอ้คนลงคลิปแหละผิดที่สุด  มันไปว่าได้ไงว่าเขากอดจูบกัน  ทั้งๆที่มันก็ไม่ได้เห็น  ควรโดนฟ้อง พรบ.คอมฯแล้ว  ติดคุกให้เข็ด

น้องทอม  ผมแนะให้ฟ้องครับ  นับถือในความกวนตรีนครับ  กวนได้ใจเย็นมาก

ส่วนกระเทย  เอากำลังเข้าข่มเขานะไปท้าจะตบเขาหน่ะ
ทอมยังไงก็ผู้หญิง  ส่วนคุณเมิงโดยสรีระเป็นผู้ชาย  ไปสอดเรื่องชาวบ้านบ่อยๆระวังปากแตกนะครับ  

ถ้ากระเทยผมกล้าตื้บนะครับ  ผมเห็นเป็นผู้ชาย  
ถ้าทอมผมถอยให้  ยังไงก็ผู้หญิง
comment440:ไม่ได้ยินทอมบอกหรอ ว่า ก็ถ้าอาย แล้วจะมายืนทำอย่างนี้มั้ย?? ประมาณนี้ ชัดอยู่แล้ว
comment441:บอกเพื่อนเรานะ สังคมสมัยนี้มันโหดฝุดๆ ค้องระวังทุกย่างก้าว
มนุษย์กล้องเด้วนี้เยอะมาก ใครชิงโพสก่อนแล้วใส่ไฟสร้างกระแสได้ก่อน
อีกฝ่ายจะตกเป็นจำเลยสังคมทันที แต่ไม่ต้องกังวลนะ
คนไทยก็คือคนไทย นิสัยคนไทย โกรธง่าย หายเร็ว ลืมง่าย 
ประมาณ1อาทิตย์เด้วก้ลืมไปหมดแล้วละ
comment442:ตั้งกระทู้แล้วหายไปเลยอ่า
comment443:http://pantip.com/topic/32829092 ฝากครับ
comment444:ทำไมทอมถึงเถียงว่าฝรั่งยังทำได้
comment445:จขกท ป่วย
comment446:นี่แหละคนไทย ชอบเผือกเรื่องชาวบ้าน ไม่ยอมทำตัวเองให้ดี
comment447:เรื่องนี้เป็นเรื่องรับไม่ได้กันจริงๆ(เหรอ)คะ น่าเห็นใจจริงๆ กับแต่ละคนที่ต้องมาปวดใจกับเรื่องนี้

โอ้วว เรามาดัดจริตกัน(ต่อไป)เถอะประเทศไทย!
comment448:http://www.thairath.co.th/content/461209
comment449:เห้อ เรียกผู้หญิงที่ด่า กระเทย ทอม ผู้หญิง"ผู้เสียหายเต็ม" และเจ้าของคลิปมาคุยกันเลย
comment450:เอาความตามเนื้อผ้าเลยน่ะครับ จากในคลิ๊ปผมก็ไม่ได้เห็นเขาจูบกันน่ะเก็นแต่กอดกันหรือก่อนหน้านั้นอาจจะมีจูบแต่ไม่เห็น ไปที่เป็นข่าวเพราะว่าน่าจะหมั่นใส้ทอมมากกว่า ไม่ได้เห็นจริงว่าเขาจูบกันจริงรึเปล่า แล้วไอคนถ่ายคลิ๊ปก็ถ่ายตอนด่ากันไม่ได้ไม่ได้ถ่ายตอนจูบกัน น่าจะถ่ายหน้าผู้หญิงที่ยืนด่ามาให้ดูด้วยในรถทั้งขบวนมีคนหลายสิบคน มีคนเดียวที่ด่าแล้วอีกหลายสิบคนที่เหลือล่ะครับ แล้วที่กระเทยช่วยด่าทอมนี่ผมว่าน่ะจะหมั่นใส้ทอมที่พูดกวน ๆ ด้วยรึเปล่าไอคำที่ว่า " พ่อแม่...ยังยังไม่เคยด่าเลยแล้ว...เป็นใคร " ผมว่าไอคำนี้แหละ อย่าไปตัดสินคนด้วยกระแสบางทีเขาไม่ได้คิดว่าจะเป็นข่าวด้วยซ้ำไป พอเป็นข่าวขึ้นมาเสียหายขนาดนี้บางคนก็ไม่ออกมาแก้ตัวหรอกเดี๋ยวอายเขาเปล่า ๆ กะทีฝรั่งจูบกันในที่สาธารณะในบ้านเราก็บอกว่าประเพณีเขาไม่เหมือนกับเรา เหมือนหรือไม่เหมือนก็เรื่องของเขาแต่นี่มันประเทศไทย ไม่ด่ากันเข้าไปล่ะครับ อย่าไปตัดสินคนอื่นด้วยความคิดของตัวเอง
comment451:~ THE END ~ ขอปิดท้ายน่ะ..อิอิ
 กลับไปใช้ชีวิตกันตามปกติคร่ะ....โปรดติดตามเรื่องต่อไป...ในพันติ๊บ..
comment452:ลองคิดเล่นๆ ถ้าไม่ใช่ทอม กับ ดี้
แต่เป็น เกย์คิง กับ ควีน
comment453:จากที่อ่านของเจ้าของกระทู้  บอกว่าเพื่อนไม่มีแฟนยังโสด   และถ้าดูจากในคลิป ดูเหมือนจะยินยอมให้โอบกอดนะ ลองคิดลึกๆกับการกระทำตรงนี้หน่อยครับ
comment454:ถึงขั้นด่าคนไม่รู้จักว่า หน้าด้าน นี่เราว่ามันต้องมีอะไรแล้วล่ะค่ะ
อยู่ๆ ใครเค้าจะด่ากันแบบนั้น บนรถไฟฟ้าอ่ะ
comment455:คนไทยเน้นด่าไว้ก่อน 55555

อะไรที่เค้าแล้วไม่เดือดร้อนคนอื่น มันก็เรื่องของเค้า
comment456:อยาก ให้เจอพวกโรคจิตชอบ มาชักไกล้ๆ ตอนนัวเนียจัง
comment457:ถ้าไม่รู้ว่าต้องทำยังไงเพื่อลดกระแส มันก็ไม่มีทางลดกระแสได้หรอกครับ

คนทำผิด ก็ต้องยอมรับผิด ต้องขอโทษ แต่เท่าที่อ่านคำชี้แจง ไม่มีพูดถึงตรงนี้เลย คุณคิดว่าจะขอความเห็นใจคนยังไง ยังงี้หรือครับ

คนเราผิดพลาดได้ แต่อยุ่ที่จะรู้ผิด รู้สำนึกไหม เช่นกันสำหรับคนอื่นๆที่ผิดด้วย เขาจะเกิดความสำนึกได้อย่างไรเมื่อต้นทางยังไม่สำนึก

เคยเห็นคนทะเลาะกันไหมครับ ถ้ามีคนหนึ่งรับผิด และขอโทษ อีกคนหนึ่งก็จะขอโทษและรับผิดในส่วนตัวเองเช่นกัน มันก็จบลงด้วยดีได้

ถ้าไม่ได้ทำผิด จะไม่สำนึกไม่ขอโทษ มันคงไม่แปลก แต่กรณีนี่คุณคิดว่างไงล่ะครับ???

สุดท้ายจะเอาแต่ชี้แจงไม่ผิด จะดำเนินคดีต่อคนเกินเลย ก็แค่ปัญหาที่ปลายเหตุ หรือยังไง???
comment458:ที่ดูคลิปก็เห็นและได้ยินเสียงพี่ผู้หญิงแว้ดๆใส่คู่ทอม แต่ถ้าเราเป็นพี่ผู้หญิงเราบอกได้เลยว่าเราอารมณ์ขึ้นมากกกกกกกก เพราะแต่ละคำที่ทอมพูดมันช่างยั่วโมโหจริงๆๆๆๆๆๆๆๆ คือพร้อมจะหาเรื่อง ถึงจะพูดเสียงธรรมดา แต่ด้วยคำพูด ท่าทาง มันยั่วชัดๆๆๆๆๆ อ๋อเหรอออออ แล้วไงอ่ะ แล้วทำไมอ่ะ คือไม่ผิดก็ขอโทษแล้วหยุดการกระทำก็จบแล้ว ไม่ใช่ไปต่อล้อต่อเถียงให้พี่ผู้หญิงเค้าเสียงดังขึ้น ใครฟังก็รู้ว่าเค้าโมโหแล้ว แต่ทอมก็ยั่วเค้า หาเรื่องเค้าต่อ ยิ่งไอคำว่าพ่อแม่ยังไม่ว่าเลย คุณเป็นคร คือแบบบบ พูดเพื่อออออออออออ ถ้าแถวบ้านเค้าเรียกพ่อแม่ไม่สั่งสอน ใช่ป้ะ แล้วนี่มาคุยอวดคนอืนซะงั้น นึกว่าดีแล้ว??? 

สรุป จะกอดจูบกันจริงไหม หรือมีเหตุการณ์อะไรที่ทำให้พี่ผู้หญิงโกรธ โมโหต่อว่าทอมขนาดนั้น เราไม่รู้หรอก คนที่ไม่ได้อยู่ตรงนั้นก็ไม่มีใครรู้ รวมทั้งคุณเจ้าของกระทู้ด้วย เพราะคุณก็ไม่ได้อยู่ตอนนั้น จริงไหม??? เราดูแค่เหตุการณ์ต่อว่ากัน แล้วโมโหแทนพี่ผู้หญิงแค่นั้นเอง เพราะทอมมันยั่วโมโหจริงๆ แต่ที่ทอมพูดว่าฝรั่งก็ทำกัน มันมัดตัวเค้ารึป่าว เค้าทำไรล่ะถึงยกตัวอย่างฝรั่งขึ้นมาพูด หึหึหึ ไม่ได้ทำปฏิเสธก็จบ ไม่ต้องไปต่อล้อต่อเถียงจนเกิดคลิปนี้ออกมาหรอก
comment459:อย่างน้อยต่อไปคนก็คงไม่กล้าทำอะไรพรรณนั้นในที่สาธารณะแล้วหล่ะ ถึงแม้ว่าเพื่อนคุณอาจจะไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น ฝากขอบคุณเพื่อนคุณกับแฟนทอม, คนที่ต่อว่า, คุณกระเทยที่ร่วมวงด้วยทีหลัง รวมไปถึงคนถ่ายคลิปเอามาลง social network ด้วยนะครับ ที่สอนบทเรียนอะไรให้สังคมหลายอย่าง โลกนี้มันอยู่ยากจริงๆเน๊อะ
comment460:อยากได้เบอร๊เจ๊แหกปากจัง เดินสยามเห็นเต็มเลยจะได้โทรเรียกเจ๊มาด่ากราดให้หมด ทำเก่งดีนัก
comment461:
comment462:http://pantip.com/topic/32829092 ฝากโพลกรณีนี้ครับ
comment463:ถ้าไม่ได้เป็นแบบที่เค้าว่า ทำไมตอนเถียงกลับ ก็พูดแรงกว่าคนที่เค้าด่ากลับมาอิกล้ะ
comment464:กวน.....มา   ก็ กวน....กลับ  เหมาะกันดี
comment465:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ก็พูดกันเหมือนเปนคนอยู่ในเหตุการณ์ ตัดสินคนดัวยแค่คลิปวีดีโอสั้นๆ -00-
comment466:ผมเองก็อยู่ในกลุ่มของทอมดี้ ผมว่ามันก็ออกจะประเจิดประเจ้อไปหน่อยนะ
ยิ่งเราอยู่ในกลุ่มที่แปลกแยกจากสังคม ยิ่งต้องทำตัวให้เหมาะสม
เป็นกำลังใจให้กับเหล่าทอมดี้ทุกท่านนะคร๊าาาฟ
comment466-1:ผู้หญิงคนนั้นแมร่งเsือก ไอตุ๊ดก็อีกตัว คันheeคันตูดมากสิแมร่ง
comment467:ออกตัวแรงขนาดนี้ คือไม่ใช่ป่ะครับ เท่าที่ดูจากคลิป ผุ้หญิงคนนั้นกับสาวประเภทสอง เค้าไม่รู้จักกันแต่พูดทำนองเดียวกันคือเค้าคงเห็นการกระทำของเพื่อนคุณกันหมดไม่งั้นเค้าจะกล้าพูดเต็มปากได้ไงว่า กอดจูบบนที่สาธารณะ จะแก้ตัวให้เพื่อนคิดดีแล้วหรอ ผมว่ามันมาฆ่าตัวคุณชัดๆ
comment468:.
comment469:ถ้าเป็นทอมหรือดี้ เราด่ามันเลยนะว่า –ึงมองอะไร สัส ใครใช้ให้-ึงเ-ือก
comment470:แล้วก็บอกแมร่งทำตัวอย่างนี้ไงเลยไม่มีผัวมาเอา
comment471:ชูนิ้วกลางแล้วก็ทำเป็นแคะขี้มูก
comment472:บอกมัน "วอนมาก ไปตบกันข้างนอกมั้ย สัส กุว่าง"
comment473:กุอยากรู้จังว่าตอนโดนกุตบ -ึงยังเ-ือกเก่งแบบนี้ไหม
comment474:อีคนถ่ายก็อีกคน เสล่อดีจริงๆ กุจะปัดกล้องแมร่ง ไปเล่นโซเชียลเครื่องแม่เมิงละกัน
comment475:ไปล้างheeมาดีๆ แล้วกุอาจจะเสียบให้หายคัน
comment476:คือปัญญาอ่อนน่ะ ไม่รู้จะทะเลาะ จะเถียง จะพิสูจน์กันไปหาอะไร ว่างมากก็ไปเล่นโปเกม่อนเหอะ
comment477:These dumb sh*ts just have problems with lesbians and I get that lesbians overcompensate but if you're "homophobic", at least, be honest. Don't act like it is because you hate PDAs (public display of affection) since when you're around straight couples, regardless of their race, the most you do is trashing them behind their backs.

Manners? You have a problem with them, "making out", I have a problem with you, staring. Two can play that game, bitch.
comment478:Especially the drama sucking low-life dumb cunt that filmed and posted the clip.
comment479:I'd tell that bitch, "Take a picture of me, bitch, and I'd break your f*cking camera."
comment480:เชื่อดิ ถ้าชีวิตจริงควายพวกนี้เก่งเหมือนในเน็ต ไม่ใช่แค่ทอมดี้คู่นี้หรอกที่จะโดนแล้วมีตัวเสล่อมาถ่าย เพราะ ช-ญ เนี่ยเยอะแยะมาก ยิ่ง ม.ต้น–ม.ปลาย มหาลัย แล้วแต่จะเริ่มมีแฟนช่วงไหน เห็นก็มีแต่เอามานินทา ไม่เห็นจะมีหมาตัวไหนกล้าสร้างซีนแบบอีนี่สักตัว
แต่เชี่ยมนุดป้ากับผชแมร่งปอดไง เหมือนพวกควายเฟ้คบนอินเตอเหน็ตทั้งหลาย
อีกระเทยควายแรดก็อีกตัว แอบถ่ายรูปแรนด้อมผชก็แมร่งโรคจิต chip หายและ เสริกเอามาลงเฟ้สประจารความ ngian ความจิตของตัวเองอีก พอกะอีตัวดราม่าหิวเผือกที่ถ่ายคลิปนี้ ยังจะสะเออะมีหน้ามาทำเป็นรู้เรื่องมารยาท tui ควายจริงๆ พอกะอีเจ๊มนุดป้า ไม่มีใครอยากเป็นผัว
comment481:พบกันที่ครึ่งทาง อะไรที่มันน่าเกลียดเกินไป ก็ไม่โอเค อะไรที่พอเป็นคู่ชญทำได้ ไม่มีใครว่า อยากด่ามาก ก็ช่วยปฏิบัติให้เหมือนๆกันด้วย ไม่งั้นก็บอกไปเลยว่าเกลียดทอม ทอมมันก็ไม่เอาป้าเหมือนกัน ไม่ต้องเฟ้ค อ้าง Thorlair

ถึงอีกระเทย มันรีบลงเพราะกลัวเสียเวลากะ mng มากกว่าปะ เมียก็ส่วนเมีย มนุดป้าก็ส่วนมนุดป้า มนุดตุ๊ดควายก็ส่วนมนุดป้า ไม่อยากได้อยู่แล้ว ไม่ได้ทำตัวให้สมควรได้รับเกียรติด้วย
