title:เก็บโทรศัพท์ผู้พิพากษาได้แต่กลับโดน!!!
comment:รำคาญแมว  เชิญ ไปหาข้อมูล ข้อเท็จจริงเอาเอง
และ ขอโทษที่ตั้งชื่อกระทู้แบบนี้ ถ้าเปลี่ยนได้จะเปลี่ยนให้ค่ะ แมวคุณชนะแล้วนะ เราขี้เกียจเถียง เป็น ผู้พิพากษาจริงไหม แมว ถาม เจ้าของเฟสเอานะ 

อย่ามาคาดคั้นเราอีก 
ต้องการคำขอโทษ เราจะขอโทษ องค์กรที่กล่าวถึงทั้งๆที่ไม่รู้ว่าจริงไหม แต่ก็อีกนั่นแหละ ถ้าเป็น ผู้พิพากษาจริงเค้าคงไม่มาแสดงตัวว่าฉันเอง เอาตำแหน่งข่มขู่ จริงไหมคะ คิดเยอะๆนะแมว อย่าเอาแต่ถามว่า เอาหลักฐานมาว่าเป็นใครชื่ออะไรเป็นผู้พิพากษาศาลไหน แมวอยากรู้แมวไปถามเจ้าของเฟสเอานะว่าที่เขาไปเจอมาเป็นผู้พิพากษาจริงไหม 


ความผิดของเราตอนนี้คือ หัวข้อกระทู้ที่ยิงตรงเกินไป เราขออภัยมา ณ ที่นี้ 


และเรารำคาญแมวมากๆอ่านความเห็นไหนที่แย้งกับกระทู้เราเฉยๆนะ แต่แมวพยายามมากมายในการให้เราระบุชื่อ ตัวตนที่ทำให้เราสามารถโดนข้อหาหมิ่นประมาท เหมือนจะมีหลักการอยากค้นหาความจริงแต่ป่าวเลย เจตนาแค่ให้เราเอ่ยชื่อระบุตัวตนให้โดนฟ้อง 

หลักฐานรูปถ่ายจากไลน์ 
http://hilight.kapook.com/view/110695    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 พฤศจิกายน 2557 เวลา 02:37 น.
comment1:ถ้าเป็นผมนะ  .    จะโทรกลับไปบอกผู้พิพากษาคนนั้นว่า      ปากดีหยั่งงี้ก็อย่าเอาคืนเลย     จะโยนโทรศัพท์ของคุณเมริงทิ้งเด๋วนี้แหละ 

.
. 

แล้วก็โยนทิ้งน้ำไปเลย
comment1-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ มันไม่สำนึกนึกเลย เลวมากๆๆๆ
comment1-2:เค้าเก็บได้แทนที่จะขอบคุณ ยังมีหน้ามาขู่ ปากดี มารยาท ทรามจิน 

เป็นผมจะถ่ายรูปกล้วยยย แล้วส่งไลน์กลับ จากนั้น จะโยนทิ้งคลองงไปเลย
comment1-3:ทำไม่ได้อ่ะดิ ดันบอกที่อยู่กับเบอร์โทรไปแล้ว ซวยจิมๆ ไม่งั้นแหลกไปแล้ว
comment1-4:จะบอกว่า อ่านเรื่องราวจบ
นี่เป็นความคิดแรกเลยที่เราจะทำ ถ้าเราเก็บได้
โมโหแทนจริงๆ ก่อนทิ้งจะส่งไลน์ไปบอกด้วย  "จะเอาไปลอยแทนกระทงพรุ่งนี้นะ" อิอิ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...จะว่าไปผู้พิพากษาจริงหรือเปล่าไม่รู้นะ หรือแค่ขู่เพื่อข่มให้กลัวก็ไม่รู้...
comment1-5:ใช่ครับ..ถ้าเป็นผมเจอแบบนี้น่ะจะโทรกลับไปหาอีกทีแล้วบอกว่าขีเกียจเก็บไว้ให้ล่ะ ไปงมเอาในคลองแสนแสบเอาเองน่ะแล้วโยนโทรศัพย์มันลงไปในคลองเลย
comment1-6:เป็นผมจะไม่เอาไปส่งให้ถึงที่ครับ จะให้มาเอาเองที่สถานีตำรวจ ผมจะส่งเครื่องให้ตำรวจครับและลงบันทึกประจำวันไว้เป็นหลักฐานว่าเราเก็บได้รอส่งคืนเจ้าของ เพื่อปกป้องตัวเราเองจากการกล่าวหาว่าเราเป็นขโมย
comment1-7:เป็นผมเหยียบทิ้งเลย (ทำที่ลับตาหน่อย)   พอตอนคืนก็บอกเนี่ยเจอบนพื้นสภาพแบบนี้อยู่แล้ว หมั่นไส้
comment1-8:นึกถึงเพื่อนเราคนนึงเลย 10กว่าปีที่แล้ว
บังเอิญเก็บ 8310 ได้บนรถเมลล์ (สมัยนั้น 2หมื่นนะฮ้า)
มันก็งงๆ ว่าจะคืนเจ้าของยังไงดี
ซักพักอีเจ้าของเครื่องหยอดตู้โทรเข้ามา แล้วด่าเป็นชุด ]%{!~*£+]£[_[¥¥jcxxxx !!!
เพื่อนเราตอบไปว่า ผมอยู่บนรถเมลล์สายนี้ จะไปลงตรงป้ายนั้นๆ คุณก็นั่งตามมาเอาแล้วกันผมมีธุระต่อ
อีเจ้าของค่าาาา ไม่ยอม ด่าต่ออออออออ ด่าๆๆๆ จนเพื่อนเราโมโหจากที่ใจเย็น

อีเพื่อนกดวางสาย ถอดซิมทิ้ง ปิ้ววววววววววววววววว บินจากหน้าต่างรถเมลล์เลย
แล้วเอาเครื่องไปขายต่อเรียบร้อย สมน้ำหน้า ถ้าพูดดีดีได้คืนแล้ว
comment1-9:คงจะเป็นแบบนี้
comment1-10:เห็นด้วยครับ น่าโยนลงคลอง 55
comment1-11:
comment2:ผู้พิพากษา ก็คนครับ ไม่ใช่เทวดา
comment2-1:คนที่ว่านี่หมายถึง คนคิดแง่ลบใช่มั้ยครับ ???
comment2-2:ถูกครับ ผู้พิพากษาก็เป็นคนเหมือนกัน

แต่การทำงานที่ต้องเกี่ยวข้องกับการชี้ถูก-ชี้ผิด ความเป็น-ความตายของผู้อื่น ต้องมีวุฒิภาวะมากกว่าคนทั่วไปครับ

จะไปทำตัวเหมือนพวกแว๊น-สก๊อยไม่ได้ครับ
comment2-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment2-4:สงสารคนที่ขึ้นศาลแล้วไปเจอผู้พิพากษาคนนี้จังเลย    คงตัดสินคนตามอารมณ์ไม่มีวุฒิภาวะ

ถ้าเราเป็น จขทก นะ  อย่าได้คืนเลยเสียเวลา อยากรู้ถ้าไม่คืนจะไม่ปล่อยยังไง  ใหญ่ขนาด ?
comment2-5:ผมก็เป็นคนธรรมดาไม่ใช้ผู้พิพากษา
แต่ถ้าโทรศัพท์หายมีคนโทรมาเพื่อที่จะส่งคืน ผมจะไม่ทำกริยาแบบนั้นกับคนดีคนนั้น
comment2-6:ใช่ครับ ผู้พิษากษาเป็นคนไม่ใช่เทวดา แต่ถ้าสันดานแบบนี้ก็ไม่น่าเป็นทั้งคนทั้งผู้พิษากษา เสียชาติเกิด
comment2-7:เป็นคนครับ แต่สันดานเสียไงครับ
comment2-8:ส่วนตัวมีคนรู้จักเป็นก็ธรรมดานะ และมีรุ่นน้องคนหนึ่งมีแววว่าจะเป็น ขอบอกว่าเด็กคนนี้อ่อนต่อโลกมาก คิดอบบการ์ตูนและชอบอ่านการ์ตูนมากด้วย ผมล่ะเพลียกับคนที่บอกว่าสูงกว่าคนอื่น
comment2-9:เป็นอาชีพที่ควรมีจริยธรรมสูง หรือควรมีวิสัยทัศน์ที่ดีกว่านี้มั้ยครับ? การพูดจาดูแล้วไม่น่าใช่
comment2-10:ให้หมาเป็นได้ก็แปลกแล้วครับ
comment2-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2-12:เช่นกันครับ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment4:กร่าง
comment5:เก็บโทรศัพท์ได้ แสดงว่ามันหล่นหาย หรือลืมวางไว้ แต่ว่าแต่ละคนที่ทักมาพูดเหมือนคนที่เก็บเครื่องได้เป็นขโมย ทำไมเจ้าของเครื่องไม่อธิบายให้คนอื่นฟังว่ามันเป็นยังไง เป็นผู้พิพากษาแล้วไม่ใช่คนเหมือนกันหรอ มีสิทธิเหนือกว่าประชาชนทั่วไปมากหรอครับ
comment5-1:ที่อ่านในเฟส น้องคนโพสแจ้งไปแล้วค่ะ ว่าเก็บได้ พร้อมให้ชื่อเบอร์ติดต่อ และเวลาที่เก็บได้เย็นมากแล้ว สมมุติ ถ้าเป็นเราทำหายมีคนเก็บได้ เราจะถามที่อยู่เค้า และนั่งรถไปหาเองไม่ให้เขาลำบากเอามาคืนหรอกค่ะ แค่เก็บได้และมีจิตใจดีที่ไม่เก็บไว้ เจ้าของเครื่องมากกว่าที่ต้องเดินทางไปรับเองถึงที่ นี่อะไร มาพูดแบบ มาอินเดกเดี๋ยวนี้นะ คือบังคับให้เอามาประเคนถึงที่ แปลกใจกับความคิดคนที่มีสถานะ วุฒิภาวะ ขนาดนี้มากค่ะ
comment5-2:ผมแปลกใจว่า เจอคนดีเก็บไว้ให้ ยังจะมาขู่ไม่เอาเรื่อง ทั้งๆที่ควรจะพูดจาดีๆ
comment5-3:ไอ้พวกนี้มันชอบทำกร่างแบบนี้แหละ แนะให้โยนทิ้งส้วมไปเลย แล้วถ่ายรูปส่งไลน์ไปให้มันดูด้วย
comment5-4:การศึกษาหาได้ทั่วไปตามสถานศึกษาทั่วไป
แต่การขัดเกลาจิตใจมีพื้นฐานมาจากพ่อแม่ที่อบรมเลี้ยงดู
พ่อแม่อบรมมายังไง(รึไม่ได้อบรม)ลูกก็มีสัน...แบบนั้น
comment5-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment5-6:ต้องเอาไปคืนให้ถึงที่ด้วยเหรอนี่
ฝุดยอด
comment5-7:"ท่าน" ท่านนี้คงเรียนเก่งมากอย่างเดียว มารยาทสังคม กาละเทศะ การควรไม่ควร ไม่มีเลย
comment5-8:เขากลัวความลับในไลน์ เรื่องไม่ดีๆ รั่วไหลรึป่าว
comment5-9:น่าจะเอาไปลงบันทึกประจำวันหรือแจ้งความไอ้คนที่ไลน์มาว่า คนเก็บได้เป็นขโมย
comment6:โยนลงท่อระบายน้ำแถวๆ นั้นน่าจะดี
comment7:"เป็นท่านผู้พิพากษา".....เหรอคะ
comment7-1:จากหนังเรื่องอะไรคะ?? น่าสนใจ
comment7-2:ไม่มีปุ่ม "สะใจ" เลยอ่ะ อยากกด 5555+
comment7-3:จากเรื่อง Jennifer's body ค่ะ
comment7-4:โอ้วววว ถูกใจมากกกกกก
comment7-5:ขอโทษนะคะ ปุ่มสะใจอยู่ตรงไหนค่ะ--
comment7-6:ชอบเรื่องนี้มากๆ
comment7-7:ขอกดถูกใจซัก5ทีได้ป่าว
comment8:เป็นถึงผู้พิพากษา คิดแยกแยะ คนขโมยกับคนเก็บได้และติดต่อจะคืน ยังไม่ออกเลย แล้วจะพิจารณาอย่างอื่นที่ยากกว่าได้ดีหรอครับ
ปรกติคนขโมย เท่าทีอ่านเจอจะปิดเครื่องหรือถอดซิมโยนทิ้ง ไม่เปิดเครีองคุยกับคนโทรเข้าหรอกครับ
comment8-1:บางที โจรอาจมีมารยาท รับสายแล้วบอกว่า
"ขโมยนะครับไม่คืนนะครับ บ๊ายยยยยย"
comment8-2:มันโง่ครับ เรื่องแค่นี้ยังคิดไม่ได้ แล้วยังจะมาทำหน้าที่ ตัดสินความให้คนอื่นอีก
comment8-3:โทรศัพท์ โทรไปรับครับ แต่บอกว่าเขา
ผมเจอเครื่ิองนี้ ข้างนอก มันก็ต้องเป็นของผม
comment8-4:เห็นด้วยมากๆค่ะ เรื่องส่วนตัวยิบย่อยแค่นี้ยังตัดสินแค่ผิวเผินเลย
แล้วหน้าที่การงานที่ทำอยู่นี่ จะไว้ใจได้มั้ยเนี่ย
comment8-5:เราก็เห็นด้วย ตามพฤติการณ์ก็น่าจะแยกแยะ ออก นะว่า ขโมยหรือไม่ใช่ 
ดูมองโลกในแง่ร้ายมาก 
แล้วมีการ ข่มขู่ อ้างตำแหน่งไรด้วย เพลียมาก
comment9:ติดตั้ง baidu แบบ full set แล้วค่อยเอาไปคืน
comment9-1:เลิศค่ะเลิ๊ศศศศศ!!
comment9-2:โหดดดดดร๊ายยยยยย
comment9-3:สยองอะ เวอร์ชั่นเต็มของจีนด้วยปะ =`=
comment9-4:เอาให้หลาบจำคนแบบนี้
comment9-5:ความคิดดีๆ เอาให้หลาบ  แต่ถึงเวลา คุณไอ้ผู้พิพากษาต้องโทรมาด่าคนเก็บอีกแหงๆ ข้อหาทำเครื่องมันพังยับจากภายใน 555
comment9-6:
comment9-7:แถมเหา123456789 ไปด้วยครับ
comment9-8:
comment9-9:จิตใจคุณทำด้วยอัลไล ทำไมถึงโหดร้ายเยี่ยงนี้ 555555
comment9-10:ได้ซื้อเครื่องใหม่แหง. แถมหมดสิทธิ์กู้ข้อมูล เบอร์กิ๊กหายหมดแน่ 
สมๆ
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment10-1:ก็แบบนี้แหละครับ บ้านเมืองถึงยุ่งจนทุกวันนี้
comment10-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment10-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment11:โหวตให้ ไม่มีคำขอบคุณยังมาพูดถึงแบบนี้อีก ทำหายเอง แทนที่จะโทษตัวเองที่สะเพร่า เป็นถึงผู้พิพากษา (ถ้าเป็นจริง ๆ) แต่ดูจากคำพูดและการกระทำ ควรนั่งไตร่ตรองพิจารณาตัวเองที่บ้านเงียบ ๆ สักหนึ่งคืน ถ้าคิดไม่ได้ก็ถือว่าโชคร้ายที่ประเทศเรามีผู้พิพากษาที่ไม่มีแม้แต่คำว่าคุณธรรมในจิตใจขนาดนี้อยู่ด้วย พิพากษาคนคนหนึ่งที่ทำในสิ่งที่ถูกต้องให้กลายเป็นคนผิดได้ ไม่รู้จักประมาณประเมินตนเองเอาแต่โทษผู้อื่น 

... โมโหแทนมาก เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน ถ้าพิมพ์ต่ออาจจะยาว ไปด่าในเฟชบุคต่อดีก่า จะได้ไม่โดนอุ้ม
comment11-1:เจอประโยคนี้  "... โมโหแทนมาก เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน ถ้าพิมพ์ต่ออาจจะยาว ไปด่าในเฟชบุคต่อดีก่า จะได้ไม่โดนอุ้ม" 

ผมเลยไม่รู้จะกด "ถูกใจ" หรือ "ขำกลิ้ง" ดี งั้นขอกด ขำกลิ้ง แล้วกันนะครับ
comment12:ผมว่าสังคมจะไม่กล้าเป็นคนดีเพราะเจอ ลักษณะแบบนี้แหละครับ คนเจตนาดี ก็มองโลกในแง่ร้าย คนเก็บได้ตั้งใจจะคืนอยู่แล้วไม่ว่าจะของใคร เพราะเท่าที่ดู ก็ไม่ทราบว่าของใคร
comment13:มโนว่าเป็นผู้พิพากษารึป่าว ? รึจิตป่วยกันทั้งบ้าน ? เพลียกะคนแบบนี้จริงๆ ถ้าเป็นตัวเราโดนแบบนี้ เราไม่เย็น แบบคุณจขเรื่องแน่เลยค่ะ 555
comment14:เป็นผมถ้าจะพูดขนาดนี้ ไม่คืนจ้า โยนลงน้ำอย่างเดียว
comment14-1:เป็นผม ถ้าถูกเรียกว่ามันจะเรียกผู้พิพากษามา มัน เหมือนกัน ดีออก
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment16:ทางที่ดีก็คือ เจอที่ไหนก็ทิ้งไว้ที่เดิมครับ พาคนมาเยอะๆ ถ่ายวีดีโอไว้เป็นหลักฐานว่า  คืนไว้ที่เดิมแล้ว ให้ทุกคนเป็นพยาน
comment16-1:ก็ดีนะคะ เอาไปวางที่เดิม ถ่ายคลิป มีพยานว่าเจอตรงไหนคืนตรงนั้น ไม่ยุ่งกับเครื่องอีกไม่เกี่ยวข้องอีก ใครเก็บได้ก็ให้ไปตามเอาเอง หวังดีจะคืนแต่มาพูดงี้ ลาก่อนนนน ท่าน
comment17:ถ้าเป็นผมจะไลน์ไปบอกว่า
"ให้เจ้าของเครื่องทำหนังสือขอโทษส่งไลน์มา
แทนวงศาคณาญาติที่พูดอะไรออกไม่คิดและขอโทษที่ไม่ได้สั่งสอนญาติพี่น้อง
เครื่องจะส่งกลับไปให้ทางไปรณีย์ให้ฟรีถือว่าทำทานให้ท่านผู้พิพากษาครั้งหนึ่งในชีวิตจะได้เป็นกุศล
แต่ถ้าเครื่องหายก็หายไป สมน้ำหน้า ถือว่าปากญาติพาซวย พูดไม่คิดทำให้คนอื่นเสียความรู้สึก"

ถ้ายังคงขู่ต่อไป ก็บอกว่าเหมือนเครื่องใกล้จะพัง ขู่ไม่เลิกก็ให้เอาที่อยู่มา
ถ้ายังไม่ขอโทษอีกก็เอาเครื่องไปจุ่มน้ำซะ แล้วค่อยส่งกลับให้เจ้าของ
ถ้าขอโทษก็ถือว่าเป็นการสั่งสอนที่เค้าพูดอะไรไม่คิด

มาตามเอาผิดอะไรไม่ได้ ไม่ได้ลักทรัพย์

เป็นผมคงปี๊ดแตกตั้งแต่เรียกแทนตัวคนที่ไม่รู้จักว่า มัน แระ

แต่ถ้าน้องเขาปล่อยวางได้ก็จะเป็นกุศลกับตัวเองครับ
ถึงแม้เค้าจะไปทำกับคนอื่นอีกก็เรื่องของเขา คิดซะว่าบัวใต้น้ำรอวันให้เต่ากิน
comment17-1:เจอบัวแบบนี้ เราเป็นเต่ายังทิ้งเลย ขอบอก
comment17-2:จึงเป็นที่มาของ "เต่า"
comment17-3:ขอผู้รู้หน่อยว่าแบบนี้สามารถฟ้องร้องขอหาหมิ่นประมาทได้หรือเปล่าครับ ถ้าได้แนะนำน้องให้ฟ้องเป็นตัวอย่างไปเลยอยากเห็นผู้พิพากษาปากหมาโดนฟ้องเป็นคดีตัวอย่าง
comment17-4:ถ้าผมเป็นเต่า เจอบัวแบบนี้จะกัดแล้วเอาไปไว้บนน้ำ ผมสงสารสัตว์ที่เป็นเพื่อนร่วมหนอง คลอง บึง เดียวกันครับ
comment18:ทุบทิ้งเลย สะใจ
comment19:เก็บไว้ให้ แล้วด่าผมแบบนี้ โยนลงน้ำเลยครับ จบเลย เรียกแบบจิกหัวแบบนี้ ไม่ต้องสนใจด้วย
comment20:เอาเถอะค่ะ ใครจะคิดแย่ก็ช่างเขา หนักใจเขาเองเปล่าๆ เราถือว่าเราทำดีที่สุดดีแล้ว
แต่ก็ไม่เข้าใจตรรกะเขาเหมือนกัน เรียนได้เป็นถึงผู้พิพากษา แต่ทำไมตรรกะในการคิดวิเคราะห์ห่วยแตกขนาดนี้ ..
comment21:คนเราพอการงานใหญ่โต ความจำเริ่มจะไม่ค่อยดี ต้องคอยถามคนนั้นคนนี้ ว่า "รู้ไหมกรูเป็นใคร" ผมก็เคยเห็นนักศึกษาท่านหนึ่ง เดินจะชนผู้ใหญ่ท่านหนึ่ง ท่านก็ถามแบบนี้ รู้ไหมผมเป็นใคร คุณเป็นใคร
comment22:คนแบบนี้หรือที่มาเป็นคนพิจารณาพิพากษาคดีความต่างๆให้ประชาชน
comment23:น่ากด reset ให้หายเกลี้ยง ขายแหลกมะแร่ง โกรธแทน
comment24:โหวตให้ครับ  อยากใหแชร์ด้วย
เจออย่างนี้เซ็งแทน

ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริง แจ้งไปทางต้นสังกัด
มีสอบกันยาวแน่ๆครับ เพราะมีการข่มขู่กันด้วน
comment25:ทำบุญตักบาตรอโหสิกรรมให้เขาไปเถอะ..ถือว่าเป็นคราวเคราะห์ก็แล้วกัน
comment26:เป็นผู้พิพากษาจริงเหรอครับ Note3 นี่มันก็ตกรุ่นแล้ว ราคาก็ไม่แพงมากสำหรับผู้พิพากษา ไม่น่าจะเสียดายกลัวคนไม่คืนขนาดนั้น อีกอย่างอะไรเป็นอะไรน่าจะเข้าใจได้ คนจะเอาจะรับสายทำไมแถมยังสัญญาอีกว่าจะคืน เป็นผมเจอแบบนี้คงด่าไปในไลน์แล้ว อย่าเอามันเลย
comment26-1:เกียวอะไรกับตกรุ่น เกียวอะไรกับไม่แพง
ไม่มีเหตุผลที่จะต้องไปตามทันทุกรุ่น ซื้อแต่รุ่นแพงๆ หลงประเด็นแล้วครัช
comment26-2:ศาลจะมีโทรศัพท์ประจำตำแหน่งให้ผู้พิพากษาให้เลือกเอาระหว่างไอโฟนกับซัมซุง แต่เรื่องนี้ไม่น่าเอามาเป็นประเด็นนะคะ
comment26-3:อาจจะมีคลิป บ้างอย่างอยู่มั้งครับ แหม่ๆๆๆ ถ้าของผมถึงตกรุ่นแต่ก็ผูก1000 นะครับ
comment26-4:ผู้พิพากษาใช้เครื่องถูกๆ มีเย๊อะไปค่ะ

แต่เดือดร้อนขนาดนี้...น่าจะเป็นเครื่องประจำตำแหน่ง
comment26-5:เหมือนจะไม่เข้าใจที่คอมเม้นนี้เค้าสื่อสินะ
เค้าแค่จะบอกว่า คนระดับผู้พิพากษาไม่น่าจะมาเสียดายกะของราคาสองหมื่นกว่าๆ แล้วก็เป็นถึงผู้พิพากษาน่าจะเข้าใจว่าคนที่เก็บได้นั้น ไม่ได้ทีเจตนาใดๆที่แสดงว่าจะขโมยมือถือเครื่องนั้นเลย ก็แค่นั้นครับ เค้าไม่ได้จะดูถูกหรือดูหมิ่นดูแคลนว่าโน๊ต3 มันราคาไม่แพงแล้วซะหน่อย
comment26-6:ใช่เลย ตีความได้เป๊ะ จขกทคงหมายความแบบนี้มากกว่า
comment26-7:เราว่าตรรกะที่ว่าผู้พิพากษาไม่น่าจะเสียดายโทรศัพท์ราคา 2 หมื่นกว่าบาทน่ะแปลก

ผู้พิพากษาก็ข้าราชการคนนึง  เงินเดือนเริ่มต้น 3 หมื่นกว่าบาท ไม่ใช่เริ่มเป็นถึงจะได้หลักแสนเลย

และถึงแม้ผู้พิพากษาคนนี้จะเป็นระดับสูงที่เงินเดือนหลักแสนแล้ว การที่เค้าจะเสียดายโทรศัพท์ราคา 2 หมื่นกว่าบาท มันแปลกตรงไหน

มีผู้พิพากษา อัยการหลายคนไปที่เงินเดือนหลักแสน แต่ต้องผ่อนบ้าน ผ่อนรถ จ่ายเงินกู้สหกรณ์ ใช้นู่นนี่นั่น เงินเดือนเหลือไม่กี่หมื่นมีถมไป
comment27:น่าจะเป็นผู้พิพากษาตัวปลอม
comment28:แสดงว่าทำหายเอง แล้วโชวกร่าง ไม่ได้มีคนขโมยไปจากกระเป๋าซะหน่อย
comment29:มิน่าถึงจับคนไม่ผิดเข้าคุกเป็นประจำ เพราะผู้พิพากษานี่เอง
comment29-1:ชอบอะ ชอบๆๆๆๆๆๆ
comment30:ถ่อยขนาด
comment31:การพูดการจา ไม่เห็นเหมาะกับวุฒิภาวะ
ใช้เงินซื้อมามั้งหน้าที่การงานเนี่ย
เสียดายคนที่เค้าเป็นคนดีดี ที่อยากได้รับตำแหน่งนี้นะ
ไม่น่าเชื่อว่าคนแบบนี้ ยังมีคนคบอยู่ คิดว่าตัวเองดีเลิศ
สงสาร
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment33:ต่อไปต้องมีการเทสบริบทเฉพาะของผู้พิพากษาเหมือนแอปติจูดเทสในนักบิน ... 
กรณีนี้ยังโดนตัดสินไปแล้ว แล้วที่ผ่านมาจะเป็นยังไง ...
comment34:ถ้าเป็นอิชั้นเจอเเบบนี้จะใช้เครื่องโทรกลับไป  

บอกว่าอุ้ยโทรศัพท์หลุดมือตกส้วม จ๋อม สะใจ
comment35:เป็นผมเหรอส่งlocationไปแล้ว บอกว่าไปงมในคลองเอานะ
comment36:คุณพิมพ์ตอบไปเลยครับ ว่างั้นผมจะเอาไปไว้ที่เดิม คุณไปตามหาเอาเอง เราไม่ยุ่งไม่อยากได้ของๆใคร แล้วโยนลงน้ำไปซะครับ

ถ้ามีผู้พิพากษา แบบนี้จริง เอาการงานหน้าที่มาขู่คนอื่น
มันจะหาความยุติธรรมจากกระบวนการตัดสินแบบนี้ได้อย่างไร

ประเทศไทย ถึงเจริญฮวบๆ
comment37:ฟ้องหมิ่นเลยครับ
comment38:งง กับคนแบบนี้. ที่สุด.
comment39:แชร์ อยากเห็นหน้าเจ้าของเครื่องว่าเป็นใคร
comment39-1:อยู่ในกล้อง รูปมีแน่นอน  อยากเห็นจังเลย ครับ
comment40:ไม่เชื่อว่าเป็นผู้พิพากษาครับ อย่างดีก็คงแค่ผู้พิพากษาสมทบ
comment41:พูดกันแบบนี้..... โยน  ทิ้งน้ำไปเถอะ
comment42:กลัวคลิป หลุด หรือเปล่าครับ ถึงรีบขนาดนั้น
comment42-1:น่าจะเห็นด้วยกับคำตอบนี้ สงสัยมีคลิป หรือเมสเสจส่วนตัว
comment43:เอาโทรศัพย์ใส่ถุง และ เอาน้ำใส่ถุง ให้ท่วมโทรศัพย์ เอาเชือดมัดปากถุง ห้อยไว้กับต้นไม้ลับตาคน ทำกับดักไว้บริเวณนั้น สนัขอาจช่วยวางได้ เอาซิมเติมเงิน และ โทรไปบอกพิกัด

เพียงพอกับคนดีเช่นท่าน.......
comment44:เครื่องไม่ใส่ password เลยหรอ ประมาทไปนะ
comment45:ผมคิดว่าคนที่ติดต่อมาที่คุณอาจเป็นเลขาหรือคนติดตามของท่านครับ พวกนี้หลายคนชอบหยิ่งด้วยเท่าที่เคยเจอมา ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริงประพฤติตัวแบบนี้อาจโดนสอบได้ครับ เอาหน้าที่การงานไปข่มผู้อื่นเนี่ย
comment45-1:จริง ผมว่าพวกแอบอ้าง เพราะเท่าที่รู้จักผู้พิพากษาหลายคน พวกนี้เค้าจะเงียบๆไม่ค่อยเบ่ง เพราะมันโดนสอบโดนปลดกันง่ายๆ
comment46:ไปลงบันทึกประจำวันที่ สน. ใกล้บ้านเลยจ้า

ว่ามีเจตนาส่งคืนเจ้าของ
comment46-1:แคปหน้าจอ แล้วปริ้นติดไปด้วยน่ะครับ พร้อมแจ้งความหมิ่นประมาทเราให้หมดทุกคน
.
.
.
คดีหมิ่นประมาท
มาตรา 328 ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณา ด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ ทำให้ปรากฏด้วยวิธีใด ๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษ จำคุกไม่เกินสองปีและปรับไม่เกินสองแสนบาท
***ดังนั้น ถ้าถูกใครด่า หรือใส่ร้ายผ่าน โซเชียว Facebook ก็ฟ้องดำเนินคดีด้วยกฏหมายมาตรานี้ได้ มีโทษคือจำคุกไม่เกิน 2 ปี และปรับไม่เกิน 200,000.-บาท
comment47:เอาโทรศัพท์ไปเหินฟ้าที่ Index
comment47-1:ตกมาใส่หัวคนข้างเกิดประเด็นอีกนะท่าน
comment48:เป็นผมนะจะถ่ายรูป คลองเเถวบ้าน แล้วบอกพิกัด ฮ่าๆๆ (บอกให้ตามมางม เองนะ ) ซะใจ มาทำเป็นพูดเป็นพิพากษา แล้วไง ใหญ่ตรงไหน ก้แค่ดีในหน้าที่ตนเอง สำคัญตัวผิดไปละ กล้าพูดเนอะ เก่งแค่ในศาลแค่เนี้ย ,, แถมยังทำโทรสัพหายอีก แล้วไปโทดคนอื่น 5555 ไม่ทุเรดตัวเองรึไง
comment49:เพราะแบบนี้ไง ยุคนี้ถึงหาคนดียาก
ทำดีแล้วยังโดนด่า เป็นใครก็เสียความรู้สึก
comment50:เข้ามาโหวตให้เต็มแรง
comment51:โหวตค่ะ ใส่หัวโขนใหญ่โต วางอำนาจให้คนเกรงกลัว แต่นิสัยและคำพูด กิริยาที่ส่อออกมา ไม่สมกับตำแหน่งอันสูงส่งเลย ไม่รู้ว่าพอนัดส่งคืนแล้ว จะมีอะไรต่อจากนั้นรึเปล่า ขอให้ท่านผู้พิพากษา "มัน" สำนึกและกล่าวขอบคุณทันนะคะ
comment52:เอาไป Drop Test Hammer Test ลงยูทูป เล่นดีกว่า

ไม่เอาไปขาย แต่เอาไปทำลายเลย เกลียดคำพูดมาก
comment53:ฝากคนนี้ไปส่งให้ครับ รับรองได้เลย.. ฮี่ฮี่
comment53-1:รับป้า
comment53-2:ผมนี่กดสยองเลย
comment53-3:53-1 รับน้าาาาา
comment53-4:โหดมาก!
comment53-5:ไม่ต้องกันกระแทกด้วย ใส่ซองกระดาษไปเลย แหล่มแป๋ว
comment53-6:ไม่ต้องกันกระแทกด้วย ใส่ซองกระดาษไปเลย แหล่มแป๋ว
comment53-7:แน่จริงใส่ซองธรรมดา ส่งแบบติดสแตมป์เลย อิอิ
comment54:แก้ใขความเห็น
comment55:นั่งเรือไปปากน้ำแล้วเอามือถือไปลอยอังคารเลยครับ

เสียดายไม่น่าบอกชื่อที่อยู่เบอร์โทรไปเลยนะครับ
คนทำดีหมดกำลังใจเปล่า
comment56:ผู้พิพากษาส่วนมากดีนะคะ น่ารักมากด้วย ไม่น่าจะมีกิริยาแบบนี้แน่ค่ะ เขาแอบอ้างหรือเปล่าคะ น่าจะเป็นการแอบอ้างมากกว่า เพราะถ้าเป็นผู้พิพากษาจริงๆไม่น่าจะมีกิริยาแบบนี้ ดูเหมือนเป็นการแอบอ้างแล้วมาข่มขู่คนที่เก็บไว้ให้มากกว่า เป็นกำลังใจให้คนที่เก็บไว้มือถือไว้ให้เจ้าของค่ะ เป็นคนดีมากอุตส่าห์เก็บไว้ ความดีจะต้องตอบสนองคนดีๆแน่ค่ะ
comment56-1:ส่วนน้อยก็มีนะครับ
comment56-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment56-3:ก็พูดเองนี่ครับว่า "ส่วนมากดี" อันนี้คงเป็นส่วนน้อยที่คุณไม่ได้พูดถึง
comment56-4:เขาตั้งข้อสงสัยว่าเป็น "ผู้พิพากษา" จริงหรือไม่ครับ..
ก่อนจะเชื่ออะไร สอบทานเสียหน่อยครับ
comment57:ลองปรึกษาห้องกฏหมายดูครับว่า พฤติกรรมกล่าวร้ายให้
ผู้ที่เก็บได้อย่างนี้ เข้าข้อหาหมิ่นประมาทหรือไม่
ถ้าได้ ก็แจ้งความ แคปหน้าจอเป็นหลักฐาน เอาให้เงิบไปข้าง
 mang โครตใหญ่โตเลย ขอบคุณสักคำไม่มี บ่งบอกว่าบุพการี mang ไม่สั่งสอน
หรือสั่งสอนแล้ว แต่โง่จำไม่ได้
comment57-1:ขอแก้คำผิดครับ เดี๋ยวจะมีคนว่าผมว่าบุพการีไม่สั่งสอน
ตั้งใจขะเขียนคำว่า nang แต่พิมพ์ผิดเป็น mang 
ขอโทษนะครับ ท่านผู้พิพากษาที่ยิ่งใหญ่และเคารพอย่างสูง
comment57-2:ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่กรณีแบบนี้น่าจะเป็นการคุยกันส่วนตัว (แต่หลุดออกมาทาง line) ซึ่งไม่น่าจะเข้าข่ายความผิดใดๆนะครับ

(นอกจากคนที่ท่านฯคุยด้วย เขารู้จักกับคนเก็บมือถือ หรือมีการป่าวประกาศให้คนนอกรับรู้ หรือมีเจตนาทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง)

แบบนี้ให้อารมณ์เหมือนเขาไปบ่นๆๆ กับคนในบ้านตัวเองน่ะครับ

แต่ก็บ่งบอกว่า เจตคติ ของท่านฯ นี่มัน nang จริงๆ
comment57-3:57-2 

เจ้าของเครื่อง ก็พิมพ์อยู่ในไลน์นั้นค่ะ เหมือนเอาอีกเครื่องหรือ เครื่องเพื่อนพิมพ์ ในรูปที่ uncensor
comment57-4:ก็ยิ่งไม่ผิดอ่ะครับ เพราะกฎหมายดูหมิ่น ต้องเป็นการใส่ความตัวเรา ให้บุคคลที่ ๓ รับทราบครับ

อย่างกรณี จขกท ต้องมาแสดงให้เห็นว่า การที่เขาไปคุยกับบุคคลที่ 3 (คนอื่น) มันส่งให้เกิดความเสียหายอย่างไรครับ

ต้องครบ
- มีชื่อเรา ระบุตัวเราได้
- มีเจตนา
- เอาไปบอกบุคคลที่ 3
- เกิดความเสียหาย
- จริงก็ได้ไม่จริงก็ได้

ปล กลับกันหาก จขกท ไม่ปิดบังชื่อของเขา จขกท จะโดนข้อหาหมิ่นโดยการโฆษณาครับ
comment57-5:คดีหมิ่นประมาท
มาตรา 328 ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณา ด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ ทำให้ปรากฏด้วยวิธีใด ๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษ จำคุกไม่เกินสองปีและปรับไม่เกินสองแสนบาท
***ดังนั้น ถ้าถูกใครด่า หรือใส่ร้ายผ่าน Facebook ก็ฟ้องดำเนินคดีด้วยกฏหมายมาตรานี้ได้ มีโทษคือจำคุกไม่เกิน 2 ปี และปรับไม่เกิน 200,000.-บาท
.
.
.
ตามนี้ได้เลยครับเอาซะหน่อย คิดว่ารู้กฏหมายคนเดียวเหรอ แคปหน้าจอปริ้นไปแจ้งความก่อนเลย แล้วนัดเจอกันที่โรงพักให้ไปเจอหน้าและรับข้อหากันไปที่เดียวเลย ดูสิจะทำหน้ายังไง
comment58:พิมพ์ด่าขนาดนี้ ถ้าโจรยิ่งมันยิ่งไม่คืน หนำซ้ำยังจะไม่เห็นข้อความด้วยซ้ำ หยิบเครื่องได้กด factory reset เรียบไปละ
ส่วนคนดีๆ มาเห็นก็อยากเขวี้ยงโทรศัพท์ทิ้ง มองแง่ไหนคุณก็ไม่สมควรเลย "ท่านผู้พิพากษา"
คนเป็นผู้พิพากษา แต่กลับไม่เห็นคุณธรรมว่ามีในสังคม มองแต่ทางร้าย แย่ๆๆๆๆ
comment58-1:แจ้งหมิ่นประมาทไม่ได้เข้าใจค่ะ แต่ในฐานะที่เป็นถึงผู้พิพากษา พฤติกรรม และอารมณ์ การตัดสินแบบนี้  โดนสอบจรรยามารยาท  ได้หรือป่าวคะ
comment59:คนบางคนมีหน้าที่ตัดสินคนอื่นว่าถูกหรือผิด แต่สิ่งที่กระทำสังคมพิพากษาแลัวว่า คุณไม่คู่ควรทำหน้าที่นั้น
comment60:ภาพจาก Law Abiding Citizen
comment60-1:55555+ แบบนี้ก็สะใจดีนะ
comment60-2:ฉากนี้ตกใจจริงๆ
comment61:เป็นผู้พิพากษาแล้วยังไงเหรอ ??? 
ไปอ่านเจอในเฟส มีความเห็นหนึ่งบอกว่า 
ถ้าเป็นกรูจะเอามือถือใส่ครกเอาสากตำๆๆๆ
comment62:พวกนี้ทำผิดนิดหน่อยให้ออกสถานเดียว

 ก็ให้ส่งไปที่ กต ฝากคืนให้ท่านผู้พิพากษา และมีพฤติกรรมอะไรก็แจ้งด้วย

กลุ่มวินัยทะเบียนประวัติ

สำนักคณะกรรมการตุลาการศาลยุติธรรม 
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (อาคาร A) ชั้น ๕ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา ๕ ธันวาคม ๒๕๕๕ ถนนแจ้งวัฒนะ แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร ๑๐๒๑๐.

และก็แจ้งไปว่าคืนแล้ว ให้ไปรับได้............แค่นี้ก็พอครับ (ส่งลงทะเบียนด้วยก็ได้นะครับ)
comment62-1:ผมเห็นด้วยกะคห.นี้สุดล่ะ
ส่งคืนกับหน่วยงานของเขาเองซะเลย ถ้าเป็นจริงๆก็ไปเคลียร์กันเอาละกัน
ถ้าไม่ใช่ก็โดนอีก แอบอ้างเป็นจนท.รัฐ หึหึ
comment62-2:อยากกดถูกใจ ให้สักล้านครั้งเลยครับ.....
comment62-3:ไม่ว่าจะเป็น หรือ ไม่เป็น โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง 555+++
comment62-4:ใช่ครับ มีพฤติกรรมแบบนี้โดนเด้งแน่
comment62-5:ผู้พิพากษาจะระมัดระวังเรื่องการวางตัวมากๆ ครับ อย่าว่าแต่ผิดเล็กน้อยแล้วให้ออกเลย แค่เพียงทำตัวไม่เหมาะสมก็ถูกสอบวินัยแล้ว ถ้าสมมติกรณีนี้เป็นผู้พิพากษาจริง ร้องเรียนไปยัง กต เพื่อตรวจสอบได้เลย ผมเชื่อว่า กต ให้ออก แน่นอนครับ เพราะมีการวางอำนาจหรือใช้ตำแหน่ง ข่มขู่หรือให้โทษ ถือเป็นความผิดวินัยอย่างร้ายแรงเลย แต่ถ้าไม่ใช่ คนที่แอบอ้างอาจผิดทั้งหมิ่นศาล และแอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่รัฐ มีโทษทั้งจำและปรับ
comment62-6:เห็นด้วยกับวิธีนี้...อีกเสียง
comment62-7:ผมไม่ออกความเห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้นะครับ เพราะยังขาดข้อมูลหลายๆอย่างที่จะทำให้สรุปได้

แต่อยากพูดถึง"ท่าน"ที่ผมรู้จักแล้วกันนะครับ

แบบว่าไปนั่งกินก๋วยเตี๋ยวที่หน้าปากซอยไม่ได้ ต้องให้คนในบ้านไปซื้อให้ตลอดครับ 555
comment62-8:เคยไปทัศนศึกษาที่ศาลตอนเรียนม.ปลาย ท่านผู้พิพากษาบอกว่า เชื่อมั้ยบ้านพักพี่อยู่ห่างจากศาลแค่นี้เอง ยังเดินเท้ามาทำงานไม่ได้เลย ต้องขับรถอย่างเดียว ตอนเป็นฯใหม่ๆไม่มีเงินซื้อรถก็ต้องไปกู้ญาติๆมา  จากรูปไลน์กรุ้ปlet's payty อะไรนี่ออกจะผิดวิสัยท่านๆไปหน่อย
comment63:เจอแบบนี้ ผมจะบอกว่า 

"งั้นผมจะเอาไปตั้งที่เดิมที่ผมเจอ
วันเวลาแล้วแต่ผมสะดวก 
หวังว่าคนที่เก็บได้คนต่อไปจะเป็นโจรจริงๆนะ ผมไม่น่าไปเก็บโทรศัพท์คุณมาเลย"

พอวันที่ไปเอาไปตั้งที่เดิม ก็อัดคลิป

"สวัสดีครับ วันก่อนผมเก็บโทรศัพท์ได้ พยายามติดต่อคืนเจ้าของตั้งแต่วันแรก แต่ดันโดนต่อว่าว่าเป็นขโมย"
แล้วก็ถ่ายข้อความให้ดู 
"งั้นผมก็ขอเอาโทรศัพท์มาตั้งที่เดิมที่เคยเจอนะครับ ผมจะถ่ายคลิปจนกว่าจะมีคนมาหยิบไปแล้วกัน"
"หวังว่าท่านเจ้าของเครื่องนี้ จะเจอขโมยสมใจนะครับ ขอบคุณครับ"
(เอาลงยูทูปพร้อมเซนเซอร์หน้าคนที่มาหยิบ)
comment63-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ถ้าเจอแบบนี้จะบอกเหมือนกันว่า งั้นชั้นเอาไปวางคืนที่เดิมละกัน
comment64:ผู้พิพากษาอะไรครับ

ผู้พิพากษาสมทบรึป่าว
comment65:เกรงว่าจะไม่ช่ายผู้พิากษาอะดิ แอบอ้างรึป่าว
comment66:อย่าเพิ่ง แสดงความคิดเห็นเลยครับ 
รอดูคนเก็บได้ ไปคืนเจ้าของก่อน
ไม่รู้ว่าเป็น ท่าน จริงหรือเปล่า 
แต่ถ้าจริง แนะนำ ลองส่ง ให้
ก.ต. พิจารณาความเหมาะสมครับ
comment67:อย่าไปขัดใจค่ะ เพื่อความสุภาพควรล้างเครื่องให้สะอาดค่ะ  
แล้วตากให้แห้งสนิทก่อนส่งคืนค่ะ....
อย่าลืมใส่น้ำยาปรับผ้านุ่ม เพื่อความหอมฟรุ้งฟริ้ง
comment68:ระวังกระทู้นี้จะโดนฟ้อง พรบ คอม ต่อนะครับ
comment68-1:ไม่ผิดอะไรเลยครับ

จขกท เขาปิดข้อมูลไว้หมดแล้ว 

ซึ่งหากเป็นผม  ไม่ปิดหรอก 5555
comment68-2:เราจะโดนอะไรคะ ชื่อไม่มี หน้าไม่เห็น ขนาดหน้าคนในกรุ๊ป เรายังปิด
comment68-3:กลัวตายห ่ า
comment69:อยากให้แจ้งไปที่ต้นสังกัดจริงๆเลย
ผู้พิพากษาแบบนี้ จะมีปัญญามาตัดสินคดีความเหรอ เรื่องง่ายๆแค่นี้ยังคิดไม่เป็นเลย
comment70:เออ เป็นผมคงเอาจุ่มน้ำแล้วส่งให้ตำรวจแถวบ้านบอกเก็บมือถือมาได้ครับ 

ตามนั้น 555+
comment71:ทุกอาชีพ มีทั้งคนดีและคนไม่ดี
comment71-1:อาชีพนี้พิเศษกว่าอาชีพอื่นครับ.คนไม่ดีไม่มีสิทธิ์
comment72:จะเป็นหมูหมากาไก่ที่ไหนก็ช่าง แต่แบบนี้ส่อให้เห็นถึงจิตใจที่ขาดจิตสำนึก แนะนำเอามือถือเครื่องนี้ไปรองใต้เตาหมูกระทะน่าจะมีประโยชน์กว่านะคะ
comment73:เป็นผมหักทิ้งครับ อยากทดสอบความแข็งแรงของเครื่อง ว่ะ ฮ่าๆๆ
comment74:เป็นผู้พิพากษาหมา ทำกร่าง ! olo
comment75:สังคมเดี๋ยวนี้อยู่ยากส์จริง ๆ ทำดีไม่ได้ดี
comment76:มันเป็นใคร
comment77:ลายกลุ่มก็ปาก D กันทุกคนเลยนะครับแหม่น่าเห็นใจคนเก็บได้จัง
comment78:บ้าอำนาจ
comment79:ผู้พิพากษา = คนดี
comment80:ขรี้ใส่โทรศัพท์แม่มเลยครับ
comment81:ทีหลังใครเก็บได้  ถ้าจะคืน

หาคนกลางดีกว่า  เช่น  จส.100  หรือ สวพ.91
comment81-1:มือถือมันเครื่องมือสื่อสารโดยตรงกับเจ้าของเลยครับ ถ้าต้องการส่งคืน คงไม่มีใครใช้วิธีอ้อม ๆไปขนาดนั้นนะ
comment81-2:ปลอดภัยไว้ก่อน

ผมยังเคยเก็บกระเป๋าสตางค์ได้  มีเงินหลายพัน  

พร้อม บัตร เอทีเอ็ม  บัตร ปชช. และนามบัตร ที่อยู่ใน กทม.  ถ้าจะไปคืนที่บ้าน ก็ไม่ยาก

แต่ผมก็เลือก ให้ จส.100 เป็นตัวกลาง
comment81-3:ของผมกระเป๋าตังค์หล่น ตัวกลางคือร้านเกมส์ ร้านค้าแถวนั้น เขาฝากไว้ 

แล้วเดินทางมาเอา เพราะเขาโทรเข้ามาหาตามที่อยุ่ในกระเป๋าตังค์
comment82:ปากแบบนี้ เอาไปDrop test ซะเลย
comment83:เป็นผมจะไปไว้ที่เดิมเลย แล้วบอกไปตามเก็บเอาเอง 
ผู้พิพากษาแล้วไง เมิงจะตัดสินประหารตรูในอินเด็กเลยมั้ยล่ะ
comment83-1:จางหลง จากหู่ เบิกเครื่องประหารหัว...มาบัดเดี่ยวนี้
comment84:ผมมาขอบคุณ ท่านที่เก็บมือถือได้  และชมเชยครับที่ส่งคืนครับ  ยังมีคนดีอยู่ในสังคมนี้จริงๆ

ส่วนเจ้าของเครื่องและเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ  วงสาคณาญาติ ... (คือ...ไม่รู้จะพูดยังไง  ทุกคนพูดกันไปหมดละ)
comment85:มันน่าน้อยใจจริงๆ
แต่อย่าหวั่นไหว
ทำดีอยู่แล้ว ทำดีต่อไปครับ
comment86:ต้องให้ไปคืนที่นั่นที่นี่ด้วย   อยากได้มาเอาเองดิ  ไม่ได้ขโมยมา  เจอแบบนี้เซ็งเลย
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาที่เจตนาก่อให้เกิดการทะเลาะวิวาทหรือก่อให้เกิดความวุ่นวาย
comment87-1:ยกตัวอย่างได้ไหมคะ ที่บอกว่าแทบทุกคน
comment88:โหวตไปครับ..

หวังว่า"ท่าน"คงได้มาอ่านนะครับ  ว่าคนเขารู้สึกอย่างไรกับท่าน...
comment89:เอาไปทิ้งที่ สน. ดีกว่าครับ ให้เค้าไปตามกันเอาเอง
comment89-1:บอกตรง เก็บขอได้ไม่กล้าไปทิ้งที่ สน. กลัวเจ้าของไม่ได้คืน
comment90:เอ่อ เปิดอ่านไลน์มือถือคนอื่นโดยพลการ ?
comment90-1:อ่านให้จบก่อนโพสต์ดีกว่าไหมครับ
comment90-2:ว่าแล้วต้องมีสักคนที่ต้องเม้นท์เอาหล่อ แตกต่างจากคนอื่นแต่ไม่อ่านเนื้อหา
comment90-3:555 แบบนี้ไม่ได้เรียกเม้นท์หล่อๆนะ
comment90-4:ตั้งสติค่ะ ประเด็นใดที่ควรพิจารณาเป็นอันดับแรกคะ??
comment90-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment90-6:มีสตินะคะ มีสตินะ 555555555555555555555555555555
comment90-7:สบายตัวววว
comment90-8:ตื่นรึยัง คิดหรือยังก่อนตอบ 

อย่างนี้ถ้าเจอกระเป๋าตังค์ คงไม่ต้องค้นหาที่อยุ่สินะ 

จะกลายเป็นดูข้อมูล ชื่อที่อยู่ โดยพลการ
comment90-9:คำเตือน "กรุณาวางกาวในมือ แล้วพักผ่อนก่อนสัก10ชม.(จะนอนยาวเลยก็ได้นะ) แล้วค่อยมาตอบกระทู้" นะครับ
comment90-10:เอ่อพ่อง สมองมีไม่คิดหน่อยล่ะ เกลียดจริงๆเลยคนแบบนี้
comment90-11:ใจเย็นๆ วางถุงกาวลงก่อนแล้วค่อยเม้นท์
comment90-12:เกลียดพวกทำค่าเฉลี่ยจำนวนการอ่านหนังสือของคนไทยลดลงจริงๆ
comment91:คนเรา อำนาจมันก็แค่ที่อยู่ในเครื่องแบบ พออกจากงานไปก็แค่คนธรรมดา 
สิ่งที่เขาทำมันไม่เหมาะสมกับสิ่งที่คนรู้จักคุณทำ การกระทำด้วยความหวังดี โทรบอก
แต่กลับโดนต่างๆนานา เรื่องแบบนี้ยังแยกไม่ออก
แสดงว่า คดีที่เขาทำมา ก็คงเอาคนบริสุทธุ์ เข้าเรือนจำไปหมดแหละค่ะ 


เราว่าถ้าโดนว่าแบบนี้ ปิดเครื่องหนี เอาไปเผาทิ้ง แถมแช่งอีกค่ะ ให้สมแก่ที่เราโดนเถอะ .....เราอ่านแล้วยังรู้สึก โกรธแทน 
ทุเรศสิ้นดี คนดีๆสมัยนี้ยิ่งหายากนะ .....สงสัยได้เงินเยอะอยู่แล้ว ซื้อใหม่ไป๊ มือถือน่ะ
comment92:ว้า งั้นที่ได้ยินมาคงใช้ไม่ได้แล้วซิ
ปล่อย โจร100คน ยังดีกว่าจับผิด 1 คน  ไปเป็น จับผิด100 คนดีกว่าปล่อยโจรไป 1 คน
comment93:ดังใหญ่แล้วท่านผู้พิพากษา
https://www.facebook.com/oh007aero/posts/10152825528983545
comment94:ส่วนมากผมเจอแต่ท่านที่ทำตัวธรรมดานะ ไม่กร่างไม่ชอบออกงานสังคม(แต่ง บวช)แล้วตนเองต้องออกไปเด่น(เช่นถูกเชิญขึ้นเวทีกล่าว)

และจะไม่ใช้ตำแหน่งหน้าที่ไปกล่าวอ้างเพื่อข่มขู่หรือเพื่อให้ได้รับประโยชน์อื่นใดไม่ว่าแก่ตนเองหรือผู้อื่น ไม่ชอบประกาศให้ใครรู้ว่าตนเองเป็นใคร
เพราะอย่างไรก็ดีท่านเหล่านี้ต้องปฎิบัติตามแนวระเบียบข้าราชการฝ่ายตุลาการ
ผมว่าอาจจะมีการเข้าใจผิดหรืออะไรบางอย่างก็ได้นะครับ 

ปล.แต่คนรอบๆสังคมที่ท่านผู้..รู้จักและคนที่รู้จักท่านก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งนะ แบบพวกที่อ้าง พ่อผมเป็นตำรวจ แฟนฉันเป็นทาร เพื่อนผมเป็นรมต. ข้ารู้จักattorney อะไรทำนองนี้
comment94-1:เห็นด้วยค่ะผู้พิพากษาส่วนใหญ่ที่เรารู้จักจะเก็บตัวไม่เบ่ง ไม่กร่าง สุขุมกว่านี้
comment95:แนะนำเจ้าของเครื่อง ขู่"เอามือถือเสธ.XXXXมาคืนเดี๋ยวนี้" น่ากลัวกว่าอ้างผู้พิพากษาคับ
comment96:ถ้าว่ากันให้ถูกต้องตามกฎหมาย
เก็บของได้ ต้องไปแจ้งที่สถานีตำรวจ
ลงบันทึกประจำวันไว้เลย  ถูกต้องไหมคะ

ใครมีแง่มุมทางกฎหมาย ช่วยตอบยืนยันด้วยค่ะ
comment96-1:มันมีหลายวิธีที่จะคืนเจ้าของ

บางครั้งกว่าจะเดินทางไปสถานีตำรวจ เราอาจกลายเป็นผู้ต้องหา

เช่น เจอในร้านนึง แต่กล้องจับภาพที่เราได้แล้วเขาไปแจ้งความ ถึงแม้เราจะตั้งใจเอาไปแจ้ง แต่หากเราไปถึงช้ากว่า เขาก้เข้าใจเราผิดไป

หรือการโทรหาเบอร์ล่าสุด หรือเบอร์ในนั้น หรือรอเขาโทรกลับมาก้เป็นการง่ายกว่า

แต่ของผมเจอล่าสุดเป็นแท๊บเลตซัมซังเหมือนกัน ผมเลือกจะบอกแม่บ้านห้องน้ำ และตรงนั้นมีกล้องวงจรปิดตอนยื่นให้แม่บ้าน เขาน่าจะคืนเจ้าของที่ลืมได้เร็วที่สุด เร็วกว่าเราต้องไปสถานี เราไม่เสียเวลา เจ้าของตัวจริงก้ไม่ต้องเสียเวลาไปสถานี
comment97:อาจจะแอบอ้างให้กลัวอะละ

แต่ถ้าผมโดนแบบนี้นะ อย่าหวังเลยว่าจะได้คืนใส่ sim เปิดใหม่
แล้วโทรไปหาแล้วทุบให้พังให้ได้ยินเสียงเฮือกสุดท้ายของโทรศัพท์ไปเลย
comment98:วันนี้เอาไปคืน ได้ความว่ายังไง เอามาเล่าต่อนะครับ ดังนะกระทู้นี้อ่า
comment99:ใจเย็นๆกันก่อนครับ
ที่มาด่าๆกัน แน่ใจแล้วหรือยังว่าเจ้าของเครื่องเป็นผู้พิพากษาจริงหรือเปล่า
เค้าอาจจะเป็นคนธรรมดาทั่วไป แต่กลัวว่าจะไม่ได้เครื่องคืน
เลยต้องอ้างว่ามีตำแหน่งใหญ่โต ให้คนเก็บได้รู้สึกกลัวแล้วเอาเครื่องไปคืนก็ได้
ถ้าเค้าเป็นผู้พิพากษาจริง และทำพฤติกรรมไม่เหมาะสม กร่าง อวดอ้างตำแหน่ง ข่มขู่ ทำเรื่องแจ้ง ก.ต. ไปเลยครับ
comment99-1:เหตุผลที่เขาเชื่อกัน คงเพราะว่า ในไลน์มีคนแจ้งว่า เจ้าของเครื่องเป็นผู้พิพากษา แล้ว ไม่มีใครในไลน์กลุ่มนั้นเลยแม้แต่คนเดียว ที่ออกมาพูดว่าไม่ใช่

เลยเหมือนกับว่าเพื่อนในกลุ่มไลน์ จะยืนยันสถานะของเจ้าของเครื่อง ว่าใช่โดยปริยาย
comment100:เป็นเราเจอแบบนี้นะ Reset ล้างเครื่องใหม่ให้ก่อนจะเอาไปคืนด้วยซะเลย 

เป็น ผู้พิพากษา แล้วมาทำตัวกร่างแบบนี้ 
สะเพร่า เผลอทำตกไว้แล้วยัดเยียดว่า คนเก็บ เป็น คนขโมย เนี่ย
comment101:อาแปีะคนนี้ อาจอยู่แถวเยาวราช คงอินกับบทงึ้วจนลืมว่าตัวเองเป็นแค่คนธรรมดาๆคนนึง รอบหน้าอาจเล่นเป็นเสี่ยวเอ้อก็ได้นะเฮีย
comment102:ไม่ได้คืนแบบปกติหรอกครับถ้าผมเจอ กร่างกันซะจริงๆ
comment103:เราว่าเอาให้แน่ใจก่อนว่าเป็นจริงอย่างที่เค้ากล่าวอ้างไหม ไม่งั้นพวกเราเองนั้นแหละที่จะเงิบกัน  ถ้าไปพบแล้วมีบัตรแสดงตัวตนจริง หรือเป็นเลขาของผู้พิพากษาจริง เราว่าค่อยเอาเรื่องมาลงยังไม่สายนะ เราว่าตอนนี้พยายามเก้บหลักฐานการพูดคุยไว้เยอะๆละกัน จะได้กันตัวเองไว้ส่วนหนึ่ง

ปล แต่ถ้าไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับที่เค้าอ้างเลย แนะนำแจ้างความมีเจตนาข่มขู่ เอาเรื่องสวนเลยนะ
comment104:Factory reset แล้วค่อยคืนก็ดีนะครับ ดัดสันดานซะบ้าง เหอะๆ
comment105:เป็นผู้พิพากษาจริงหรือเปล่าไม่รู้
แต่ด่ากันเละซะแล้ว
comment106:เค้าอาจมีปัญหาด้านสุขภาพก็ได้นะ

แนะนำว่าควรพบแพทย์โดยเร็วนะคะ 

เผื่อสมองจะได้กลับมาคิดอะไรเหมือนมนุษย์มนาบ้าง
comment107:ขนาดเพื่อนท่าน มาเบรค ไว้แล้วนะนั่น แต่ก็มิได้นำพาเลย  ยังดีที่1ในกรุ๊ปไลน์ยังมีคนดีหลงเหลืออยู่

ส่วนผู้พิพากษา รบกวนไปปรับทัศนคติด่วนๆ
comment108:น่าจะแจ้ง ผู้บังคับบัญชาให้อบรมหน่อยเนอะ
comment109:ผู้พิพากษาบ้านเรา คัดเลือกจากการสอบแบ่งเป็น 3 สนาม ใหญ่ เล็ก จิ๋ว 
ผู้มีสิทธิสอบอายุไม่ต่ำกว่า 25 ปี (น้อยมาก)
สนามใหญ่ จบตรี+เนติ ประสบการณ์งานด้านกฎหมาย 2 ปี คนสอบหลักหมื่น ข้อสอบยากแบบมหาโหด คนสอบได้น้อย
สนามเล็ก จบโท+เนติ ประสบการณ์งานด้านกฎหมาย 2 ปี คนสอบหลักพัน ข้อสอบยากพอประมาณ คนสอบมีโอกาสได้มากกว่าสนามใหญ่
สนามจิ๋ว จบโทนอกหรือเอกไทย+เนติ ประสบการณ์งานด้านกฎหมาย 2 ปี คนสอบหลักร้อยไม่ถึงพัน ข้อสอบง่ายๆ คนสอบมีโอกาสติดมากๆ แถมรับเยอะกว่าสนามอื่นอีก

ที่จะบอกคือการคัดเลือกผู้พิพากษาบ้านเรา สนามใหญ่สนามเล็กพวกที่เข้าไปเป็นจะเป็นพวกสมองฮาร์ดดิสจำเก่งจำตัวบท+ฎีกาเยอะ จึงสอบได้
ส่วนพวกสนามจิ๋วส่วนใหญ่ลูกคุณหนูลูกท่านหลานเธอคนมีตังไปเรียนนอก เขามีสนามนี้โดยเฉพาะ แถมเปิดรับมากกว่าสนามอื่นซะอีก แค่การสอบแข่งขันเข้าไปมันก็เลื่อมล้ำกันแล้วครับ มาตราฐานข้อสอบก็ต่างกัน ถ้าให้แฟร์ต้องยุบรวมสนามเดียวแล้ววัดที่ผลการสอบ 

การคัดเลือกผู้พิพากษาที่จะมาตัดสินคนในบ้านเรา คัดกรองแต่ความรู้ด้านกฎหมายจากข้อสอบ แต่ไม่ได้คัดกรองวุฒิภาวะหรือตรรกะความคิดหรือคุณธรรมจริยธรรมใดๆเลย กระบวนการยุติธรรมบ้านเราจึงมีปัญหาอย่างทุกวันนี้แหละ
comment109-1:ที่คุณพูดว่า "ไม่ได้คัดกรองวุฒิภาวะหรือตรรกะความคิดหรือคุณธรรมจริยธรรมใดๆเลย"

อันนี้ชัวร์แน่นะครับ
comment109-2:นึกถึง ท่านคนก่อนหน้านี้เลย ที่อยากจะจอดรถกลางถนนก็จอด ไม่รู้ กต จัดการอะไรบ้าง  เพราะหลังจากนั้นยังเอากล่องข้าวไปขว้างใส่ สำนักงานตำรวจแห่งชาติอยู่เลย เลยไม่รู้ว่า กต กับคนที่ทำหน้าที่คัดกรองคนเข้าไปนั้นคงไม่ได้คัดกรอง .......ทำให้รู้สึกว่าท่านรุ่นหลัง(บางคนที่เข้าไป)สร้างความเสื่อมให้วงการตุลาการมาก เพราะที่รู้จักที่พบเจอมาส่วนใหญ่จะควบคุมอารมณ์ วางตัวดีกว่ามาก
comment109-3:ป้าคนนั้นมีปัญหาทางจิตครับ
comment110:อาจจะกลัวเรื่องบางเรื่อง ที่มันเป็นเรื่องที่โสมม ของระบบราชการ หลุดออกไปก็ได้
comment111:มีออเดอร์ด้วย ? 

เขาห้ามผู้พิพากษาทำนะ ผมว่าคงไม่ใช่ผู้พิพากษาจริงแล้วหละ
comment112:นี่เป็นเจ้าของโพสต์ในเฟซ แหล่งข่าวตัวจริง ที่แชร์ต่อ ๆกันมาครับ ถ้าสนใจอยากติดตามความคืบหน้า เข้าไปสอบถามเขาได้ คุณ Chuntintorn Pongpairoj
comment113:ผมว่าเขาบลัฟมากกว่า ไม่ใช่ผู้พิพากษาหรอกครับ
comment113-1:ผมว่าไม่ได้บลัฟหรอก ถ้าจะบลัฟเป็นผู้พิพากษา บอกเป็นนายตำรวจเป็นนายทหารไปเลยไม่ดีกว่าหรอ ผมว่าดูหน้าหวั่นเกรงกว่าผู้พิพากษาอีก
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment115:เอาหละสิ ผมไม่รู้ว่าถ้าท่านผู้พิพากษาและบริวารคนรู้จัก หากได้มาเห็นข้อความที่เป็นถึงกระทู้แนะนำในห้อง MBK แห่งนี้ โดยมีใจความเกี่ยวกับการวิพากษ์วิจารณ์พฤติกรรมอันไม่เหมาะสมของตัวผู้พิพากษาและบริวารคนรู้จัก จากหลักฐานการพูดคุยผ่านแอปพลิเคชัน LINE ที่มีการพูดส่อพฤติกรรมไปในทาง "ข่มขู่" ท่านผู้พากษาและบริวารคนรู้จักที่ใช้คำกล่าวโจมตีเหล่านี้ จะดำเนินการฟ้องร้องเจ้าของกระทู้รวมถึงผู้ร่วมกระทำ (ผู้แสดงความเห็นวิพากษวิจารณ์ผ่านกระทู้นี้) ทุกคนหรือไม่นั้น ก็ต้องมาดูกันต่อไป

แต่ผมบอกได้เลยว่า จะเป็นผู้พิพากษา เป็นนักการเมืองระดับชาติ เป็นพระ เป็นประชาชน ฯลฯ ก็คือสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน มีป่วย มีเจ็บ มีตายด้วยกันทั้งสิ้น...เมื่อถึงเวลาของมัน จะเอาตำแหน่งมาข่มขู่ทำแมวอะไร?

ผมจะไม่กล่าวหาท่านผู้พิพากษาว่าทำตัวไม่เหมาะสม เพราะผมไม่มีหลักฐานชี้ชัดพอที่จะระบุถึงตัวท่านได้ว่า ท่านมีความเกี่ยวข้องในพฤติกรรม "ข่มขู่" ลักษณะนี้... ซึ่งอาจจะมีคนเต้าเอาท่านขึ้นมาอ้างเฉยๆ ก็เป็นได้... หรือถ้าท่านเป็นเจ้าของเครื่องจริงๆ ท่านก็อาจจะไม่ได้อยากแสดงอากัปกิริยาลักษณะ "ข่มขู่" แบบนี้ก็เป็นได้
...แต่ในเมื่อบริวารคนรู้จักของท่าน เอาท่านมาอ้างถึงตำแหน่งหน้าที่การงาน ว่าเจ้าของเครื่องเป็นถึงผู้พิพากษา แล้วเอามาโพสต์ใน LINE "ข่มขู่" ผมก็อยากรู้ว่า ท่านทราบเรื่องหรือไม่? เพราะโดยปกติแล้วคนที่จะมาทำงานเป็นผู้พิพากษาได้นั้น จะต้องมีจิตที่นิ่ง ไม่หวั่นไหวต่อสิ่งใด (ยกเว้นมีคนมาทำเรื่องเสื่อมเสียต่อสถาบันตุลาการ)
...หากท่านทราบ ทำไมท่านไม่กำหราบคนเหล่านี้ ว่าห้ามแสดงอากัปกิริยาไม่เหมาะสมแบบนี้กลับไป เพราะมันอาจจะมีผลกระทบต่อตำแหน่งหน้าที่การงานของท่าน ไม่ว่าจะเป็น ถูกประประชาชนลดความน่าเชื่อถือ ถูกสอบสวนวินัยข้าราชการต่อพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม รวมถึงอาจเป็นเหตุถูกปลดจากการเป็นผู้พิพากษาก็เป็นได้ ซึ่งผมคิดว่าท่านไม่ควรจะมาเสียการงานจากกรณีเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องแบบนี้เลย

ผมว่าถ้าแน่จริง ไอคนที่โพสต์อ้างอ่ะ บอกชื่อและตำแหน่งหน้าที่มาเลยสิ ว่าท่านผู้พิพากษาคนที่ว่านั้นทำงานอยู่ศาลไหน จังหวัดอะไร พร้อมเบอร์โทรติดต่อ จะได้ให้รู้กันไปเลยว่าเป็นตัวจริงหรือเต้าขึ้นมาหลอกลวง (เดี๋ยวนี้มิจฉาชีพมักจะเอาเรื่องสารพัดมาอ้างต่างๆ มากมาย)

และการที่คุณบอกว่าจะเอาเรื่องคนที่เก็บมือถือได้จนถึงที่สุดหนะครับ ระวังนะครับ คุณอาจจะกลายเป็นจำเลยเสียเอง จากหลักฐานที่คุยโพสต์เอาไว้ใน LINE นั่นแหละ เพราะในเมื่อผู้ที่เก็บเครื่องได้ไม่ได้แสดงพฤติกรรมที่จะเอาเครื่องของคุณไป ทั้งใน LINE และการให้ที่อยู่และเบอร์ที่ติดต่อกลับด้วย มันก็แสดงถึงความบริสุทธิ์ใจแล้ว แถมยังมีเรื่องที่จะให้ไปคืนตอนเวลาค่ำๆ อีก อยากจะถามคุณว่า ถ้าพลเมืองดีคนนี้เดินทางไปที่อินเด็กซ์จริงๆ จะแน่ใจได้อย่างไรว่าคุณจะไม่ยกพวกมารอดักทำร้าย เพราะหาว่าพลเมืองดีเป็นโจรขโมยมือถือครับ? ให้คุณลองคิดกลับกันว่า ถ้าคุณต้องมาเจอสถานการณ์แบบพลเมืองดีคนนี้บ้าง คุณจะคิดอย่างไรต่ออากัปกิริยาที่มีการโพสต์ลง LINE แบบนี้ครับ (คิดให้ดี และอย่ามีอคติด้วย)

สุดท้ายก็คงลงเอยด้วยการยกฟ้อง ไม่ก็แพ้คดี (เผลอๆ มีเสียค่าทำขวัญให้ผู้ที่เก็บเครื่องได้อีก) เสียเวลาคดีสำคัญอื่นๆ ที่ค้างอยู่ในศาลที่มีเยอะเป็นหางว่าวอีก
comment116:แปลกนะเคสนี้ ผู้พิพากษาที่ผมเคยเจอมาและรู้จัก ไม่มีลักษณะนิสัยแบบนี้เลยนะครับ ที่โชว์กร่างใส่คนที่ไม่รู้จักมาก่อนเนี้ย 

อาจจะเป็น1ในส่วนที่น้อยรายมากๆในสังคมผู้พิพากษาก็ได้นะครับ 
หรือไม่ก็โดนบลัฟว่าเป็นผู้พิพากษาเพื่อขู่ หรือไม่อีกทีก็เป็นพวกลิ่วล้อลูกน้องเลขามาอวดเบ่ง

เพราะคนที่มาเป็นผู้พิพากษาได้จริง จิตใจเค้าต้องนิ่งแล้ว และยิ่งเรื่องไปอวดเบ่งนี้แทบจะลืมไปได้เลย 
น้อยรายนักที่จะโชว์กร่าง เพราะนอกจากจะถูกสอบวินัยแล้ว จะพลอยโดนคนเข้ามาตีสนิทเพื่อผลประโยชน์อื่นๆอีกด้วย
comment117:มันกร่าง เกิ๊น
comment118:คนที่เก็บได้ไม่น่ารีบไปบอก ที่อยู่ กับ เบอร์โทรเลย 

กลัวว่าพวกนี้มันจะเป็นพวกโจรนะซิ ระวังจะเกิดอันตรายได้

อยากมองโลกสวยนะ แต่ความจริงที่เป็นอยู่มันไม่ใช่เลย

ปล. ผู้พิพากษาเน่าๆคนนึง ทำเอาเน่าไปทั้งหมู่เลยนะเนี้ย
comment119:เมือ่ไร เจ้าของเรื่องในไลน จะเหนอ่าค่ะ เราชอบตอนนี้มากกว่า เมือ่อีกฝ่ายดิ้นๆๆๆ อยากรุ้ว่าจะเปน ผืพิพากษาจริงไหม 

เดี่ยวนี้คนอยากจะทำความดีถึงไม่ค่อยอยากไงค่ะ เคยทำแล้วไม่มีคำขอบคุน ไม่รุ้จะทำไปทำไม แต่ก้ไม่ได้หวังผลตอบแทนคำว่าขอบคุนหรอกค่ะ แต่คนสมัยนี้ จิตใต้สำนึกไใ่มี
comment119-1:สำหรับผมนะ ไม่ได้คำขอบคุณไม่เท่าไหร่หรอกครับ
แต่โดนว่าเป็นขโมยจะเสียใจกว่า
comment120:ผมมองอีกมุม. อาจไม่ใช่ผู้พิพากษา. แต่อ้างว่าเป็นเพื่อให้น้องเขาคืนของให้ไวๆ

เพราะคนที่เป็นผู้พิพากษา  ท่านพูดเพราะจะตายไป

เมื่อเป็นเช่นนี้ก็น่าเอาไปคืนกันที่สถานีตำรวจ.  

ให้พี่หนวดเป็นพยานให้

คนคืนนี่เสียทั้งเวลาเสียค่านำ้มันรถ. แต่มาเจอคำพูดไม่เข้าหูก็๋เซ็งได้เหมือนกันนะ
comment120-1:เห็นด้วยค่ะ  ครอบครัวสนิทสนมกับผู้พิพากษาหลายท่าน  บางท่านเป็นถึงระดับหัวหน้าศาล แต่ท่านถ่อมตัวและพูดจาดีมากๆ  ไม่เคยได้ยินท่านอวดอ้างพูดจาใหญ่โตเลยค่ะ
comment120-2:ถ้าจะให้ พี่หนวดเป็นพยาน แนะนำ พี่เล็ก คาราบาว ครับ หนวดยาวมาก
comment120-3:คนอายุ25ก็สอบเป็นผู้พิพากษาได้แล้ว  แถมตอนนี้มีการรับเด็กจบนอกมาเป็นเยอะมาก  ผู้พิพากษารุ่นใหม่ๆอาจไม่เหมือนรุ่นก่อนๆก็ได้
comment121:ปูเสื่อรอก่อน 
อยากตามเผือกเรื่องนี้ไปจนสุด
comment122:นิสัยแบบนี้ น่าจะเจอโจร เนาะ จะเหมาะกว่า
comment123:นี่แหละมนุษย์หัวโขน ใหญ่แค่ไหนเราก็แค่คน นอกนั้นคือหัวโขนที่เราคิดเอาเองทั้งนั้น
comment124:ถ้าเป็นผมจะฟอร์มอยู่เชียงใหม่ แล้วก็ให้ไปเอาที่ดอยสุเทพ แล้วบอกไม่มีตังนั่งรถมาให้ที่ กทม ถ้าจะเอาก็มา 
ตังไม่มีส่ง EMS มารับด้วยตัวเอง ไม่มาก็แล้วแต่ 555
comment125:ถ้าพี่เค้าอยากได้ป่านนี้ชำแหละเครื่องปิดไปแล้ว ไม่ต้องมานั่งโทบอกโทหาไลน์ตอบแบบนี้หรอก

คนไทยไม่ได้เลวร้ายกว่าที่คิดหรอกนะคะ คนดีมีถมไปแต่เราแค่ไม่เจอ คุณมองโลกในแง่ร้ายมากๆเรยค่ะท่านผู้พิพากษา
comment126:เอิ่ม.....เจอแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ

อยากรู้จัง...เขาคิดอะไรอยู่
comment127:ยัดคลิปโป๊ลงแม่มเลย เป็นของสมนาคุณ

555555
comment128:ทุกอาชีพมีทั้งคนดีและไม่ดี
แต่ข้องใจที่อาชีพนี้ ต้องไม่อคติ
กับผู้อื่น จนกระทั่งมีข้อพิสูน์หรือหลักฐาน
เจตนากระทำความผิด 
  คิดต่อได้อีกไกล ว่าการทำงานของเธอจะมีอคติ
Bias ส่วนตัวหรือไม่กับการตัดสินอะไรๆ
comment129:ตอนส่งมอบถ่ายรุป ท่าน(กร่าง) มาลงให้ดูหนังหน้าหน่อยนะคะ อยากเห็นจะไม่เข้าใกล้เสียว...ขา ดุกันเหลือเกิน

แค่ขอบคุณครับพูดไม่ได้ไม่แปลกใจ บางคนคิดว่าตัวเองใหญ่มาก สักวัน คำว่าตูเป็นใครจะต้องหาหมอรักษาตัวนะ
comment130:คิดว่าไม่น่าจะใช่ผู้พิพากษาจริงๆหรอกค่ะ  เพราะจากผู้ใหญ่หลายท่านที่มีความใกล้ชิดสนิทสนมกับครอบครัว ก็ไม่เคยเห็นท่านเรียกตัวเองอย่างนู้นอย่างนี้เลย  มีแต่คนอื่นเรียกว่า"ท่าน"นำหน้า  

ของจริงมักไม่อวด  คนขี้อวดมักไม่จริงค่ะ
comment131:อยู่ในกล้อง รูปมีแน่นอน  อยากเห็นจังเลย ครับ ท่านฯ ตัวจริงหรือปลอม
comment132:
comment133:
comment133-1:ขอแอบอยู่ตรงนี้
comment134:วางถุงกาวแล้วตั้งสติก่อน ชาวเนตพันทิพ
คือ อ่านข้อความกันหรือยัง
มีคนที่ชื่อสั้นๆ คนนี้น่าจะเปนเจ้าของเครื่อง เพราะเขาสามารถไลน์ได้ โดยเขาบอกว่า
เขาได้ไลน์หาตัวเอง ซึ่งเปนข้อความเขียวๆ ซึ่งน่าจะไลน์จากคอมมา
แต่ทำไมมี 2ประโยค ที่เขาพูดเหมือนเขาไม่ใช่ผู้พิพากษา เขาบอกว่า
เครื่องนี้เปนของผู้พิพากษา กับข้อความเขียวๆที่เขาบอกว่าเปนคนส่งเอง
คือตรง เอามือถือท่านผู้พิพากษามาคืนเด๋วนี้ ทำไมถึงอ้างผู้พิพากษา 
ทั้งๆที่ตัวเขาน่าจะเปนเจ้าของเครื่อง เพราะเขาสามารถส่งไลน์ได้ดังที่เหนในข้อความเขียวๆ
ถ้าเปนคนใกล้ชิด ท่านผู้พิพากษาก็ต้องตักเตือนกันหน่อยละ แต่ถ้าไม่ชาวพันทิพจะเงิบเอา
comment134-1:"คุณเป็น comment เดียวใน comments ทั้งหมด ที่คิดเหมือนผม ... มีสักประโยครึเปล่าว่า ฉันเป็นผู้พิพากษา ? ... เท่าที่อ่านคือ นี่คือมือถือของผู้พิพากษา, เจ้าของเครื่องเป็นผู้พิพากษา ... บลา บลา บลา"

(อาจจะใช่จริงๆ ก็ได้ครับ ... แต่มันก็ยังแค่ อาจจะ ไม่ใช่เหรอครับ ? รอ 100% แล้วค่อยมาด่ากันดีกว่าครับ ... หาก 100% ว่าผู้พิพากษาเป็นคนพิมพ์จริงๆ ผมจะตามไปด่าท่านผู้พิพากษาท่านนั้นด้วยแน่นอนครับ)

ปล. โดยปรกติคนที่เป็นผู้พิพากษาจะไม่ยกเอาตำแหน่งมาอ้างกับเรื่องแบบนี้หรอกครับ เพราะผลกระทบกับตำแหน่งยังไงมันก็ไม่คุ้มกัน 

เรื่องใน Line Group ก็คือทัศนวิสัยต่ำๆ ของแต่ละบุคคลใน Line Group ที่สะท้อนความเป็นจริงของสังคมปัจจุบัน (กี่ % ที่คุณทำมือถือ hi-end หายแล้วได้คืน ?) 

เรื่องเสียความรู้สึก เรื่องโกรธ เรื่องโมโห ... ถ้าผมเจตนาดี แล้วโดนพูดแบบนี้ ผมก็โมโหครับ โกรธแน่นอน อาจจะเอามือถือโยนทิ้ง แล้วบอกว่าทำหายไปแล้วให้ไปตามหาเอาเองก็ได้ ... แต่มันคนละเรื่องกับที่มาด่าๆ กันสนุกปากว่า ผู้พิพากษาจอมกร่าง

... เชิญตามน้ำกันต่อได้เลยครับ ...
comment134-2:มันเป็นไรกรุ๊ปนิครับ. อ่านไปอ่านมาเหมือนคนแทนตัวว่าพี่เนี่ย. จะบอกว่าเครื่องของเค้าปะครับ
comment134-3:ประเด็นแรกที่มาอ่านไม่ได้สนว่าเขาทำอาชีพอะไรเลย

โดยส่วนตัวไม่ชอบที่เขาพูดเหมือนเราผิดทั้งที่ช่วยเก็บให้ 

ไม่ได้หนีหรือปิดเครื่อง มันแสดงถึงมารยาทคนมากกว่าเลยเอามาพูดกัน
comment135:ผู้พิพากษาศาลไหน? ศาลเตี้ยไง ตัดสินเออเองแบบนี้มีศาลเดียวที่อยู่ได้
comment136:โอว์ นรก ส่งมาเกิดแท๊
comment137:สันดรขุดยาก แต่สันดานไม่ต้องขุดก็โผล่
comment138:ถ้าใช่ผู้พิพากษาจริงๆ ประเทศเราอยู่ยากขึ้นทุกวัน ไหนจะตำรวจ ไหนจะผู้พิพากษา  (ภาวนาให้ไม่ใช่ผู้พิพากษา)
comment139:เปิดกล้อง video call 
will it blend อิอิ
comment140:โยนทิ้งเถอะเก็บไว้ไกล้ตัวก็เป็นเสนียด (สะ เหนียด จัน ใร - กรณีโดนเซ็นเซอร์)
comment141:เป็นผม ไปเก็บที่เจ้าพระยานะครับ ตุ๊ดๆๆๆ
comment142:ชักอยากเห็น "หนังหน้า" ผู้พิพากษานี่แล้วสินะคะ 

จริงๆ นะ
comment143:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment144:เอากลับไปวางที่เดิม ร่วงตรงไหนก็ให้ไปเอาตรงนั้นเองนะ
comment145:ผู้พิพากษาสมทบป่าว
comment146:เจ้าของโพสอัพเดทแล้วนะคะ
comment146-1:เราก็ไปอ่านมา "ท่าน" บอกว่า "ขอให้แยกกันระหว่างเรื่องตำแหน่งหน้าที่และอารมณ์ของผู้หญิงที่ทำโทรศัพท์หายออกจากกัน"
แต่ทำไมผู้หญิงที่ทำโทรศัพท์หาย ต้องบอกตำแหน่งหน้าที่ของตัวเองกับคนเก็บได้ด้วยวะคะ
comment146-2:ยังมีหน้ามาสอนเค้าอีกเหรอว่าให้แยกแยะตำแหน่งกับอารมณ์ กต.หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยจัดการเรื่องนี้เถอะครับ เพราะถ้าแกคิดแบบนี้ตอนที่ต้องทำหน้าที่บนบัลลัง อะไรจะเกิดขึ้น ให้กลับไปสอบใหม่เถอะขอร้อง
.
.
.
.
อย่างนี้ถ้าไปศาลแล้วเจอผู้พิพากษาหญิงต้องถามก่อนหรือเปล่าว่าท่านใช้ Samsung Note 3 หรือเปล่า ที่มีกรุ๊ปไลด์หรือเปล่า ท่านมีน้องสาวหรือเปล่า ถ้ามีข้อใดข้อหนี่งก็ขอเปลี่ยนตัวผู้พิพากษาเลยดีกว่า ผมว่าน่ะแบบนี้น่ากลัวกว่าทนายซะอีก
comment146-3:พูดตรงๆ ถ้าผู้พิพากษามีอารมณ์เยี่ยงนี้ ไม่สมควรดำรงตำแหน่งต่อไป เพราะการตัดสินความเป็นความตายของคน จะต้องจบอนาคตเพราะอารมณ์ที่ไม่สามารถมองคนให้เป็นกลางได้
comment146-4:ผู้พิพากษาผู้หญิง เหรอครับ สรุปแล้วเป็นใช่ไหมครับ T_T
comment146-5:ชอบที่พี่เจ้าของ FB เขียนมากๆ 

อ่านแล้วรู้สึกได้ถึงความมีวุฒิภาวะ มากกว่า 
ยัยคนที่โอ้อวดตำแหน่งหน้าที่การงาน มากๆ

ภาษาที่เขียน อ่านแล้วชอบมากเลย
comment146-6:เป็นเราไม่ขอเจอตัว ไม่อยากเห็นหน้า ของส่งพี่ไปรษณีย์ดีกว่าจะได้กลายเป็นหินเหมือนไอโฟน
comment146-7:เรื่องมันเกิดเพราะ  "ท่าน"  ไม่มีวุฒิภาวะที่เหมาะสม  ในการแยกแยะ ค่ะ

ยิ่งมีตำแหน่งชี้สามารถชี้ถูกผิดให้กับบุคคลใดใด ได้ ยิ่งต้องมีความหนักแน่น และสุขุมนะคะ
comment146-8:"การครองตน"   .... เป็นภาษาที่ยอดเยี่ยม  แสดงวุฒิภาวะได้สุดยอด
comment147:ปั่นทิ้งแม ร่ ม
comment148:แล้วอย่างนี้จะไปตัดสินใครเขาได้ เฮ้อ.
comment149:ใครเป็นจำเลยในคดีแม่ม โดนตัดสินผิดหมดอะ ไม่ดูสี่ดูแปด กุล่ะเพลีย เป็นผมไม่คืนหรอก กระทืบพังตั้งแต่เห็นไลน์และ
comment150:อยากเห็นหน้าเจ้าของเครื่องจริงๆ เป็นผู้พิพากษาจริงไหมไม่รู้ ข่มขู่ขนาดนี้ กร่างมาก ฟ้องกลับแม่มเลย..
comment151:เป็นผม ผมบอกตรงๆ นะ เจอแบบนี้ผมไม่คืนแล้ว ปาทิ้งดีกว่า เสียความรู้สึก
comment152:สมัยนี้ คนดีที่เป็นข้าราชการมีน้อยมากๆเลยนะครับผมว่า
comment153:โหวต ประจาน
comment154:เป็นผม หัก sim ทิ้ง แล้วแฟลชรอมใหม่เลย ไม่ต้องคงต้องคืนมันล่ะ
comment155:อยากถอนหายใจดังๆ
comment156:แทนที่จะดีใจและขอบคุณคนที่เก็บมือถือได้ กลับทำแบบนี้ซะนี่
แหมมมมมม มันน่าหักมือถือทิ้งนัก!!
comment157:ถ้าเป็น หนู หนู คงให้พี่ไป งม เอาที่อ่าวไทย นะคะ ขอบคุณคะ ....
comment158:ผมว่าไม่ใช่หรอก ดูกร่างๆ ถ้าเป็น ผู้พิพากษาได้ งั้นผมคงเป็น ทนาย ได้ล่ะซิ
comment159:ก่อนจะเป็นผู้พิพากษาคงจะเคยโดนดูถูกดูแคลนมาก่อนน่ะครับ  ถื่อว่าทำทานไปเถอะครับจขกท.   ผู้พิพากษา  ที่ดีๆก็เยอะ เลวๆก็แยะ ยังไงก็ตาม ก็ยัง กิน ปี้ ขี้ นอน เหมือนปุถุชนเราๆนี่แหละครับ ไม่ใช่เทวดามาจากไหน
comment160:เป็นถึงผู้พิพากษา น่าจะอายุพอควรแล้ว แต่ทำไม สามัญสำนึก แพ้เด็กอนุบาลละครับ
comment161:เป็แค่ผู้พิพากษาแล้วกร่างได้ไง ปากแบบนี้น่าโดน...สักทีเนอะ
comment162:
comment163:เฮ้ออออ เพลีย กับ ท่านๆนะคะ
comment164:เรื่องนี้ผมว่าไม่ชอบมาพากล

ฟังหูไว้หูดีกว่า เดี๋ยวจะพาลเงิบกัน...
และระมัดระวังความเห็นของตัวเองไม่ให้ไปละเมิด สถาบันใครเขานะครับ
เพื่อประโยชน์สุขของตัวท่านเอง ก่อนจะเชื่อหรือไหลตามนั้นควรกรองกันดีๆ ครับ
comment165:คือถ้าคนเก็บได้เขาจะเอาไปใช้เองจริงๆ คิดหรอว่าเขาจะยังเปิดเครื่อง ใส่ซิม ไม่ล้างเครื่องน่ะ ป่านนี้ติดต่อไมได้แล้วครับ

ผมเคยเจอแล้วเอาคืนให้ก็หลายคนแล้ว ไม่เคยเจอใครจะงี่เง่าขนาดนี้เลย

ไม่ปาทิ้งก็บุญแล้วพูดขนาดนี้ 

ผมนี่ขึ้นเลย
comment166:ผู้พิพากษาไม่ใช่ พร่อ ตรู นี่ (ให้เฮียโจอี้พูด คงสะใจน่าดู)
comment167:ถึงว่า วงการยุติธรรมของเมืองไทย มันไม่ได้ก้าวหน้าไปไหนเลย
บุคคลากรมันเป็นเสียอย่างนี้ จะเอาความยุติธรรมจากไหนดีว่ะ เมืองไทย
comment168:สื่อ Social Online นี่น่ากลัวมาก ๆ
หลายคนเร่งรีบ ด่วนสรุป
ทั้งที่ไม่ได้ฟังความเพิ่มเติม

... ไม่ได้ว่า เจ้าของกระทู้ โกหก
... ไม่ใช่ว่า เค้าเป็น "ท่าน" จริงๆหรือไม่

แต่ทำไมรีบ ๆ ถล่มกันจัง ไม่เข้าใจเลยครับ พูดเลย
comment168-1:
comment168-2:ทำไมไม่อ่านกระทู้ให้หมดก่อนล่ะครับ รูปประกอบก็มี เฟสคนลงเรื่องก็มี อ่านหน่อยน่ะครับ พรุ้งนี้จะได้คุยกับเค้ารู้เรื่อง
comment169:ส่งโทรศัพท์ผู้พิพากษา คืนเดี๋ยวนี้น่ะ
.
.
.
อย่าเงียบซิ ใจคอไม่ดีเลย
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment170:ใจเย็นเรื่องนี้ฟังความข้างเดียวอยู่ 

1 ให้อีกฝ่ายชี้แจงก่อน 

2 เป็นผู้พิพากษาจริงหรือเปล่าไม่รู้
comment170-1:
comment171:backup ข้อมูลไว้หน่อยก็ดีนะครับ เผื่อข้อมูลเขาหาย อิอิ
comment172:เพื่อนผมก็เคยเจอ  ขับรถไปเฉี่ยวรถของ พันตำรวจเอก เป็นจเรตำรวจ  ตอนที่เเฉี่ยว รถมันเยอะ เลยพยายามขับรถหักออกซ้ายแล้วไปหาที่จอดข้างทางไม่อยากกีดขวางจนาจร เพราะรถของเพื่อนก็มีประกันชั้นหนึ่ง และมันเฉี่ยวแค่สีถลอกเล็กน้อยเท่านั้น ไม่ได้รุนแรงอะไร    นายตำรวจคนนั้นรีบขับรถมาปาดหน้าแล้วจอดกระทันหัน โดนรถเพื่อนผมชนท้ายไปอีกครั้งเพราะเบรคไม่ทัน        
ทีนี้นายตำรวจคนนั้นก็กล่าวหาว่าเพื่อนผมพยายามขับรถหลบหนี    ต้องไปฟ้องศาล    ทั้งๆที่รถเก่าๆของตัวเองก็ไม่มีประกัน รถเพื่อนผมมีประกันชั้นหนึ่ง ซึ่งก็ออกใบเครมให้แล้ว  แต่แกก็ยังไม่พอใจ ทำเรื่องฟ้องศาลท่าเดียวว่าขับชนแล้วหนี

ผมละเบื่อพวกมีอำนาจแต่ทำตัวงี่เง่า บ้าอำนาจพวกนี้จริงๆ
comment172-1:ตำรวจหรือคนบ้าฟร่ะ คิดได้เนอะ
comment173:นั้นล่ะฮะท่านผู้ชมครับ
comment174:เมืองไทยมีโรคชนิดนึงที่คุณสามารถเห็นได้ทั่วไป "โรคคนดี" ครับ จะเป็นมากในคนที่พอจะมีเงินนิดหน่อย แล้วก็ข้าราชการพร้อมวงศาคณาญาตฺ คือไม่เคยคิดว่าคนอื่นดีกว่าตัวเอง แล้วก็ไม่มีใครดีเท่า แบบกรณีนี้เป๊ะเลย น้องเจ้าของกระทู้ดีมากครับที่อดใจกับ "คนดี" คนนี้ได้
comment175:ผู้พิพากษาแล้วไงครับ
กินเงินเดือนจากภาษีของประชาชนยังจะกร่างกับประชาชน
เลี้ยงเสียข้าวสุก
comment176:จริงๆผมเข้าใจอารมณ์คนทำหายนะ จะไม่ไว้ใจก็ไม่แปลก สังคมเรามันทำให้เราระแวงกันไปแล้ว

แต่เจ้าเครื่องพลาดแล้วล่ะผมว่าต่อให้เป็นขโมยจริงขู่แบบนี้ก็ไม่ได้คืนหรอก
หนำซ้ำยังบั่นทอนกำลังใจคนเก็บได้ด้วย
comment177:เม้าท์กันสนุกเลยน่ะ

คิดว่าไม่น่าจะเป็น ผู้พิพากษา อะไรนั่นหรอก 

สังเกตุ ชื่อกลุ่มไลน์ แล้ว  เอิ่บบบบบ ....

พวกเพื่อนๆและตัวดี เป็นไงล่ะ
comment178:คือ ... จะเต้นกันไปทำไมครับ มีแต่คนแอบอ้าง ไม่เห็นจะมีผู้พิพากษาสักคนอยู่ใน discuss เลย ... เฮ้ออ
comment179:เจ้าของกระทู้ออกมาโจมตีอย่างนี้โดยไม่มีข้อมูลชัดเจนว่าคุณเป็นใคร คนที่คุณกล่าวหาเป็นใคร

 ผมยังไม่ให้ค่าในข้อมูลนี้ หากจะเอาใครมาประจานคุณก็ควรกล้าเปิดเผยตัวคุณและคนที่คุณกล่าวหา

ให้เขามีโอกาสชี้แจง

ไม่อย่างนั้นคนที่อยู่ในตำแหน่งหรือฐานะที่คุณกล่าวหาจะเสียหายไปด้วย .....................มันไม่แฟร์..................

ถ้าไม่กล้าเปิดเผยตัวตน ก็ไม่ควรไปกล่าวหาคนอื่น
comment179-1:ดีเลยค่ะ เปิดเผยปุ๊บ จะได้ฟ้องงเลยชิมิคะ
comment179-2:ตลกชิป 
การเปิดเผยตัวตนมันไม่ใช่ประเด็นไง

เชฟตัวเองก่อน เปิดให้เค้าฟ้องหราาาา

แล้ว "ท่าน" ผู้พิภาสาเป็นใคร ก็ยังไม่มีใครรู้ 



ปล.(ดัก)ตั้งใจพิมพ์ทุกตัวอักษร
comment179-3:.
.
.
เท่านี้พอมั้ยครับ ท่านก็ยอมรับแล้วว่าเป็นใคร แถมยังมีหน้าไปสอนน้องเค้าอีกให้แยกแยะตำแหน่งกับอารมณ์ให้ออกจากกันอย่าเอามาปนกัน ขรรมจนซิปหายไปทั้งสานเลย
comment179-4:ถ้าคุณ ขยันอ่านทุกคอมเม้นต์เหมือนผม คนดูจะรู้เรื่องราวต่างๆ นะครับ
comment179-5:อยากหล่อโดยการสวนกระแสหรอครับ สิ้นคิดจริง

สิ่งที่จขกท.เอามาบอกเล่ามันคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงโดยมีหลักฐานในโทรศัพท์อยู่ แต่เค้ายังไม่ได้กล่าวหาใครเป็นตัวตน ผู้พิพากษาที่ไหน A B C คุณรู้หรอ แล้วยังงี้ใครจะเสียหาย ลุงหน้าปากซอยหรอ

แล้วทำไมเค้าจะต้องเปิดเผยตัว (แต่จากที่เห็นในเฟสก็ชัดเจนแล้วนะ)

ตรรกะประหลาด
comment180:ผมได้อ่านเรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อวานแล้วครับ จาก facebook ของพี่ที่โพสเรื่องนี้เอง
ซึ่งเป็นพี่ชายพี่เคารพ ทำงานอยู่หน่วยงานเดียวกับผม ล่าสุดพี่ผมได้โพสข้อความเพิ่มเติม
ผมขอนำมาลงบางส่วนนะครับ

ได้คุยกับน้องชายเมื่อคืนวานนี้ "ท่าน" เจ้าของโทรศัพท์ได้เดินทางมาพร้อมกับผู้ติดตาม
เพื่อขอรับโทรศัพท์คืน พร้อมกล่าวขอบคุณและกล่าวขอโทษ โดยขอให้แยกกันระหว่าง
เรื่องตำแหน่งหน้าที่และ "อารมณ์" ของผู้หญิงที่ทำโทรศัพท์หายออกจากกัน

คือ "ท่าน" ขอให้ผู้ที่เก็บโทรศัพท์ได้ แยกแยะระหว่างเรื่องตำแหน่งหน้าที่ และ "อารมณ์"
ของผู้หญิงที่ทำโทรศัพท์หาย แต่อยากจะบอก "ท่าน" กลับไปว่า ท่านเองก็แยกแยะไม่ออก
ระหว่างคนที่หวังดีที่แจ้งให้ "ท่าน" ทราบว่าเก็บโทรศัพท์ของ "ท่าน" ได้ กับคนที่เป็นมิจฉาชีพ
คิดจะโขมยโทรศัพท์ของ "ท่าน"

ขอบอกว่า "ท่าน" ผู้นี้ เป็นผู้ที่ขาดวุฒิภาวะโดยสิ้นเชิง และจิตใต้สำนึก ก็มีความคิดที่ติดลบมากๆ
ผมไม่ได้มองนะว่า "ท่าน" ผู้นี้มีตำแหน่งเป็นผู้พิพากษาจริงหรือไม่ แค่มองว่าเป็นบุคคลธรรมดาคนหนึ่ง
ก็ดูแย่ๆ แล้ว ยิ่งถ้ามีตำแหน่งตามที่อ้างจริงๆ ผมว่า "ท่าน" เป็นคนที่มีทัศนคติที่แย่มากเลยครับ
comment180-1:ขอเข้าห้องน้ำไป ขำ จัง   พูดออกมาได้ยังไงประโยคนี้

 "ท่าน" ขอให้ผู้ที่เก็บโทรศัพท์ได้ แยกแยะระหว่างเรื่องตำแหน่งหน้าที่ และ "อารมณ์"
ของผู้หญิงที่ทำโทรศัพท์หาย
comment180-2:ขนาด "ท่าน" พูดเอง "ท่าน" ยังไม่คิดเลยอ่ะ เพราะ "ท่าน" ยังผลักภาระมาให้กับผู้ที่เก็บโทรศัพท์ได้
ต้องมาแยกแยะเรื่องของ "ท่าน" ระหว่างหน้าที่การงาน กับอารมณ์ของ "ท่าน" อีก 
เพลียกะ "ท่าน" จริงๆ
comment181:ถ้าผมเจอแบบนี้จริง ๆ จะโยนทิ้ง ไม่คืนมันหรอก 

แต่ก็นั่นแหละ สังคมสมัยนี้ จะเชื่อทันทีก็คงยาก
เพราะชอบใส่ความใส่ไคร้กันเยอะ 

ที่ผมสงสัยอันดับแรกเลย ทำไมเขาไม่ lock เครื่อง?
คนเก็บได้จึงสามารถเปิดดูรายการโทรเข้าออกได้

อันดับสองคือ ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริง 
เขาคงไม่ได้หวงเครื่องราคาไม่แพงแบบนี้จนออกนอกหน้าแบบนั้นแน่
จึงมีความเป็นไปได้สูงที่จะแอบอ้าง
comment182:update แล้วสรุปเป็น "ผู้พิพาคร์สาณ์" เหรอ


ทำตัวน่าเอาไปโยนบ่อเกรอะมาก
comment183:เอามันมาประจานเลย

นิสัยเสีย พ่อแม่ไม่สั่งสอน

ถ้าเป็นผมจะเหยียบให้พังแล้วถ่ายรูปส่งให้มันดูเลย
comment184:ผมว่า ไม่เป็นไร เขาด่าไปก็ไม่เป็นไร
comment185:คาดว่า "มัน"  จะโดนหลอกมากกว่าครับ


ผู้พิพากษาไม่ได้เป็นกันง่ายๆ  เขาสอบกันแทบตายทั้งความรู้และทัศนคติที่พร้อมจะตัดสินใจอย่างเที่ยงธรรม ทุกคนที่ผมรู้จักไม่มีใครขี้เบ่งแบบนี้เลย    (แต่ถ้าเป็นอัย...น่ะเห็นบ่อยเรื่องเบ่ง)


คงมีคนรู้จักเป็น ไม่ก็รอสอบแต่ยังไม่ผ่าน  แล้วมีปมเลยอวดอ้างว่าเป็นมากกว่า
comment185-1:เบ่งทุกเช้าเลย
comment186:
comment187:ข้อมูลไม่ชัด ใครเชื่อก็..............................
comment187-1:เชื่อก็อะไรหรอคะ 

http://webboard.edtguide.com/forum.php?mod=viewthread&tid=31156

อ่านซะนะคะ ดูเป็นเดือดเป็นร้อนแทนจัง
comment187-2:สงสัยเลียขาสาวปลอมตัวเป็นแมว
comment187-3:ต้องให้ด่าสองคอมเม้นเลยหรอเนี่ย
comment187-4:เดี๊ยนเชื่อว่า คนส่วนใหญ่ "เชื่อ" ค่ะ  เพราะทางฝ่ายที่เก็บเครื่องได้ มีหลักฐานหนักแน่นพอสมควร  ไอ้เรื่องเป็นหรือไม่เป็นผู้พิพากษาก็ด้วย เดี๊ยนเห็นว่า ทางฝ่ายเจ้าของเครื่อง โพล่งขึ้นมาเอง  แล้ว สมาชิกในกลุ่ม ไม่มีคนคัดค้าน แม้แต่คนเดียว แม้แต่คนที่ออกมาแก้ตัวแทนคนที่เก็บโทรศัพท์ได้ และได้เตือนสติ "ท่าน" ในไลน์ด้วย
comment188:ไม่น่าคืนหรอก
comment189:ถ้าเป็นผมเก็บได้ แล้วเจอแบบนี้ผมกะว่า จะไปแจ้งความเพื่อลงบันทึกประจำวันว่าเก็บโทรศัพท์มือถือได้
และจะแจ้งความข้อหาถูกข่มขู่ด้วยเลยครับ 

แหมขอร้องเพลงซักหน่อย

พูด ค่อยค่อยก็ได้ ถ้าพูดไม่ได้ก็ค่อยค่อยพูด
เรื่อง ที่พูดไม่ยาก ไม่ต้องให้มากก็น่าจะได้
พูด ประนีประนอม ค่อยค่อยตะล่อมก็ไม่มีเรื่อง
เรื่อง ที่ไม่ได้เรื่อง จะให้ได้เรื่องก็ได้ก็ได้..........
comment190:เป็นผมไม่คืน โยนลงแม่นำ้เจ้าพระยา อย่างเดียวครับ
comment191:เคยมือถือหายแล้วลองโทรเข้าเบอร์ตัวเองดู
เจอคนแปลกหน้ารับ แล้วassumeว่าเขาเป็นมิจฉาชีพไหม

 เขาขอโทษก็แล้ว เรื่องก็จบแล้ว
แต่อยากดังไง+อวยตัวเองทำความดีให้ชาวโลกเห็น
 เลยเอาเรื่องมาลงให้คนด่าเล่น

คิดดูดีๆใครกันที่แย่กว่า
comment192:ยังกะเขื่อนแม่ขะเมยแตก
comment193:ล่าสุดผมเจอมากับตัว น้องเด็กมัธยมปลายเนี่ยแหละ ทำไอโฟน5s หล่นตอนนั่งรอรถเมย์ที่ป้าย
ผมสังเกตุเห็นตั้งแต่เดินมาละ เลยคิดว่าใช่ของน้องเค้าแน่ๆเพราะบริเวณนั้น ไม่มีใครนั่ง
เลยสะกิดบอกน้องครับ มือถือน้องหล่นหรือเปล่า น้องเค้าก็ปรายตามามองแล้วก้มลงไปหยิบ 
แล้วก็พยักหน้างึกๆ กดline ตอบเพื่อนต่อเพราะเพื่อน line มาในเครื่องพอดี ผมก็มั่นใจละว่าของน้องเค้าชัวร์
แต่น้องเค้าไม่ได้กล่าวขอบคุณอะไรสักคำเลยนะ พอรถตู้มาก็วิ้งไปขึ้นเลย เอ่มมม มารยาทคนสมัยนี้ รู้งี้ไม่บอกดีกว่าเสียความรู้สึก 
กะว่าจะเก็บไว้ให้เค้ามาง้อเอาเอง พอดีจะบินไปเชียงใหม่พอดี
comment193-1:เห็นด้วยครับ เด็กสมัยนี้เห็นเป็นเรื่องธรรมดาไปซะแล้ว
ชีวิตมีแต่แชต มารยาทหายหมด
comment194:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment195:ก็ไม่เข้าใจว่าชอบดูถูกคนธรรมดากันจัง
comment196:ทำไมคนไทยเชื่อคนง่าย
comment196-1:เป็นไรมากป่ะ 

ดูเดือนร้อนจัง


หลายเม้นจัง ปกติเม้นเดียวคนอ่านเค้าก็เห็นกันแล้วนะ
comment196-2:......
comment196-3:น้านสิ.หรืออยู่ในกรุ๊ปไลด์ของท่าน อ่ะเอานี้ไปอ่านว่าจริงหรือไม่จริง ใครถ่อยหรือไม่ถ่อย อ่านให้ครบทุกบรรทัดน่ะ เพราะเดี๋ยวพรุ้งนี้จะคุยกับคนอื่นไม่รู้เรื่อง
comment196-4:เออคุณแมว579 ครับ วางกาวแล้วไปนอนนะครับ เห็นหลายเม้นต์หละ ไม่ได้อ่าน หรือ มองข้าม ฟ่ะ
comment196-5:แมว มันพูดภาษาหมาได้ด้วยเว้ยเฮ่ย
comment196-6:เป็นไรมากป่ะคะ หรืออ่านภาษาคนไม่ออก
comment196-7:ไอ ห่าน นี่มันบ้าครับ มันตอบแบบนี้ติดๆมาสามคอมเม้นแล้ว เลื่อนไปดูบนๆ
comment196-8:เออ แน่ใจนะว่าไม่ได้มีหัวไว้แค่กั้นหู ไม่ให้ติดกัน...
comment196-9:อย่าว่าแต่คนเลย แมวออกลูกเป็นหมาตรูยังเชื่อเลย ขอหวยด้วย
comment197:พวกตั้งข้อสังเกตว่าไม่ใช่เรื่องจริงตัวจริงเจ้าของโทรศัพท์ไม่ใช่แบบที่ว่านี่หรือว่ากระทู้ลวงอะไรนี่ น่าจะเอาสมองส่วนจำผิดไปตามหาความจริงก่อนนะครับค่อยมาพูดว่าอย่างนี้ จริงๆในนี้ก็มีบอกเบาะแสต้งเยอะ อ่านเยอะๆช่วยให้อคติลดลงครับ
comment198:คือ แล้วทำไมต้องเอาตำแหน่งหน้าที่มาบอกด้วยว่า เป็นผู้พิพากษา

เป็นผู้พิพากษาแล้วไงอะ กร่างได้? บอกตำแหน่งปุ๊บแล้วคนที่เก็บได้จะกลัว  งั้นเหรอ!!

งงที่ว่า จะบอกทำไมวะ เป็นผู้พิพากษา  

เอ่อ แล้วการใช้คำพูดคำจาแบบนี้นะ เรียกคนที่เก็บได้ว่า"มัน"เนี่ย  เสียความรู้สึกแทนอะ
comment199:สั้นๆ ประเทศไทย
comment200:สำหรับผมเรื่องนี้ถือเป็นเรื่องที่ดีมากๆ เพราะทำให้คนทั่วๆไปได้เอะใจว่า "ผู้พิพากษาก็เป็นคน" 
คือไม่ได้ดีเลิศอะไรมากมาย เพียงแต่มักจะอ้างอะไรบางอย่างกันมานาน สังคมก็เลยเข้าใจไปว่าดีเลิศเหนือใคร 
ซึ่งผมก็เห็นหลายคนนะ ไม่รู้ว่าจะเรียกว่าส่วนน้อยหรือส่วนใหญ่ แค่บอกว่าหลายคน ที่มีพฤติกรรมต่างจากคนปกติ อาจไม่ถึงเข้าขั้นเบ่งนะ 
แต่ก็มีอคติ มีผิดพลาด เหมือนเราๆท่านนี่แหละครับ
comment201:อ่านแล้วขึ้นเหมือนกัน ... เป็นถึงผู้พิพากษาทำตัวแบบนี้ แล้วจะเชื่อใจในการทำหน้าที่ได้อย่างไร ในเมื่อจิตใจพื้นฐานเป็นแบบนี้
comment202:คือ กร่างขนาดนี้อย่าเปนเลยผู้พิพากษาอ่ะ อารมณ์ยังควบคุมไม่ได้ตัดสินให้ใครไม่ได้หรอก
comment203:เป็นเราโยนทิ้งลงแม่น้ำค่ะ
comment204:สมัยนี้สามัญชนอย่างเรานี่มันตัวเล็กมากเลยนะครับ

ต้องกลัวผู้พิพากษา ผวาตำรวจ เกรงใจทหาร กราบกรานนักการเมือง ห้ามเคืองรัฐมนตรี ต้องสดุดี สปช. ยกยอผู้หลักผู้ใหญ่ ฝักใฝ่ผู้มีอิทธิพล 

แต่พวกนี้เนี่ย ขอโทษนะครับ รับเงินเดือนจากหยาดเหงื่อแรงงานของเราทั้งนั้น ช่างไม่ยุติธรรมเลย แค่เราไม่มียศไม่มีตำแหน่งเนี่ยนะ
comment205:ใครที่มันปากไปว่าคนเก็บได้ แม้จะเป็นการเม้าส์กันในไลน์ก็ตาม ควรมาขอโทษคนเก็บด้วยตัวเอง
comment206:ผู้พิพากษาพูดอย่างกะสวะสังคม เค้าเก็บได้ไม่ขอบคุณไม่ว่ายังจะว่าร้ายเค้าอีก
comment207:เคสนี้น่าติดตามสุด ๆ เลยครับ
comment208:..เป็นถึงผู้พิพากษา แต่ทำตัวแบบนี้ ไม่น่าแปลก ที่หลายคนไม่เชื่อถือศาล สันดานแย่มากๆกร่างสุดๆ
comment209:น่าสนใจครับ   วุฒิภาวะแบบนี้
comment210:เจอคนดี หรือไม่ดี ก็ขู่ไว้ก่อน ท่านเป็นแมวหรือ ขู่อยู่ได้ 555555
comment211:ถ้าผมเจอตัวจะ
comment212:ตาย ๆ ๆ  ๆ ประเทศไทย มีผู้พิพากษาแบบนี้ด้วย เฮ้อ
comment213:ลบบัญชีไลน์ทิ้งเลย    เพื่อน สติ๊กเกอร์ ประวัติแชทหายหมด   สมัครใหม่อย่างเดียว
comment214:กร่างจัง โชคดีขนาดไหนที่มีคนเก็บไว้ให้
comment215:แปลกดีเนอะ

ออกมาบอกว่าให้แยกแยะ ระหว่างตำแหน่งหน้าที่ และอารมณ์

ตอนแรกเห็นเบ่งนักหนา ว่าเป็นผู้.... ถ้าไม่คืน เจอดีแน่ๆ

หุหุ พอเรื่องแดง มาบอกให้แยกแยะ อย่าเอามารวมกัน

เยอะจริงๆคนเรา
comment216:ผมว่าอย่าพึ่งตั้งกำแพงอคติในใจเลยครับ เป็นการกระทำที่ขาดความยุติธรรมในใจจนเกินไป ข้อเท็จจริงเป็นอย่างไรก็ยังไม่อาจทราบได้ ฟังเพียงความข้างเดียวแล้วไหลตามกันไปหรือป่าวก็ยังไม่รู้ ต้องรอดูข้อเท็จจริงจากทั้งสองฝ่ายดีกว่าครับ

ผมไม่เข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งหรอกครับ และผมเชื่อว่าชาวพันติปมีวุฒิภาวะกันเป็นอย่างดี เรารอรับฟังความทั้งสองฝ่ายก่อนดีกว่า
จะถูกผิดอย่างไรก็ควรให้ผู้ถูกกล่าวหาได้ชี้แจ้งกันบ้างครับ


และหลังจากที่ได้รับฟังและรับทราบข้อเท็จจริงแล้วจะปู๋ยี่ปู๋ยำผู้ที่กระทำการอันไม่เหมาะสม ไม่ว่าฝ่ายนั้นจะเป็นใคร ก็เชิญตามสบายครับ
comment216-1:ถ้าปนะเทศนี้มีคนอย่างคุณซักหนึ่งเปอเซนตื มันก็ไม่ยุ่งอย่างนี้หรอด น้ำเชี่ยวอย่าเอาเรือมาขวาง รอดูต่อไปครับ
comment217:ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริง ผมว่างานเข้าครับ  แต่ไม่ใช่คนเก็บโทรศัพท์ได้นะ เป็นงานเข้าเจ้าของโทรศัพท์นี่ล่ะ  อย่างไรก็ดี ปูเสื่อรอดูต่อไป
comment218:บางทีผมก็สงสัยนะ ว่าเจ้าของกระทู้ ได้ขออนุญาตเจ้าของเฟสรึยัง เล่น Capture สเตตัสในเฟสของเขามาตั้งกระทู้ แถมไม่เซนเซอร์เลยซักนิด ไม่กลัวว่าเจ้าของเฟสจะเดือดร้อนมั่งหรอครับ
comment219:ทำไมนิสัยเสียอย่างนี้ แม้แต่สามัญสำนึกขั้นพื้นฐานก็ยังไม่มี
เก็บของได้ เขาจะคืนให้ แล้วไม่ขอบคุณก็มารยาทเสียแล้วนะ นี่หาว่าเขาเป็นโจรอีก
แถมยังขมขู่ พูดคุยกันแบบกดหัวเขาอีก ไอคนประเภทนี้มันใหญ่มาจากไหนกันวะ
แล้วเขาเก็บของให้อ่ะ ควรจะไปเอาด้วยด้วยตัวเอง ไม่ใช่สั่งให้เขาเอาไปคืนให้

อ้างตัวเป็นถึงผู้พิพากษา ซึ่งน่าจะรู้จักพินิจพิจารณา และมีวุฒิภาวะมากกว่าคนทั่วไป
แต่กลับทำตัวหัวกล้วยแบบนี้ ผมว่าไม่สมกับตำแหน่งนะครับ ไม่รู้แอบอ้างหรือเปล่าด้วย
ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริง ไม่รู้อีนี่เอาคนดีเข้าคุกไปแล้วกี่คน.....?
comment220:คนในกรุปเหมือนพวกเด็กประถม เด็กมากเบยย ขู่ยังกะคนเก็บได้ปัญญาอ่อน
comment221:อยากดังอะไรไม่ใช่เรื่องนะ ผู้พิษากษา
comment222:น่าจะเป็นการแอบอ้างว่าเป็นของผู้พิพากษา เพื่อให้คนที่เก็บได้กลัวมากกว่า
comment223:ผู้พิพากษาจริงหรือเปล่าเหอะ กลัวจะเป็นเกรียนหน้าจอเก่งแต่ปากเท่านั้น
comment224:เป็นผู้พิพากษาจริงๆหรือเปล่า น่าสงสัยค่ะ
comment225:เท่าที่ทราบมาผู้พิพากษาจำนวนมาก"ใช้ของค่ายผลไม้"มากกว่า ถ้าเป็นการอ้างตำแหน่งผู้พิพากษางานนี้เจ้าของเบอร์อาจมีหนาวแน่เพราะเอาชื่อองค์กรไปใช้โดยมิชอบ
comment226:นี่แหละสังคมแบบไทยๆ
comment227:เคยโดนค่ะ เมื่อ 10กว่าปีก่อน สมัยจอขาวดำยังแพง ก่อนหน้าเพิ่งทำnokia รุ่นผีเสื้อ 8250หาย จำได้เลย ตอนนั้นแพงมาก ประมาณ20000กว่าบาท เสียใจมาก ยังไม่มีเครื่องใหม่ใช้เลย 

ไม่กี่วันต่อมา ขึ้นรถแท็กซี่ จากตลาดอตก.ไปหอการค้า ตอนนั้นยังเรียนอยู่หอการค้าค่ะ ระหว่างนั่งรถอยเสียงโทรศัพท์ดังตลอด เราก็มองหา เอ๊...ไม่เห็นมีเลย ลุงคนขับรถแก่ๆก็ส่งมือถือให้ เป็นnokia รุ่น8210 ตอนนั้นกำลังเป็นรุ่นยอดนิยมเลย 20000กว่าๆเหมือนกัน ลุงยืนมาให้พร้อมบอกว่า ปิดเครื่องให้หน่อยซิ ผู้โดยสารลืมไว้ ลุงปิดเครื่องไม่เป็น จะเอาไปขายมาบุญครอง!!! 

เราก็เอาว๊าาาา บอกกันตรงๆขนาดนี้เลย เลยบอกลุงไปว่า ลุงนี่มันรุ่นเก่านะ(หลอกลุงเขาไป) ลุงเอาไปขายลุงก็ได้แค่500 เอางี้ หนูซื้อต่อลุง 1000เอาป่ะ (ใจตั้งใจว่าจะเอาไปคืนเจ้าของ เครื่องราคา20000กว่าบาท ซื้อต่อคืนมาให้ 1000 มันก็น่าจะคุ้มอยู่นะ เจ้าของน่าจะโอเค) ลุงตกลง แล้วก็มีสายโทรเข้ามาตลอดระหว่างนั่งรถ เราก็แอบรับ คนโทรเข้าบอกว่า เขาทำงานอยู่สถานีโทรทัศน์ช่องหลายสี เครื่องนี้เป็นเครื่องบ.อยากให้ช่วยเอาโทรศัพท์มาคืน เราตอบสั้นๆ เพราะอยู่ในtaxiอยู่ บอกเขาไปว่า ค่ะๆ ไม่ต้องห่วง เดี่ยวโทรกลับ พร้อมจดหมายเลขรถtaxiคันนั้นไว้ 

พอถึงหอพักที่หอการค้า เราก็โทรกลับ ด้วยเครื่องนั้น เพราะเราเองยังไม่มีโทรศัพท์เครื่องใหม่ใช้ ก็เล่าเรื่องให้เขาฟัง พร้อมกับขอโทษที่ถือวิสาสะตัดสินใจไปแบบนั้น เพราะเราเองเพิ่งทำโทรศัพท์หายไป เข้าใจถึงความวุ่นวาย เบอร์โทรในเครื่องที่หายไปมันวุ่นวายมากเวลาเราทำเครื่องหายที แล้วก็คิดว่า เขาคงเข้าใจ ถ้าเราไม่ยอมจ่ายเงินลุงคนขับtaxiเขาก็ไม่ให้เครื่องเรา เจ้าของ(ผู้หญิง)ก็ค่ะๆๆ ไม่เป็นไร เอามาคืนที่สถานีให้หน่อย อยู่แถวหมอชิต นั่งtaxiมาเลย เดี๋ยวพี่จ่ายเงินค่าเครื่อง พร้อมค่ารถให้ แล้วก็ขอหมายเลขรถtaxiคันดังกล่าวไว้ เราเอาของไปเก็บแล้วก็ออกมาเลย นั่งtaxiไปคืนเขา

พอไปถึง เรื่องไม่ได้ง่ายแบบนั้นค่ะ พอเดินเข้าไป เจอตำรวจค่ะ เจ้าของเครื่องกับเพื่อนๆอีก2-3คนและตำรวจอีก1คนเข้ามาคุยด้วย เราก็เล่าให้ฟังอีกครั้ง เขาก็บอกว่า เขาโทรไปที่อู่รถtaxiคันนั้น ลุงบอกไม่รู้เรื่องเลย อ้าว....ดดดดด!!! ใครมันจะไปยอมรับวะ

เจ้าของเครื่องที่เป็นคนทำโทรศัพท์หายเรียกเรามาคุย ว่าน้องกลับไปก่อนเถอะ เพื่อนๆพี่บอกว่าเราโกหก และตำรวจจะดำเนินคดีเรา"ข้อหากรรโชกทรัพย์!!!"  แต่นี่พี่ไม่เอาเรื่องนะ ถือว่าเราเอาโทรศัพท์มาคืน เรางี้โห....ปรี๊ดเลย บอกพี่คะ หนูเล่นโทรศัพท์นะ หนูรู้ว่าเครื่องนี้มันราคาเท่าไหร่ ถ้าหนูกรรโชกทรัพย์พี่แค่เพื่อจะเอาเงิน1000 หนูเอาไปขายมาบุญครองหนูได้มากกว่าหมื่นนะ ไม่ดีกว่าเร้อะ??? แล้วนี่หนูเพิ่งทำโทรศัพท์มือถือหายเหมือนกัน เข้าใจถึงความเสียดาย แถมของพี่เป็นเครื่องบริษัท หนูเข้าใจว่าพี่จะลำบากแค่ไหนที่ต้องหาเงินมาซื้อเครื่องคืนบริษัท แล้วจริงๆเงิน1000เนี่ย มันคงไม่เท่าไหร่สำหรับพี่ที่ทำงานแล้ว แต่หนูเป็นนักศึกษา สมัยนั้นได้เงินอาทิตย์ละ1500 เอาเงินมาซื้อโทรศัพท์คืนให้พี่แล้ว1000 ค่ารถไปกลับที่เอามาคืนก็100กว่าบาท เหลืออีกแค่300ต้องใช้ทั้งอาทิตย์ พี่โง่หรือเซ่อคะ ฟังแค่นี้ไม่เข้าใจ

เขาก็บอกโอเคๆ พี่เข้าใจ แต่เรากลับไปก่อนแล้วกัน เพื่อนๆเขากับตำรวจจะเอาเรื่อง เดี๋ยวพี่จัดการให้ แล้วพี่จะโอนเงินไปคืน 

สรุปกลับบ้านมือเปล่า เสียใจแทบน้ำตาร่วง คิดว่าทำดีแล้วแต่โดนแบบนี้ โคตรเสียใจและเจ็บใจมาก 

ผ่านไปนานเหมือนกันก็ไม่ยอมคืนเงินนะคะ เรื่องอะไรจะยอม ก็โทรไปทวงเงินค่ะ เขาก็โอนมาให้ครั้งแรก500 และก็อีก2-3เดือนมั๊งคะ ถึงจะโอนคืนมาให้อีก500ค่ะ รู้สึกแย่ที่ต้องมานั่งทวงเงินจากผู้ใหญ่คนนึงแบบนี้

หลังจากนั้นเราก็ทำโทรศัพท์หายอยู่บ่อยๆนะคะ มักจะทำหายบนรถtaxi ได้คืนก็ให้เงินคนขับ 500มั่ง 300มั่ง แต่ไม่เคยเจอโทรศัพท์ที่คนอื่นทำหายนะ คิดตลอดเหมือนกัน ถ้าเจออีกต้องทำยังไง... บอกตรงๆกลัวเจอแบบเดิม ทำดีแล้วไม่ได้ดีบางทีก็เป็นแบบนี้บ่อยๆจริงๆนะ
comment227-1:คุณเป็นคนดีเกินไปครับ อ่านช่วงแรกผมก็รู้แล้วจะจบยังไง เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆแบบนี้ครับ เนื้อไม่ได้กิน เอากระดูกมาแขวนคอซะงั้น
comment227-2:น่าเห็นใจมากค่ะ ทำดีแต่ได้ซวยแทน เพราะแบบนี้ไง คนเราถึงทำดีน้อยลงทุกวันๆ ไม่มีใครอยากไปยุ่งเรื่องของคนอื่น
แต่คิดอีกแง่ค่ะ เพราะเราดี เราถึงคิดว่าเขาจะดีแบบเรา... และเพราะเขาชั่ว เขาจึงคิดว่าเราจะชั่วแบบเขาค่ะ
comment227-3:น่าจะส่งกระทู้นี้ ไปให้ทีวีช่องที่คน ๆ นั้นทำงานอยู่นะ
เผื่อคนนั้นจะได้อ่าน อาจจะมีสำนึกขึ้นมาบ้าง
comment227-4:เรื่องนี้ไม่น่ายากครับ ถ้าพาไอ้คนทำหาย ไปดูแทกซี่ ที่ลุงคนนั้นเจอ  ถามมันว่าเคยนั่งคนนี้ไม๊   (ุถ้ามันบอกไม่เคยก็ซวย 555)
comment227-5:อ่านแล้วทำให้ผมรู้สึกอย่าไปยุ่งดีกว่า ถึงช่วยเก็บให้ก็ไม่เอาแล้ว

ปล่อยมันไป เจอใครไม่ดีขโมยไปต่อก็ช่าง เดี๋ยวกรรมก็ตกไปที่คนที่ขโมยไปละกัน
comment227-6:น่าส่งไปช่องหลายสีจริงด้วย  ป่านนี้คิดออกยังนะ
comment227-7:เคสนี้ไม่ยากเลยครับ ถ้า ตาหนวด ไม่โง่นะ ตรวจสอบลายนิ้วมือก็จบ ตา Taxi นั้น ขี้แตกแน่ๆ
comment228:ถ้าใครซวยมีคดีแล้วเจอผู้พิพากษาคนนี้ต้องถือว่าโคตรๆซวย
comment229:โอ้โห ท่านผู้พิพาษา เขาจะคืนแล้วยังพูดแบบนี้อีกนะ
ปากแบบนี้เป็นผมจะปาทิ้งเลยครับ
comment230:ถ้าข้อเท็จจริงทั้งหมดเป็นเรื่องจริง ร้องเรียนไปทาง ก.ต.เลยครับ ถือได้ว่าครองตนไม่เหมาะสม ขัดต่อจริยธรรมข้าราชการตุลาการ

อาชีพผู้พิพากษาค่อนข้างเซนสิทิฟ มีเรื่องมัวหมองก็มีสิทธิล่วงบัลลังก์ได้ง่ายๆ
comment231:โอ้ว...ทำไมมีแต่คนรุมให้กำลังใจท่านผู้พิพากฝาท่วมท้นอย่างนี้
นี่สินะเพราะเป็นคนดีผีคุ้ม (คลั่ง)
comment232:ไม่รู้ว่าผู้พิพากษาจริงไหม ผู้พิพากษาสมทบรึป่าว ครอบครัวผู้พิพากษาที่เรารู้จักค่อนข้างเก็บตัวมากๆค่ะ ไม่น่าจะมีกรุ๊ปปาร์ตี้อะไรแบบนี้
comment233:เข้ามากดโหวตค่ะ ถ้าคนแบบนี้เป็นผู้พิพากษาจริง ก็ควรได้รับการพิพากษาจากสังคมเช่นกัน

เป็นเราทำของหาย มีคนเก็บให้ แจ้งว่าจะคืน เราคงดีใจ ขอบคุณเขาจนนับคำไม่ถูกแน่นอน
comment234:ชอบ #62 ครับ

ส่งไปให้ต้นสังกัดพิจารณาเอาเอง ว่าคนแบบนี้ควรเก็บไว้ไหม ?
comment235:ถ้าเจอแบบนี้ set zero ฮ้า ... เอาไปแปะไว้ที่เดิมที่เคยเก็บมาได้
ให้เจ้าของไปตามล่าหาขุมทรัพย์ต่อไป .. อย่าลืมใช้ความเป็น 'ท่าน' ข่มขู่คนที่เก็บได้คนต่อไปด้วยนะ -_-
comment236:ใครมีคดีแล้วเจอผู้พิพากษาคนนี้ก็เตรียมไว้นะครับซวยแน่ๆ นโมเองอย่างเดียวมองแง่ร้ายหมด สมมุติมีคนบริสุทธิ์มาแต่ไว้หนวดเคราผมรุงรังหน่อย คงตัดสินเลยมั๊ง มันเป็นโจรอะไรประมาณนี้
comment237:เป็นผมก่อนคืนเครื่องจะล๊อคแม้งไม่ให้เปิดได้เลย
comment238:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment239:ตอนตัดสินคดีนี่คิดมากกว่านี้มั้ย หรือคิดเท่านี้เหมือนกัน...????????
comment240:เคยเก็บเครื่องแบล็คเบอรี่ช่วงบูมๆได้ตอนงานกินเจที่เดอะมอลบางกะปิ หลายปีก่อน 

เรากับแฟนนั่งรอเจ้าของเครื่องอยู่นาน จนมีโทรศัพท์เข้ามาคิดว่าน่าจะเป็นของเจ้าของเครื่องแน่ๆ จึงรับ

โดนวีนใส่บอกว่าเราขโมยไป เลยบอกว่าผมเก็บเครื่องได้นั่งรอคุณอยู่ตรงบริเวณจัดงานกินเจพักนึงละให้รีบมารับเพราะแฟนรอจนเริ่มเบื่อละ

รอประมาณสิบนาทีก็มีผู้หญิงวัยกลางคนมารับ พูดจาห้วนๆ ว่าขอบใจ แล้วก็สะบัดบ็อบหนีไป 

รู้สึกแย่จริงๆ ทั้งเสียเวลา เสียความรู้สึก อยากให้คนพวกนี้ของหายแล้วไปเจอพวกเห็นแก่ได้จริงๆ จะได้หายแล้ว หายเลย
comment241:เสียดายภาษีที่จ่ายเป็นเงินเดือนพวกมันจริงๆๆๆ
comment242:อะไรกันมากมายครับ ผู้พิพากษาก็คนไงครับ พลาดกันได้.....ว่าแต่ท่านพลาดไปกี่คดีแล้วครับ
comment243:อะไรวะ คนหวังดีแท้ๆ เป็นเราก็เสียใจ ทำดีไม่ได้ดี 
ว่าแต่ผู้พิพากษานี่มีอำนาจมากขนาดไหนกัน?
comment244:เราเองตอน ม.ต้นเคยเก็บกระเป๋าตังค์ได้ เดินตามหาเจ้าของกระเป๋าทั่วห้างเลย ตอนแรกกะไปฝากที่ประชาสัมพันธ์ของห้าง แต่ไม่เห็นมีเจ้าหน้าที่นั่งอยู่ เราเปิดกระเป๋าสตางค์ดูมีรูปเจ้าของอยู่ ก็เดินตามหาเจ้าของอยู่ประมาณ15นาที ในที่สุดก็เจอเจ้าของกำลังกระวนกระวายอยู่ เราก็เอาไปให้เค้า แต่เค้ากลับกระชากไปจากมือเรา แล้วรีบตรวจดูเงินว่าอยู่ครบรึเปล่า แล้วก็เดินเชิดไปเลย เราโมโหควันออกหูเลย เลยเดินเข้าไปด่า ว่าประมาณ น้าทำไมไม่สำนึกเลยว่าหนูเก็บให้ น้าเป็นผู้ใหญ่ที่โครตแย่เลย เลวๆๆๆ เราด่าประมาณนั้น คือไม่ถึงกับหยาบแต่ด่าแรงๆ ซักพักยามมาไล่เราออกจากห้างเลยค่ะ ตั้งแต่นั้นมาเราเจอของอะไรตกเรามักจะเฉยๆไว้ค่ะ ไม่นำไปคืนเจ้าของอีกแล้วเข็ดจริงๆ
comment245:ถ้าเป็นผมคงตอบไปว่า ผู้พิพากษาหรือครับ แต่ผมเป็นแฮ้กเกอร์ถ้าท่านมีความสามารถจะตามคืน ผมก็ขอแถมให้ท่านได้ตามคืนอีกเสียหลายๆ อย่าง ข้อมูลในโทรศัพท์ของท่าน ที่อาจจะมีข้อมูลบัญชี ข้อมูลบัตร รหัส และข้อมูลสำคัญต่างๆ ที่กระผมจะช่วยให้ท่านได้ตามคืนเสียหลายๆ อย่างขอให้โชคดีกับตามติดตามนะครับ พร้อมกันจัดการแยกชิ้นส่วน ซิม, โทรศัพท์ และ การ์ดหน่วยความจำ ออกจากกัน
comment246:ครึ่งหนึ่งในcommentเป็นพวก "เขาบอกอะไรก็เชื่อ" ดีนะครับ  แค่พิมพ์ข้อความเนี่ยนะ

A.คนนิสัยทรามนั่นทำอาชีพนั้นจริง
B.คนนิสัยทรามนั่นแอบอ้าง

เรื่องมันเป็นได้สองทาง ถ้าตรรกะคนไทยเป็นแบบ "เขาบอกอะไรก็เชื่อ"
งั้นถ้าผมเป็นโจร  แต่อยากฟอกตัว แค่พิมพ์ว่าผมคือ ตำรวจ จบแล้วใช่ไหมครับ
comment247:ก่อนเปนก็ธรรมดา พอเป็นแล้ว เฮียเข้าสิง
comment248:ส่งเรื่องไปกระทรวงยุติธรรมเลยครับ 
รับรอง กระเด็น...
comment249:จิงๆแล้วผมว่าไอ้อีที่ช่วยทวงมารยาทแย่เอง ยังดีนร้าเค้ายังมีน้องที่มีมรายาท
comment250:ศาลไหนคะ? น่าจะสืบซักนิดแล้วแจ้งหน่วยงานเลยนะ หน่วยงานตุลาการบ้านเราซีเรียสกับความประพฤติและการวางตัวของข้าราชการโดยเฉพาะผู้พิพากษา (ไม่เหมือนร้องเรียนหน่วยงานตำรวจ..) แจ้งระดับหัวหน้าผู้พิพากษาหรือไงเนี่ยแหล่ะ
comment251:เป็นเราน่ะโยนลงไปแล้วคะ พูดจาแบบนี้
comment252:มาอย่างเป็นงานเป็นการนิดนึง ความจริงน่าจะเอาเรื่องน่ะ ไหนๆ น้องก็เป็นคนมีจิตสำนึกดีแล้ว
ถ้าเหตุการเป็นจริงอย่างที่ว่า เพราะเป็นถึงผู้พิพากษา แต่มีทัศนคติแบบนี้ไม่ดีเลยครับ ต้องไม่เอาไว้
เพราะต้องคิดถึงวันนึงถ้าเรามีเรื่องต้องขึ้นโรงขึ้นศาล แล้วต้องไปเจอผู้พิพากษาแบบนี้ เราจะมั่น
ใจได้อย่างไรว่าเราจะได้รับความยุติธรรม
comment253:
comment253-1:ถ้าไม่เชื่อก็เอาเวลาไปหาข้อมูลอีกด้านที่แท้จริงมาให้คนได้หูตาสว่างกัน ดีกว่ามาตอบความเห็นแบบเหน็บๆ แบบนี้
ข้อสงสัยของคุณคืออะไรครับ ลองว่ามา 
1.คุณสงสัยว่าเป็นผู้พิพากษาจริงหรือเปล่า อันนี้ต้องพิสูจน์
2.เด็กไม่ได้ตั้งใจจะคืนแต่แรกหรือเปล่า กรณีนี้ผมว่าเด็กไม่น่าจะมีเจตนาจะเอาน่ะ จะเพราะอะไรก็ช่าง อาจดูข้อมูลภายในเครื่องทำให้รู้
ว่าเป็นข้าราชการผู้ใหญ่เลยไม่กล้า หรือเด็กมีจิตสำนึกที่ดี อันนี้ เด็กเท่านั้นที่รู้
หรือพี่ยังสงสัยเรื่องอะไรก็ว่ากันมา หาข้อมูลมาหักล้างได้ ดีกว่า มาเหน็บอยู่ตลอดเวลาแบบนี้ มันไร้สาระครับ
แต่ที่แน่ๆ มีการเบ่งจริง อันนี้มั่นใจน่ะ
comment253-2:ไอ้ แมว579 อีกหละ เหอะๆๆ
comment253-3:คนนี้น่าเป็นญาติ ผู้พิพากษามั้ง
comment253-4:มาตอบ มาแย้ง บ่อยซะจนน่าสงสัยว่าอยู่ในกลุ่มนั้นด้วยรึเปล่า เห้อๆๆๆ
comment253-5:กระทู้แบบนี้ยังอดมีไม่ได้อีกเนาะ
comment254:สงสัยว่าคนเก็บได้จะทำเรื่องร้องเรียนไปตามคห. 62 มั้ย
คนไทยชอบอะลุ้มอล่วย เกรงใจกัน

คนไม่ดีก็ไปสร้างกรรมให้คนอื่นอีกต่อ

อีกอย่าง จะได้รู้ไปเลย เป็นผู้พิพากษาจริงมั้ย
comment255:
comment256:มีคนอาชีพนี้...วุฒิภาวะแค่นี้...ประเทศไทยถึงได้วายป่วง...
comment257:นี่ใช่โทรศัพท์ของคุณรึเปล่าครับ ถ้าใช่มันก็ต้องอยู่ที่คุณสิ มาอยู่ที่ผมได้ยังไง????
comment258:คุณจะไปมีสิทธิ์เหนือผู้อยู่เหนือกฏหมายได้อย่างไร เทพเจ้านะคุณ สั่งให้คุณตายก็คือต้องตาย
comment259:
comment260:ผมหละ ลำบากไอ้แมว 1747579 จริงๆ  หึหึหึ
comment261:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment262:
comment262-1:ผมไม่ได้ว่าคุณไม่ดีน่ะ คห.ของคุณก็ทำให้ผมฉุกคิดได้เหมือนกัน ตอนแรกกำลังจะตามน้ำ 
แต่ช่วยให้ คห.ที่มันเป็นเชิงเหตุผลหน่อยก็ดีน่ะครับ ว่าอะไรทำให้คุณไม่เชื่อที่เขาเล่า
comment262-2:คนๆนี้ร้อนตัวแน่นอน
comment263:ประเทศชาติ
comment264:ผู้พากษาเป็นมาเฟีย 

มีข่มขู่ด้วยแหะ 

มิน่าล่ะ ประเทศเจริญเอา เจริญเอา ยังมีอีกไหมคนพวกนี้ เอาราชการบังหน้า ซาตานในคราบคนดี
comment265:โดนตั้งกรรมการสอบวินัยแน่ๆ
comment266:
comment267:คุณแมวนี่ สติไม่ดีหรอคะ? 

ดิชั้นว่าถ้าคุณได้อ่านทุกๆคอมเม้นต์แล้วคงไม่เกิดเหตุการณ์เสียสติแบบนี้แน่ๆค่ะ 

เป็นกำลังใจให้หายไวๆค่ะ
comment267-1:คุณแมวเค้าไม่สบายอยู่ค่ะ ไปดูเค้าตั้งกระทู้ เค้าเลยเครียดต้องหาที่ระบายค่ะ
comment268:ทำงานบริการลูกค้า VIP เคยมีโอกาสบริการลูกค้าระดับนายพล ดาวเต็มบ่า หรือผู้พิพากษามามาแล้เว
99% เป็นคนที่พูดจาดี มีวุฒิภาวะ และสุภาพมากๆ แต่คนที่กร่างๆ มักจะเป็นเพื่อน ญาติ หรือคนใกล้ชิดมากกว่า
เคสนี้ ถ้าผู้พิพากษาเป็นแบบนี้จริงๆ ถือว่าพลิกตำราผมเลยทีเดียว 

อยากรู้ความจริงเหมือนกัน เอามาพิสูจน์ไปเลย ว่าพูดจริงๆหรือแอบอ้าง
comment269:นึกถึงสมัยก่อน เกือบ 10 ปีที่แล้ว
เก็บมือถือได้ตรงลานจอดรถในซอยบ้าน ก็แจ้งคนดูแลเผื่อมีคนจะมารับคืน
และเนื่องจากเปิดเครื่องไม่ได้ เลยไปให้ร้านมือถือที่รู้จักกันดูให้หน่อย เค้าบอกแบตเสื่อมมาก ต้องซื้อแบตใหม่
เลยไม่ได้ซื้อ และไม่ได้เปิดเครื่องนั้น
วันรุ่งขึ้น มีคนหน้าโหดมาถึงบ้าน บอกให้เอามือถือคืนเขามาเดี๋ยวนี้

สักพัก คนดูแลลานจอดรถเดินมาพอดี เลยบอกว่า ผมนะเก็บไว้ให้ บอกต่อคนดูแลแล้ว ถ้าจะขโมยจะมาบอกเค้าทำไม
เค้าเอาไปให้ร้านมือถือดู เผื่อจะเปิดเครื่องโทรตาม ไม่ได้จะเอาไปขาย

เหมือนจะหน้าแตก รีบรับมือถือ แล้วเดินออกไปทันที ไม่มีขอโทษ ขอบคุณสักคำเดียว
ทำดีระวังตัวครับ อาจไม่ได้ดี 555
comment270:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment271:โอ้ย ตาย ผู้พิพากษาคะ บางทีควรระงับสติอารมณ์เบิ่งตาดูบ้างว่าคนเก็บได้เขาเจตนาดีหรือร้ายอย่างไี
comment272:ทำคุญบูชาโทษ โปรดสัตว์ได้บาป
comment273:ขอประณามเลยครับ
ถ้ากร่างได้ขนาดนี้ น้ำใจคนเก็บคงไม่เหลือให้คุณเเล้วหละ

เห็นเเล้วบอกเลย ไม่ชอบ 
สนับสนุนให้รีเซท เเล้วทิ้งไปซะครับ
comment274:ท่านเป็นผู้หญิงซะด้วย  น่าจะจีบเลย
comment275:ถ้าผมเก็บได้แล้วผ่านสถาการณ์แบบเขาคนนี้
ผมจะตอบกลับในกลุ่มไลน์ทันที

เรียนท่านเจ้าของเครื่องและผองเพื่อน 
    ตอนนี้โทรศัพท์ของท่านกำลังจะแหลกคา Teen ผมในอีกไม่กี่วินาทีข้างหน้า
ขอแสดงความเสียใจมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
Best & Regard
comment276:เคยไปศาล ไปเป็นเพื่อนลูกน้อง แต่ประดุจไปขอส่วนบุญ เพิ่งเข้าใจว่าทำไมคนจนถึงเต็มคุก แค่นิติกร ยังทำตัวกร่างขอคำปรึกษาเขียนคำร้องดีๆ ทนายอาสาก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment277:สงสัยท่านเปาต้องเลือกใช้เครื่องประหารตัวเองแล้วละมั้ง. เวววววววววฮู้ฮูๆๆๆๆๆๆๆๆ.  อิอิ
comment278:ขอแรงนักสืบพันธ์ทิพย์ ช่วยสืบหน่อยครับ ว่าเป็นผู้พิพากษาจริงหรือไม่
เชื่อว่า ไม่น่าเกินความสามารถครับ

คาใจเพราะว่า  เท่าที่รู้มา(จากคนใกล้ชิด). ปกติแล้วผู้พิพากษาจะไม่ค่อยแสดงตัวบ่อยนัก
มันไงไงชอบกล

ฝากด้วยครับ

คนดีๆต้องมีที่ยืนในสังคมครับ
comment279:ส่งโทรศัพท์ไปสถานีตำรวจไกลๆ เลยค่ะ เหนือสุดอย่างเชียงราย เอาแถวๆ ชายแดนที่มีดอยเยอะๆ ไปยากๆ ไม่ก็ใต้สุดอย่างยะลา ปัตตานี ไม่ก็อีสานเลย เลือกที่ไปยาๆ ทางโหดๆ แล้วให้นางๆ ทั้งหลายนั่งรถไปเอาเอง แต่ว่าถ้าไปรษณีย์ทำหายกลางทางก็คงช่วยไม่ได้ แต่ถ้าไม่หายก็โชคดีไป แล้วส่งสลิปให้นางไปตามหาของคืนเองเถอะค่ะ จะได้รู้เสียมั่งว่า คนอื่นเค้าทุกข์ยากแค่ไหน เป็นถึงผู้พิพากษาแล้วคิดได้แค่นี้ มหาวิทยาลัยที่จบมา ยึดปริญญานางคืนไปเถอะค่ะ เสียชื่อสถาบันหมด
comment280:ถ้าคนเก็บได้เค้าไม่ได้ปิดเครื่องและคุยนัดคืนของกันเรียบร้อย แถมได้ข้อมูลส่วนตัวมาเสร็จสรรพ์ ก็น่าจะมีปัญญาแยกแยะได้ว่าเค้าไม่น่าจะโขมย ไม่ควรด่วนไปว่าเค้าขนาดนั้น ถ้าติดต่อไม่ได้เลยสิ ค่อยน่าสงสัยว่าคนเก็บได้จะไม่คืน

อ่านแล้วเศร้าใจแทนพลเมืองดี มีจิตเป็นกุศลแท้ๆ แต่ถูกเอาไปว่าให้ไม่สบายใจ แล้วยังกล้ามาบอกให้แยกแยะ อย่าเอาตำแหน่งมาเกี่ยวข้อง ก็ตัวเองเบ่งใส่เค้าเองนี่นา เตือนตัวเองเถอะว่าให้รู้จักแยกแยะเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัว ไม่ควรเอาตำแหน่งมาขู่คนอื่น
comment281:เหอๆ ก่อนอ่านกระทู้นี้ในหัวผมเห็นภาพผู้พิพากษา แบบนี้ครับ มีความเคร่งขรึม ยุติธรรม เที่ยงตรง ตรงไปตรงมา
พอผมอ่านกระทู้นี้เสร็จแล้วมันทำให้ผมจำขึ้นใจเข้าไปอีกว่า
ไม่ว่าอาชีพหมอหรือผู้พิพากษามันก็มีคนนิสัย - - แบบนี้อยู่
comment282:นามสกุลดังมั้ย ไฮโซหรือเปล่า ดาราใช่มั้ย  -  แหม่... ขอบคุณมากครับที่เก็บมือถือผม

ชาวบ้านธรรมดา - เมิงรู้มั้ย ตูเป็นใคร ตูเป็นผู้พิพากษาเชียวนะ เมิงคืนมือถือตูมาเดี๋ยวนี้นะ
comment283:แกล้งทำตกน้ำเถอะครับ ... จะได้ไม่เป็นภาระของผู้พิกากษา

ปล. ตั้งใจพิมพ์ผิดครับ
comment284:ถ้าเป็นผมคงพิมพ์สั้นๆ 'งั้นผมวางคืนที่เดิมแล้วนะครับ หาคนใหม่ด่ากันเอาเองสวัสดี' กดปิดเครื่องแล้วเดินจากไป
comment285:เหอะๆๆ มีความรู้ มีวุฒิ แต่ตีโจทย์ไม่แตก สมควร โดน คนเก็บได้คือหน้าที่ แบบนี้ทำไมไม่ใช้ตำรวจหรือหน่อยอะไรสืบหามือถืออ่ะ มาแบบใครหนอ เบ่งจริง
comment286:การทำความดีนั้นย่อมยาก และเจ็บปวดเสมอครับ อานิสงค์จะได้แรง 
เคยโดนกับตัวเองหลายครั้งแต่ก็ต้องทน และทำสิ่งดีๆต่อ เรื่องทำดีแล้วเจ็บตัวเป็นเรื่องธรรมดาครับ. confirm!!
comment287:รบกวน ด้วย นะครับ  ..... เวลาใช้สรรพนาม เรียก ผู้พิพากษา ต้องใช้ คำว่า  " ท่าน "  ผมเคยโดนท่านเขาดุมาแล้ว ครับ ท่านเขาบอกว่า ต้องเรียกเขาว่า " ท่าน " ถึงจะถูก  ( ห้ามเรียกคุณแล้วตามด้วยชื่อท่านเขา ไม่สมควร ครับ  )  ปวดจิต กับ " ท่าน "  เขาครับบ
comment288:
comment289:เคยรู้จักอดีตผู้พิพากษาท่านนึง ผู้ดำรงตำแหน่งนี้จะเก็บตัว ไม่ค่อยยุ่งกับใครเพื่อเลี่ยงการขอความช่วยเหลือ การแอบอ้าง การหาผลประโยชน์ใดๆ ท่านไม่เคยไปประกาศว่าท่านเป็นใคร ท่านมักปฏิเสธของฝากของขวัญเป็นประจำ ใครไปหาท่านไม่ต้องเอาอะไรไป ท่านไม่รับ ไปกินข้าวร้านค้าลดให้พิเศษเพราะเห็นเป็นแขกผู้ใหญ่ท่านยังปฏิเสธ ท่านไม่ได้หยิ่ง ไม่ได้ร่ำรวย แต่เพราะหน้าที่การงานมันคอยเตือนว่าอำนาจหน้าที่ของท่านมีผลกับชีวิตของคนอื่น ท่านจะทำตนให้โปร่งใสที่สุด ท่านเป็นผู้ให้ความยุติธรรมคนอื่น

ใครจะรู้ถ้าวันนึงเกิดเรื่องหรือคดีอะไร แล้วมีคนรู้ว่าคนในคดีที่ท่านดูแลเคยมอบผลไม้หนึ่งตะกร้าให้ท่าน แค่ผลไม้หนึ่งตะกร้าก็เปลี่ยนแปลงอะไรได้มากทีเดียว 

แล้วนี่ผู้พิพากษาอะไร ทำไมเป็นอย่างนี้ เอาตำแหน่งมาอวดอ้าง ข่มขู่ ลาออกเถอะ
comment290:เป็นอาชีพที่สินหวังในสังคมไทยมานมนาน พฤติกรรมก็แย่ เรียกศัทธาอะไรไม่ได้เลย
comment291:กับคุณคนที่เก็บโทรศัพท์ของ "ท่าน" ได้  ไม่ทราบว่าจะเสียกำลังใจในการทำดีไหม
เพราะทำไปแล้วมีผลแบบนี้  ได้แต่ขออย่าให้คุณแกเสียกำลังใจ ขอให้ทำดีต่อไป

อย่าให้เป็นเหมือนที่เคยได้ยินพระราชดำรัสเลยว่า "สังคมเลว เพราะคนดีท้อแท้"
comment292:จริงๆ เป็นผู้พิพากษา ควรจะมีใจเป็นกลาง ไม่ควรด่วนตัดสินคนแบบนี้นะคะ และคำพูดยังแสดงถึงการไม่เคารพเพื่อนมนุษย์ด้วยกันอีก เราละกลัวว่าหาต้องขึ้นโรงขึ้นศาลแล้วเจอท่านที่ด่วนตัดสินคนอย่างนี้ละแย่เลย
comment293:ทำความดีครับ อย่าไปถือพวกนั้นเลย   มารไม่มีบารมีไม่เกิดครับ
comment294:เห็นว่าตัวที่พิมพ์กร่างๆกากๆแบบคนพ่อแม่ไม่สั่งสอนอีกตัวเป็นน้องสาวของนังผู้พิพากษานี่ด้วยนี่หว่า

นี่ชัดเลยว่าเป็นที่สันดาnที่พ่อแม่อบรมเลี้ยงดูมา มีเงินส่งเรียนให้ชำนาญวิชาการแต่ตัวเองไม่อบรมลูก
comment295:อืมมม อยากเห็นหน้าคนที่พูดว่า "มือถือของท่านผู้พิพากษา" จังเลยคะ

ทำไม่ต้องท่าน ต้องยกตัวเองกันซะขนาดนั้น ฟังแล้วแบบบบบ เฮ้อออ
comment296:หรือว่าท่านกลัวคลิปในเครื่องท่านจะหลุดออกมาคับ
ถ้าเป็นผมท่านไม่ใด้คืนหรอกคับพูดฟายๆอย่างนี้^^
comment297:ยำ อะ ไหล่ ซะ ก่อน
comment298:อ่านแล้วรู้สึกสงสารผู้ชายที่เก็บมือถือได้  หากมีเวลาไปทำบุญล้างซวยด้วยนะคะ
comment299:เจองี้ อัดคลิป Drop Test กันเลยดีกว่า
comment300:เป็นผมน่ะ ขอชกท่านสักหมัดดูซิใครจะดังกว่ากันเกรียนนักน่ะท่านเจอโจรอย่างผมนี่แหละมันกว่าเยอะ
comment301:
comment302:ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริงก็แย่ละประเทศต้องให้คนแบบนี้มาตัดสินคดี
comment303:
comment304:เอาตำแหน่งมาอวดอ้าง เรียกร้อง ทั้งๆที่ เขาอุตสาห์เก็บมือถือให้
ความรู้ไม่ได้ช่วยอะไรเลยจริงๆ
comment305:
comment306:เป็นผู้พิพากษาแล้วไงรึ เรา งง 
ต่างคนก็ต่างมีหน้าที่ของตัวเอง ทำไมต้องทำท่าใหญ่โตขนาดนั้น 

ยิ่งพวกตำรวจ เทศกิจ มันก็อาชีพนึง จะเบ่งกันเพื่อ???
comment307:ตกลงว่าผู้พิพาษาไทย แค่ท่องตำราไปสอบก็ได้เป็นผู้พิพากษาแล้วเหรอครับ? ผมถามจริงๆ?

แบบนี้ผมก็เอาหมาแมวที่บ้านไปฝึกอ่านหนังสือ เผื่อว่ามันจะได้เป็นผู้พิพากษาแบบพวกคุณได้สิครับ?

เรื่องนี้คงต้องเรียกร้องให้ปลดสถานเดียวครับ อย่าให้คนแบบนี้ได้มีอำนาจขึ้นมาตัดสินชีวิตคน รวมถึงพวกพ้องของเขาทั้งหมดด้วย
และต้องมีบทลงโทษตามที่กำหนดไว้ครับ
comment308:ถ้าเป็นเราเก็บได้แล้วเจอข้อความแบบนี้ จะขว้างทิ้งลงคลอง ให้มันไปงมหาเอาเอง
comment309:ไม่รู้สิ เราว่าควรต้องสืบสาวราวเรื่อง ผู้พิพากษาแปดเปื้อนหมด เพราะดูไปแล้วน่าจะเป็นการแอบอ้างมากกว่า
comment310:เคยขับรถกลับจากมวกเหล็กเข้า กทม ระวังทางเป็นเขา เราอยู่เลนกลาง
เลนขวาสุดก็มีรถวิ่งเกาะๆกันไป พอมีช่องว่างอยู่ให้ออกขวาได้
เพราะรถที่อยู่เยื้องเราด้านหลังขวาก็ห่างพอสมควร
และความเร็วก็เกาะๆกันไปเรื่อยๆอยู่นานมาก 
เราก็จะเปลี่ยนเลนมาขวา ก็ค่อยๆเปิดไฟเลี้ยวขวาค่อยๆออกขวามา
ทันใดนั้น รถที่อยู่เยื้องเราด้านหลังขวา ที่รักษาความเร็วเกาะกันมา
บี้ขึ้นมาเฉยเลย เราก็ไปต่อ ทีนี้ "มัน" เลยเปิดไฟไล่ใหญ่ บีบแตรไล่
ไล่บี้ จนพอรถเริ่มว่าง "มัน"  ก็แซงขึ้นหน้า โบกให้เราจอด
พอเราจอด  "มัน"  ก็ลงมาโวยวายว่ารู้มั้ยว่ากรูเป็นใคร
 "มัน"  ใส่เสื้อที่เขียนตัวเบ้อเริ่มว่า "ผู้พิพากษา"
 "มัน"  นั่นเอง
comment310-1:ถ้าไป"กร่าง"ผิดที่ ระวังจะได้ไปคุยกับรากมะม่วงแบบไม่มีใครรู้
comment311:อ่านแล้วหดหู่จังครับ  ถ้าคนที่จะตัดสินคนอื่น  มีทักษะการพิจารณาแย่ถึงขนาดนี้จริง
สงสารประชาชนคนดี  สงสารประเทศ
comment312:มนุษย์ทุกคนไม่ว่าจะประกอบสัมมาอาชีพอะไร 
ก็ล้วนเป็นมนุษย์ที่ อุจจาระเหม็น กันทุกคน

แต่วุฒิภาวะจะไม่เท่ากัน 
ผู้ที่ประกอบสัมมาอาชีพ ที่ สูงส่ง  ก็ยิ่งต้องมี วุฒิภาวะมากตามสัมมาอาชีพที่ตัวเองประกอบอยู่ด้วย        

หัดคิดดี ทำดีเข้าไว้น่ะครับ คุณเจ้าของ note 3 ที่สะเพร่าไม่รอบคอบ      เพื่อสังคมจะได้น่าอยู่มากยิ่งขึ้น
comment313:ทำพอได้ ..... นิสัยแย่มาก
comment314:มีอำนาจแล้วใช้ในทางที่ผิด.... ไม่ไหวๆ
comment315:
comment315-1:ดอก.............ไม้ สวยนะเนี่ย
comment316:ตัวเจ้าของเครื่องเค้าไม่ได้เบ่งตัวเองไม่ใช่หรอครับ
อีคนรอบข้างนั่นแหละ พวกเพื่อนพ้องมาเบ่งแทนต่างหาก

ด่ากันไปสามบ้านแปดบ้านละ
comment316-1:อห็นด้วย10000%และอีกอย่างศาลจิงป่าวไม่รู้
comment316-2:316

ผมนี้นึกถึงคนไทยที่อ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัดเลย

เบ่งไม่เบ่งไม่รู้ แต่ดูคำที่ " ท่าน " เรียกคนที่เก็บโทรศัพท์ได้สิ สมควรโดนด่าไหม

ผมนี้ ด่าไป 10 บ้านเลย
comment316-3:มีไรพิสูจน์ไหมว่าเป็นผู้พิพากษาจริง ถ้าผมบอกว่าผมชืาอหวงเฟยหงเอามาคืนผมนะไม่งั้นโดนกังฟู แค่นี้ก็เชื่อแล้วหรือ
comment316-4:ครับ ตามนั้น
http://pantip.com/topic/32811458/comment187
comment316-5:แต่มันก็ยังไม่ใช่เครื่องยืนยันน่ะว่าเป็นผู้พิพากษาจริงๆ แบบนั้นใครก็พิมพ์ได้ครับ ผมยังแคลงใจอยู่อยากได้อะไรที่ชัดๆ กว่านี้
comment316-6:อันนี้ก็เป็นเรื่องใหญ่ยิ่งกว่าอีก

อาชีพเฉพาะ ระดับนี้ .. การแอบอ้าง = เป็นคดีความกับราชการ โดยเฉพาะงานศาล_เป็นตัวแทนของในหลวงด้วย

จะโดนข้อหาหนักแน่ๆ ถ้าแอบอ้าง .. ขอบอก!
อาญา นะ
comment317:เอาเป็นว่าให้กำลังใจคนทำดีแล้วกัน ทำบุญกรวดน้ำว่าอย่าได้มาพบเจอคนประเภทนี้แล้วกัน
comment318:ดังแล้ว  คุณ ผพษ.
comment319:ผมนี้นึกถึง ตัวเงิน เลย
ไม่นึกว่าในศาลจะมีด้วย ปกติเห็นข่าวว่าเจอแต่ในสภา
comment320:อยากให้ท่านชายวสวัต จัดการยายป้ามนุษย์พิพากษา  คนนั้นด้วยค่ะ
comment321:ใช้อำนาจตัดสินคนอื่นจนชิน ผิดถูกไม่สน จริงมั้ย
comment322:
comment323:มาให้กำลังใจคนทำดีค่ะ
comment324:ห่วย และ กร่าง มาก
comment325:เอา นิสัยทางบ้าน มาตัดสินคนรอบข้าง อย่าคิดว่าคนอื่นนิสัยเหมือนคุณสิครับ
comment326:เดี๋ยวคงมีการ ฟ้องหมู่อีกหรอก 555
comment327:ไม่มีอะไรบอกได้ว่าเป็นผู้พิพากษาจริง จขกทโพสมาแล้วก็หายเลยก็ไม่กล้ายืนยันว่าเป็นผู้พิพากษา ทำไมท่านๆถึงสรุปกันเร็วจัง เหมือนผมสมมุติผมติต่างตัวเองเป็นอธิบดี. 

อธิบดี  บอกว่า เห้ย ฟันปลอมกูหาย 

เพื่อนอธิบดี   เอาคืนมานะนั่นฟันปลอมอธิบดีกรมจำนำข้าวนะแล้วจะไม่เอาเรื่อง

คนเอาไปก็บอกว่าจะเอามาคืนให้

 อธิบดีบอก     ทำไมไม่คืนที่ห้องน้ำ 

คนเอาไปก็บอกว่านึกว่าเป็นของแม่จะเอาไปให้แม่ ถ้าเป็นของท่านจะเอาคืนให้  ....


เรื่องมันก็แค่เนี่ย เอามาโพส คนก็คิดว่าอธิบดีจริง. เฮ้อ
comment327-1:รู้สึกว่าใน line เจ้าของโทรศัพท์ เค้าส่งมาให้คนเก็บโทรศัพท์ได้
บอกว่าเค้าเป็น พิพากษานะ
comment327-2:เขาบอกว่าเป็นเฉยๆใช่ไหมครับ แต่เท็จจริงยังไรไม่รู้ถูกป่าวครับ
comment327-3:จริงของแมวน่ะดูจริงๆ ยังไม่มีอะไรยืนยันเลยว่าเป็นผู้พิพากษาจริง ในไลน์ใครก็พิมพ์ได้
comment327-4:ยิ่งแอบอ้างยิ่งดีครับ งานจะได้เข้าคนพิมพ์ไลน์
comment327-5:คนเอามาตั้งกระทู้โดยไม่ตรวจสอบก็จะโดนด้วย
comment328:พวกเราอย่ามโนครับ  เรื่องนี้ถ้าจริงเขาเอาไปลงข่าวแล้ว  ไม่ว่าช่องอะไร  เรื่องมันไม่ชัดอย่าเอามาพูดถึงเลย
comment328-1:ถึงเป็นเรื่องจริงนักข่าวก็ไม่กล้าลง  คดีหมิ่นประมาทนะคับแหม่
comment329:จะอะไรกันนักหนาถ้าเป็นผู้พิพากษาจริง  เงินเดือนแต่ละเดือนซื้อมือถือมาถมที่ก็ยังได้   ส่วนเบอร์ติดต่อก็หาใหม่  บัญชีต่างๆก็อายัดได้   ผมก็เคยทำกระเป๋าหาย  มือถือหายยอมรับว่าวุ่นวาย   เสียดาย  เสียเวลามาก  แต่ก็หากลับมาใหม่ได้    ผมว่าเป็นทุกคนหละครับที่กลัวไม่ได้คืน   แต่ก็นะไปใส่อารมณ์แบบนี้  มันเกินกว่าคำว่าไม่มีวุฒิภาวะแล้ว   ผมว่าโรคจิตอ่อนๆมากกว่า
comment330:ผมรักแมวนะครับ
แต่ไอ้แมว 579 นี่ไม่ไหว

ผมนี้ส่ายหัวเลย 555
comment331:ถ้าจริงคุณคิดหรือว่านักข่าวจะพลาด ไม่เอาไปลง
comment332:เรื่องนี้ให้เวลา 3 วัน ถ้าไม่มีข่าวในทีวี ทุกท่านก็จบได้ละมั้ง
comment333:เจ้ายศเจ้าอย่าง นึกว่าหมดยุคศักดินาไปแล้วนะนี่
comment334:โยนลงแม่น้ำเจ้าพระยาไปเลย จะได้ไม่มีเรื่องมีราว
comment335:เข้ามาให้กำลังใจโทรศัพท์
comment336:สรุปว่าแมวมันไม่ใช่คน มันเข้าใจอะไรยากเย็น 

อ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัดสินะ

แต่ถ้าอ่านออกไปอ่านความเห็น 112 กับ 146 

ใหม่อีก 999 รอบนะจะได้จำขึ้นใจ 

เฟสเค้าก็มี เค้าก็อัพเดทให้ดูแล้ว

 ยัง จะ โง่ อีก
comment336-1:ท่านนี้หรือคือล๊กเจ๊ก......โปรดนั่งลงเทิด
comment336-2:เมื่อตอนเป็นเด็กเคยลักส้ม....
comment336-3:ท่านลาวคำหอมเข้าใจความหมายผมนะ ok
comment337:เป็นเพียงแค่อาชีพหนึ่ง มีการบริหารอิสระจัดการประมาณองค์กรอิสระ มีเงินเดือนสูง คนให้ความเคารพ เพราะมีหน้าที่ตัดสินคดี จริงๆแล้วไม่มีอะไรหรอก อาชีพนี้ แสดงว่าคนพวกนี้ หลงไหลกับอำนาจ มีคนเรียกท่านเค้าหน่อยก็ขอโทษน่ะผมพูดตรงๆ ฮึกเหิม จริงๆแล้ว ก็เป็นคนเรียนจบนิติ จบเน ทำงานสองปี อายุ 25 สอบอาชีพนี้ได้ ผมหมดศรัทธา ตั้งแต่ ดูคลิปๆหนึ่ง แล้วพอจบเรื่องไปคุยไลน์ กันอย่างสนุกสนาน ประมาณว่า กุเก่ง กุเจ๋ง กุแน่ เพราะกุเป็นท่าน จบ ผมหมดศรัทธาแล้วไม่มีคิดจะสอบอาชีพนี้เลย เพราะกลายเป็นอาชีพที่หลงไหลกับอำนาจกันไปแล้ว
comment338:มันมีหลักฐานอะไรที่บอกว่าเป็นผู้พิพากษาจริงๆไหม แล้วชื่อ แซาอะไร ศาลไหน แล้วเขาออกมายอมรับไหม ถ้าใช่ชัวร์ก็ว่ากันไป เห็นมีแต่ในเฟสที่จขกท พูดถึงว่าเป็นผู้พิพากษาเท่านั้นไม่ใช่หรือครับ หรือผมข้ามอะไรไป
comment339:ผู้พิพากษาสมทบหรือป่าวครับ
ผู้พิพากษาตัวจริงไม่ค่อยมีแบบนี้นะ
comment340:O_o แอบสงสัยด้วยว่าเป็นผู้พิพากษาจริงหรอ ดูจากที่พิมพ์ขู่แล้วเหมือนพวกกร่างแอบอ้างยังไงบอกมิถูก
comment340-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment340-2:สรุปยังไม่มีอะไรยืนยันน่ะว่าเป็นผู้พิพากษาตัวจริง
comment340-3:ในเฟสของเจ้าตัวออกมาพูดแล้วค่ะว่าเป็นจริง ตอนมารับเครื่อง มาผู้ติดตามมาด้วย
comment340-4:OMG !
comment341:ผู้พิพากษาที่ผมรู้จักนี่น้องๆ พระเลยนะ
ทำตัวโลว์โปรไฟล์สุดๆ ไม่กินเหล้า ไม่เที่ยว ไม่อวดอ้าง
คืออาชีพนี้เขากลั่นกรองเยอะมากนะ
ไม่ใช่มีแต่ความรู้ความสามารถ คุณธรรม จริยธรรมสำคัญมาก

ฉะนั้น..ขอไม่เชื่อก่อนละกัน
อาจเป็นพวกแอบอ้างก้อได้
comment341-1:พี่แมวกดไลท์ครับ
comment341-2:ในเฟสเฉลยแล้วว่า จริง ซึ่งท่านในที่นั้นยังบอกกล่าวว่าให้แยกตำแหน่งงานกับอารมณ์ผู้หญิงของหาย ....มึนแทน
comment341-3:แค่นี้ตามความเห็นผมยังสรุปไม่ได้ว่าเขาเป็นศาล
comment341-4:ผู้พิพากษาไม่เที่ยว ไม่กินเหล้านี่ของเถียงขาดใจเลยค่ะ

เพื่อนเราที่เป็น"ท่าน" นี่ใส่เกาะอก บางครั้งก็ใส่ขาสั้นจุ๊ดจู๋ ไปปาร์ตี้กินเหล้าแทบทุกศุกร์ เพียงแต่ว่าที่ที่เค้าไป ไม่มีใครรู้ว่าเค้าเป็น "ท่าน" เท่านั้นค่ะ
comment341-5:341.2 แบบในเฟสนั่นผมก็พิมพ์ได้น่ะ ถ้าจริง น่าจะเอาให้เป็นเรื่องเป็นราวเลย แบบนี้ทำให้ภาพลักษณ์ของผู้พิพากษาเสียหมด
comment341-6:ฮาหน้าม้ารับจ้างอ้ะ   341-1
comment342:ต้องอย่างนี้ครับ
comment343:เป็นการทำลายความรู้สึก และคนที่คิดดีๆ อีกหลายคน บาปกรรมตกอยู่กับไอ้พวกที่ออกมาแสดงตัวร่วมกร่าง ทั้งหมด 
ต่อไป ถ้าคนนี้เก็บของอะไรได้ มี 2 อย่าง ทิ้งเลย หรือยังไงก็คงไม่ติดต่อคืนเจ้าของ  
และคนที่อ่านเรื่องนี้ ต่อไปก็คงทำเช่นเดียวกัน เพราะเป็นการเสียงที่จะเสียเวลา เสียอารมณ์กับพวกไม่สร้างสรรค์ แต่คอยทำลายสังคมเพราะคิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น
comment344:ลูกของญาติพ่อ เขาก็เป็นผู้พิพากษา นะ ทั้งพี่และน้องเลย 
เราเคยเจอครั้งหนึ่ง เขาทำตัว บ้านๆมากๆเลย ไม่ถือตัว ไม่ทำตัวแย่ๆ อ่า เป็นคนบ้านนอก พ่อแม่เขาก็ไม่เย่อหยิ่ง เราเจอครั้งแรกก็ตอน งานศพย่าเรา เขาก็มาโดยรถมอเตอร์ไซเพิ่งกลับจากสวนตัวเอง  อันนี้จริงๆนะ เราเห็นกับตา พ่อเราก็ไม่ใช่คนรวยมากอะไร 

เราว่าอาชีพไม่ได้บ่งบอกถึงนิสัยของคนหลอก  เราว่านิสัยของคน มากกว่า ที่ แย่เอง ; (
comment345:เรื่องจริงที่ต้องยอมรับว่า
วงการช้าราชการบ้านเราเป็นแบบนี้จริงๆ

เจ้ายศเจ้าตำแหน่งจนเน่าเฟะไปหมดแล้ว
comment346:
comment347:อ่านแล้วโมโหแทนเลยคะ อยากเห็นหน้า(มัน)ผู้ พิพากษา คนนั้นจัง
comment348:จะโยนทิ้งต่อหน้าเลย
comment349:ดีออก แง่มมมม เอาไปแจ้งความข้อหาหมิ่นประมาท ได้มะเนี่ย ถ้าขโมยจริงจะทอหาพระแสงของ้าวทำไม
comment350:หวังว่า...น้องคนที่เก็บโทรศัพท์ได้ คงเอาโทรศัพท์ คืน (มัน) ไปแล้วนะ 
สรุปแล้ว...(มัน) เป็นผู้พิพากษาหรือป่าวเน้อ...
comment351:เป็นเรานะ ถ้ารู้ว่าเก็บได้แล้วพูดจาแบบนี้นะ ถอดซิม รีเซต เอาเครื่องไปขาย  เอาตังไปซื้อ hero ใส่คืนมันไปแล้ว

เพราะคงเจอคนประเภทนี้เยอะ ทำดี แล้ว ไม่ได้ดี
comment352:ป่านนี้ เจ้าของเครื่อง  ท้องอืด โดนด่ายับ
comment353:ในอดีตเคยนั่งรถที่ผู้ใหญ่ท่านนึงที่เป็นผู้พิพากษา ด้วยเหตุความไม่ตั้งใจท่านได้ขับรถผิดกฏจราจรและก็โดนตำรวจเรียกจับ ท่านก็ส่งใบขับขี่และรอใบสั่งตามปกติครับพร้อมกับเอ่ยปากขอโทษท่านจราจรครับที่ทำผิดกฏ ซึ่งพอได้ใบสั่งท่านก็เลยขับเลยไปเสียค่าปรับที่โรงพัก ซึ่งพอไปถึงที่ สน. ลงจากรถก็บังเอิญพอผู้กับกับสน.พอดี ท่านผู้กับกับก็ยกมือไหว้และสอบถามว่าท่านมีธุระอะไรหรือครับ ท่านตอบว่ามาเสียค่าปรับพอดีทำผิดกฏจราจร ท่านผกก. ก็แจ้งว่าเดี๋ยวจัดการให้ครับ แต่ท่านปฎิเสธ บอกเดี๋ยวชำระค่าปรับเองดีกว่าเพราะกระทำผิดจริง 
ปล. เรื่องนี้เกิดขึ้นนานมากแล้วในพื้นที่ สน.บางพลัด ซึ่งตำแหน่งในวันนั้นท่านเป็นรองประธานศาลฎีกา
ปัจจุบันท่านเสียชีวิตไปแล้วครับ
comment354:คุณเหมียว 579 อาจจะต้องไปพบแพทย์บ้างนะ...เค้าเป็นห่วง
comment354-1:เมื่อวานผมก็แย้งแกอยู่ แต่อ่านไปอ่านมา มันก็จริงๆน่ะ บางทีความโกรธทำให้เราคิดไปเอง 
ลองอ่านดูดีๆ มันไม่มีอะไรยืนยันเลยว่าเป็นผู้พิพากษาจริง อาจจะจริงก็ได้ แต่มันไม่มีอะไร
พิสูจน์เลย
comment355:ส่งเครื่องไปให้   พี่ "เสพ โลโซ" ตัดสิน...
comment356:เป็นถึงผู้พิพากษา น่าจะมีปัญญาซื้อเครื่องใหม่ได้นะ 
แต่ทำท่าทางเหมือนอยากได้คืนจนตัวสั่น ทั้งๆที่ตัวเองทำหายเอง

เป็นผู้พิพากษาได้ไง เหอะๆ

เพราะมีคนประเภทนี่แหละ ถึงไม่มีใครกล้าทำความดี 
ทำดีแล้วโดนด่า
comment357:เป็นผู้พิพากษาได้เหรอคะ ไม่มีสมองเลย
comment358:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment359:การศึกษาและสถานภาพทางสังคมไม่ได้ช่วยให้เค้ามีความเป็นมนุษย์เพิ่มขึ้นเลย
comment360:น่าเอาไปทิ้งถังขยะนักเชี่ย  ไอพวกกล่างในตำแหน่งหน้าที่
comment361:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment362:คนแบบนี้ๆม่น่าจะเป็นผู้พิพากษาได้เลย นิสัยแย่มาก
comment363:ผมว่าไม่ใช่ผู้พิพากษาตัวจริงหรอกครับ
ผู้พิพากษาต้องอยู่ในร่องในรอย ไม่น่าจะทำให้ตัวเองเสียชื่อน่ะ
(ที่รู้มาคนสอบผู้พิพากษาเป็นหมื่นติดกันไม่ถึงยี่สิบคน ถ้าทำตัวแบบนี้ผมว่าเก่งไปก็แค่นั้น จะไปตัดสินใครในชั้นศาลได้ละครับแบบนี้)
comment364:อย่าคาดหวังอะไรมาก ไม่ว่าอาชีพอะไรก็คือมนุษย์เท่ากัน มีรักโลภโกรธหลง อาชีพเป็นเพียงบทบาทที่สังคมกำหนดชื่อเรียกเท่านั้น
comment365:ตอนแรกว่าจะอ่านเงียบๆ
แต่พออ่านจบ
ดิฉันยอมล๊อคอินมาเพื่อกดไลท์ คห.7 เลยค่ะ
comment366:ร่อนให้มันแฉลบผิวน้ำจมไปกับแม่น้ำเจ้าพระยาแม่มเลย
comment367:เป็นถึงผู้พิพากษา ยังไม่สามารถแยกแยะเจตนารมย์ที่ตั้งใจจะคืนโทรศัพท์ หรือตั้งใจขโมยไม่ได้เลย แล้วอย่างงี้จะตัดสินคดีโดยยุติธรมมได้ไงว่ะ
comment368:อาจโตมาในสังคมที่เลวร้าย เลยมองโลกแง่ร้าย
comment369:สังคมมันอยู่ยาก  ข้าราชการ ขี้เบ่ง  เบ่งกร่างยั่วเยี้ยไปหมด  คนเก็บบริสุทธิใจ  แทนที่จะเกรงใจ น้องเดวพี่ไปรับเอง
ไม่มีทำกร่างก่อน  ทำงานระดับสูงกันทั้งนั้น แต่สมองและความเป็นคนมันต่ำเสียยิ่งกว่า
comment370:ตำแหน่งนี้ได้มาเยี่ยงไร
comment371:เอาตรงๆ ผู้พิพากษาเป็นชู้กับเมียเพื่อนผมก็ยังเคยเห็น สามีเค้าจับได้บุกถึงรังรัก กราบแทบเท้าไม่ให้ร้องเรียน 
ผู้พิพากษาก็แค่ตำแหน่ง มีชั่ว มีดีเหมือนกันหมดครับ
comment371-1:อย่าซีเรียส ขนาดไทเฮา องค์หญิง เจ้าหญิง บางประเทศยังมีกิ๊กเลย หรือจะเถียง
comment371-2:นี่หรือบางคนเป็นชู้กับท่านผู้พิพากษา ดูร้อนตัวแทนจังงง คริๆ
comment372:ทีหลังอย่าทำหล่นหายอีกนะคะท่านฯ
ข้อมูลอะไรๆในโทรศัพท์น่าจะสำคัญพอสมควร
แล้วก็ไม่ได้ตั้งล็อกโทรศัพท์ไว้เหรอคะ น้องชายจขกท.ถึงได้กดเข้าไปอ่านได้

ที่จริงถ้าโทรศัพท์ท่านฯสำคัญขนาดนั้น ตั้งล็อกไว้ดีไหมคะ
ข้อมูลหรืออะไรสำคัญๆในโทรฯจะได้ปลอดภัยด้วย
(ถ้าไปเจอคนไม่ดีเก็บโทรฯท่านได้คงจะวุ่นวายกว่านี้เยอะนะคะ)
comment373:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment374:เป็นถึง ผู้พิพากษา ทำตัวสะถุนน

โชว์กร่างงงงงงงง หมั่นไส้จริงๆ
comment375:
comment376:โปรดฟังอีกครั้ง   ....มันมีหลักฐานอะไรที่บอกว่าเป็นผู้พิพากษาจริงๆไหม แล้วชื่อ แซ่อะไร ศาลไหน แล้วเขาออกมายอมรับไหม ถ้าใช่ชัวร์ก็ว่ากันไป เห็นมีแต่ในเฟสที่จขกท พูดถึงว่าเป็นผู้พิพากษาเท่านั้นไม่ใช่หรือครับ หรือผมข้ามอะไรไป
     ขอทุกท่านใช้วิจารณญาณในการพิจารณา
comment376-1:แต่ถึงอย่างนั้นก็ไม่สมควรอ้างว่าเจ้าตนเองเป็นผู้พิพากษาหนิคะ? ยิ่งเป็นการขู่อีก ยิ่งไม่ควรใหญ่เลย
comment376-2:ประเด็นนี้ก็ว่าคนอ้างไป เมื่อไม่มีใครพิสูจน์ได้ว่าคนอ้างเป็นผู้พิพากษาจริง ท่านก็ไม่ควรไปพาดพิงถึงตำแหน่ง เอาไว้เจ้าของกระทู้หรือใครพิสูจน์ชัดเจนแน่นอนก่อนดีกว่านะครับ
comment376-3:ไม่ว่าจะสถานะการณ์ใดๆ ไม่สามารถแอบอ้างหรือกระทำการใดๆให้บุคคลอื่นเข้าใจผิด ว่าเป็น"ผู้พิพากษา"
(เจ้าตัวกระทำก็ผิด  ถ้าเป็นคนอื่นก็ยังผิด เพราะเป็นการกระทำที่หวังผล)
เขียนในLine โจ่งแจ้ง มีหลักฐาน .. เอาผิดได้

อาชีพหลายชนิดที่กม.ระบุไว้ชัดเจนว่าแอบอ้างไม่ได้เด็ดขาด เช่น แพทย์ เภสัช อัยการ ผู้พิพากษา วิศวกร สถาปนิก ตำรวจ ทหาร ...
comment376-4:ก็นั่นน่ะซิครับ ดูเหมือนจะเป็นแค่คนอ้างตนเป็นผู้พิพากษา ซึ่งเป็นจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้
แต่ตอนนี้หลายความเห็นดูเหมือนจะพุ่งเป้ากันไปที่ตำแหน่งผู้พิพากษา ตัวผมเองก็
จัดไปหลายดอกเลย เพิ่งสำนึกได้
comment376-5:เห็นด้วยครับ ตอนแรกหลายท่านก็คิดไปไกลกันหมด ตอนแรกในความเห็นแรกๆ คนกดถูกใจคนที่ให้ความเห็นในเชิงลบกับผู้พิพากษาเป็นแถว แต่เมื่อดูเหตุดูผลตามที่ผมว่าหลายท่านก็เห็นจริง จขกท ก็ออกมาแจ้งว่าข้อมูลไม่ชัวร์  คนส่วนใหญ่ที่เข้าใจก็ไม่มาถูกใจที่จขกทโพสแล้ว ซึ่งความจริงจขกทก็ควรแจ้งแต่แรกไม่ใช่ปล่อยให้คนเข้าใจผิดอย่างนี้  และควรออกมาแสดงความรับผิดชอบในการกระทำของตน
comment377:ทำงานขนาดนี้ มือถือราคานี้ ขนหน้าแข้งไม่น่าร่วงนะค่ะ ไม่จำเป็นต้องลดตัวลงมาตามหาให้วุ่นวาย
ไม่รู้กินสะตอรึป่าววว ที่บอกว่าเป็น ผู้ พพษ.
comment378:เข้าไปดูรูปมา โอ้โหหหหหห สันดารแบบนี้ ผมจะทุบให้จอแหลกเลยแล้วบอกเนี่ยเก็บได้สภาพก็เป็นแบบนี้ละ
comment379:น้องคนเก็บได้ พาซื่อไปหน่อย
ให้ทั้งชื่อ ทั้งเบอร์โทรฯ
คนดีๆ ก็มักโชคร้ายเจอคนใจทรามอยู่เรื่อยๆ เพราะความคิดดี ทำดี.
แนะนำให้ไปคืนที่สน.ที่ไหนสักที่แล้วกัน ลงบันทึกประจำวันไว้ด้วย.
ไม่ต้องเอาไปคืนให้ ไม่ต้องนัดแนะส่งของ เดี๋ยวอีกฝ่ายพาตำรวจมาจับแกล้งเรา เราจะซวยโดนใช่เหตุ
ก็บอกไป คืนแล้วนะ ที่สน.... ไปรับเองแล้วกัน

ฟายจริง เลินเล่อเอง แล้วยังเจือกโทษฟ้าโทษฝน โทษแมร่งทุกคน ยกเว้นตัวเอง.
อืมมม นิสัยแบบนี้ อาจเป็นผู้พิพากษาของจริง ก็ได้. โทษคนอื่นไปเรื่อย
comment380:แคปหน้าจอ หรือ ถ่ายรูปหน้าจอไว้ครับ ยาวๆเลยเรื่องนี้
comment381:จริงๆ อยากเห็น คนพิม จังนะ ว่าเป็นมือถือผู้พิพากษา เรื่องราวมันเริ่มจากคนนั้น มากกว่า ที่อ้างยก เรื่อง ตน ของคนอื่นขึ้นมา เพราะ ตน เนี่ย มันเป็นมบมปาก อ้างขึ้นมาได้  แต่ก็แปลก ไม่รู้หรือไงว่า มือถือที่ คนเค้าเกบ มันมีไลน กลุ่ม นินทาเผาขน ซะขนาดนั้น  เห็นหลายรายแหล่ะ

ต้องมาตาย เพราะ เวลาคุยกันในไลน์ ทั้งหลักฐาน การพิม บลาๆๆ ส่วนมากก็หลุดมาจากนั้นหน่ะแหล่ะ เวลาจะด่าใคร หรือ พิมไรที่เป็นความลับ เราว่า

โทรไปพูดดีกว่าไหม เหอๆ
comment382:ถ้ามองกลางๆ ก็เข้าใจอารมณ์คนมือถือหายแล้วกลัวไม่ได้คืนนะ ก็ต้องใช้วิธีต่างๆเพื่อให้ได้คืนมา 
บางคนก็อ้อนวอน บางคนก็ขู่ หลากหลายวิธีกันไป ยิ่งได้คืนช้าก็ยิ่งกังวลใจ 
จะเชื่อได้ใจไหมก็จนกว่าจะได้คืนนั้นล่ะ (ให้เบอร์+ที่อยู่ ก็เอามายืนยันความบริสุทธ์ใจจริงไม่ได้มาก)
ถ้ามีการขอโทษแล้ว ก็ให้อภัยกันเถอะ 

ถ้าตั้งใจจะคืนตั้งแต่แรกก็ดีแล้วล่ะครับ น่าชื่นชม เยี่ยมมากคนดีๆหาได้น้อยในสังคมแบบนี้
(นึกถึงตอนที่คุณเอาเครื่องไปคืนจริง อย่างที่บอกไว้ เจ้าของคงดีใจแล้วมองโลกในแง่ดีขึ้นมาบ้าง)

ถ้าคุณไม่ได้รับการขอโทษ + ขอบคุณ ตอนที่เอาเครื่องไปคืน ช่วยบอกหน่อยนะ
comment383:อยากจะเดาว่า เพิ่งเรียนจบและได้ตำแหน่ง เพราะระบบการศึกษาไทยสมัยนี้ทำให้ ทัศนคติของคนไทยเปลี่ยนไป
comment384:คุณแมวนี่ ตามติดกระทู้จังเลยนะคะ 
อยากให้เราโดนฟ้องงง ชิปล่าววววววล๊าา
รู้น๊าาา ถึงพยายามให้เราหาข้อมูล เจ้าของโทรศัพท์ เผื่อที่เราจะได้หมิ่นประมาทถึงคนที่เราโพสถึง ให้เป็นคดีความใช่ป่าวววตัวเอง เราไม่รู้หรอกเป็นจริงไม่จริง แต่เราบอกว่าเค้าแอบอ้าง
เข้าใจคำว่าแอบอ้างไหมคะ  ประเด็นคือ การเป็นผู้พิพากษา อย่างที่รู้ๆพื้นฐานเลย ต้องแยกแยะและเป็นธรรม  และเรื่องนี้ ถ้าคนที่แอบอ้างเป็นจริง
เรื่องเล็กๆน้อยๆแค่นี้ ยังแยกแยะไม่ได้เลยจะเป็นได้ยังไง  และอีกอย่างคือ ทำความดี ตั้งใจจะคืนแต่โดนข่มขู่ และโดนนินทา จบนะ คุณแมว ไปเวิ่นเว้อกระทู้คุณเถอะค่ะ พย๊ามพยามมากเลยนะ ที่จะให้เราแสดงตนและให้เราโดนข้อหา หมิ่นประมาท
จะหมิ่นตรงไหนน้อออออ ชื่อรึ ก็ไม่มี ไม่มีส่วนไหนที่ระบุตัวตนใครได้เลยนอกจาก "มีบุคคลทำโทรศัพท์หายและแอบอ้างเป็นผู้พิพากษา ข่มขู่คนที่เก็บโทรศัพท์ได้" แมวแก่แล้ว กินยาพักผ่อนนะลุงนะ
comment384-1:กรุณาอ่านความเห็นที่376
comment385:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment386:คงเป็นผู้พิพากษาศาลเตี้ยมั๊ง 
ก็พวกมาเฟียนั่นแหละ อยู่แก๊งค์ไหนล่ะลุง?
comment387:อ่านแล้วปรี๊ดแทน จขกท  อุตส่าห์ตั้งใจทำดี แล้วมาโดนแบบนี้  แย่มากๆ 

ถ้าเจ้าของเครื่องเป็นผู้พิพากษาจริง   ก็เป็นคนใช้ไม่ได้เลย  เรื่องแค่นี้ยังไม่มีวิจารณญาณจะคิดได้ว่ามีเจตนาโกงหรือไม่
ก็ จขกท เป็นคนโทรติดต่อไปก่อนแท้ๆ   ขโมยที่ไหนจะโทรไปล่ะ   


ใช้วาจาข่มขู่  ทั้งผู้พิพากษาและพวกพ้อง  น่าเกลียดมากๆ  น่าจะมีการตั้งกรรมการสอบสวน  เพราะผู้พิพากษาประพฤติไม่เหมาะสม  ไล่ออกไปเลย 

เรื่องแค่นี้ยังคิดไม่เป็น  แล้วจะไปพิพากษาตัดสินเรื่องใหญ่ๆ ได้อย่างไร
comment387-1:จขกท เอามาโพสเฉยๆค่า เจ้าของเรื่อง ดูในลิ้งค์ที่แปะไว้ได้เลยค่ะ
comment388:เอาเรื่องคนที่พิมพ์ ขู่ครับ มีสิทะ์อะไร กลัวไม่คืนแต่ ขู่ก่อน นี้คือขั้นตอนของคน ที่เข้าใจการ ทำงาน ร่วมของท่าน ผู้ พิพากษา หรือครับ ถ้าคนมันจะเอาคงไม่โทรกลับไปหา หรอก ครับ ส่วนใหย่ คน ในกรุ้ป ลาย นั้นก็ ดูมีวุฒิภาวะ  แต่สงสัย ดิ้น จนหน้ามืดเลย นะครับ เอาอำนาจมาใช้ มาขู่แต่ คนมิใช่ท่านผู้พิพากษา นะครับ แล้วถ้าเป็นผู้ใหย่ๆ จริงการ นัดเจอหรือ เป้นผู้ พิพากษาจริงก็ ควรไปให้ถึงที่เลย ครับ บริสุทธ์ ใจ เป็นผมหวังดีแล้วเจอแบบ นี้ สงสัย ต้องขอคุยกับคนขู่ละครับ ใหญ่ จริง ใหญ่ จัง สินะ (น่าจะรู้สึกสำนึกผิด ละครับ ว่าตังเองทำหล่นเอง แต่สงสัย พอคนเก็บ ก็ ชะเลียกันใหญ่) น้องเค้าก็เลยซวย
comment389:ตอบปัญหาจขกท
 

คุณตั้งกระทู้ว่าเก็บโทรศัพท์ผู้พิพากษาได้. ตอนแรกเหมือนปักใจว่าเป็นผู้พิพากษา คนอื่นก็พากันเข้าใจผิดไปด้วย. จนเมื่อถูกถามไปเรื่อยๆ คุณก็ตอบว่าไม่ชัวร์ ตามหคนี้



 เมื่อคุณไม่มีข้อมูลชัดเจนแล้วเอาข้อมูลดังกล่าวออกสู่สาธารณะชนคุณก็ต้องรับผิดชอบ การตั้งกระทู้เมื่อเราไม่มั่นใจก็ควรตั้งว่า เก็บมือถือของคนที่อ้างเป็นผู้พิพากษา การพาดพิงถึงองค์กรอื่นใดโดยไม่มีข้อมูลชัดเจนเป็นการกระทำที่ไม่สมควรยิ่ง
comment389-1:หากมองในแง่ที่องค์กร ก็เข้าใจครับว่า รู้สึกขัดเคืองใจบ้างที่เกิดเหตุการณ์เช่นนี้ แต่คุณควรมองให้เข้าใจว่า 
อันองค์กรประกอบด้วยคน  หากคนในองค์กรประพฤติตัวไม่เหมาะสม อาจจะทำให้องค์กรนั้นเสื่อมเสียไปด้วย
มันเป็นเรื่องธรรมดาที่ย่อมเกิดขึ้นได้  ควรทำใจ 

หากคนในองค์กรคนหนึ่งขัดเคืองใจที่องค์กรถูกกระทบถึง ออกมาการปรามให้หยุดการเผยแพร่ข้อเท็จจริง
เพระเกรงภาพพจน์จะเสียไป บางทีกลับเป็นการทำร้ายองค์กรเสียเอง...

ส่วนตัวเห็นว่า ควรยอมรับธรรมชาติของมนุษย์ว่ามีดี มีไม่ดีประปนกันไป  เมื่อผิดพลาดแล้ว
ควรยอมรับความผิดพลาดนั้นแล้วแก้ไขเสีย  องค์กรนั้นจะได้รับความชื่นขมจากสังคมต่อไป
comment389-2:คุณพูดถูกบางส่วนนะ แต่หมายถึงเป็นกรณีที่ชัดเจนว่าเป็นคนในองค์กรจริง แต่กรณนี้ไท่มีความชัดเจนอะไรเลย จขกท ก็บอกแล้วว่าไม่ชัวร์ ถ้ามีจ้อเท็จจริงชัดเจนว่าเป็นคนในองค์กร ก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง อันนี้ต้องแยกกันครับ
comment389-3:นั่นไงไม่ชัวร์แล้วใช่มั้ย ดีน่ะไหวตัวทัน ขอบใจเพื่อนแมว
comment389-4:คุณแมว 
เจ้าของกระทู้เค้าก็ตั้งตามที่คนในกลุ่มไลน์เป็นผู้ส่งไลน์มาขู่ เค้าจะผิดได้ยังไงหลักฐานมี ก็ตัวเองมาขู่เค้าเองว่านี่โทรศัพท์ผู้พิพากษานะ จะให้เค้าตั้งกระทู้ว่า "เก็บโทรศัพท์แมวได้แต่กลับโดน"  เหรอ 
เข้าไปดูรูปรึเปล่า

ถ้าอีเจ้าของโทรศัพท์จะฟ้องนะ ฟ้องกลับมันเลย โทษฐานข่มขู่ หลักฐานครบ
comment389-5:ในไลน์เค้าบอกเค้าเป็นผู้พิพากษานี่ 
จะให้จขกท.บอกว่าเป็นแมวเหรอ
comment389-6:ตอบท่านพี่ความคิดเห็นที่ 389-4
 ประเด็นคือ จขกท มาตั้งพระทู้โดยไม่ตรวจสอบว่าคนที่อ้างเป็นผู้พิพากษาจริงหรือไม่  และก็ออกมารับแล้วว่าไม่ชัวร์ แต่กลับตั้งกระทู้ว่าโทรศัพท์ผู้พิพากษา ทำให้คนเข้าใจผิดว่าเป็นผู้พิพากษาจริง มันไม่สมควร  การที่จะโพสอะไรในบอร์ดสาธารณะแล้วทำให้ตำแหน่งหรือองค์กรเขาเสียหายเราควรตรวจสอบความถูกต้องก่อน
comment389-7:ถ้าไม่แน่ใจน่าจะเป็น "เก็บโทรศัพท์ได้อ้างว่าเป็นผู้พิพากษา"
น่าจะดีกว่าครับ
comment389-8:อยากชนะมากมั๊ย โอเคค่ะ ยอมนะโอเคมั๊ย 
ชัวร์ไม่ชัวร์ไม่รู้ แต่เจ้าของเรื่อง ยืนยันแล้วว่าเป็นจริง และ ทางนั้นบอกให้คนที่เก็บได้ แยกแยะ อารมณ์ ผู้หญิงกับหน้าที่การงานออกจากกัน สรุป คือเป็นจริงมั๊ยไปถามเอา และทั้งเราและ คนที่เก็บได้ คงไม่เอาข้อมูล เจ้าของโทรศัพท์มาโพสว่าเป็นใคร ถ้าข้องใจอะไรไปสืบเสาะมาโพสเองค่ะ
comment389-9:อ่านแล้วคิดๆนะ แล้วเราจะไม่เข้ามาตอบคุณแล้ว 
นะคะ เราขี้เกียจตอบซ้ำๆๆๆๆ แต่คุณก็จะเอาแต่ เป็น ผู้พิพากษาจริงไหม เป็นใครระบุตัวตนได้ไหมถึงจะเชื่อ  เราคงไม่โง่พอให้ตัวเองเอาขาก้าวไปในคุกหรอกค่ะ ไม่ต้องพยายามให้เราเอาชื่อหรือระบุตัวตนใคร เพราะเราแค่แชร์มาจาก เจ้าของเรื่อง อยากรู้อะไรมากกว่านี้ไปถาม เจ้าของเรื่อง เฟสเจ้าของเรื่อง ในลิ้งค์ที่แปะมี ถ้าพยายามเค้นเอาหลักฐานจากเราขนาดนี้ คงสนใจประเด็นนี้มาก คงไม่เหนื่อยเกินไปที่ จะไปถามไปสืบเองใช่ไหมคะ
comment389-10:คุณแมวฝากไล่บี้คนตามน้ำด่าตำรวจพล่อยๆให้มั่งนะครับ
comment390:เรื่องนี้ถึง สรยุทธ แน่
comment391:ผู้พิพากษาก็คน  มีกิเลส  ไม่แปลกที่จะมีนิสัยกร่างเยอะแยะ  ยิ่งเด๋ว เป็นผู้พิพากษา ตัดสินตามใจกุยังมีเลย  อยู่ตำแหน่งสุงๆก็เท่านั้น ถ้ามีเงินก็ง้างได้
comment391-1:เห็นรูปคุณอิจิตากะตกใจทุกทีคิดว่าตัวเองเป็นคนตอบ5555
comment392:
comment392-1:โดนใจ
comment393:เป็นถึงผู้พิพากษาแต่ตัดสินคนที่เก็บของ ของท่าน ได้ แบบนี้หรือ?
comment394:เคยเจอกับตัว แต่ปลายทางไม่ได้บอกว่าเป็นใครอาชีพอะไร
จู่ ๆ ก็ขู่ว่า เอามาคืนเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นมีเรื่อง ... เออ.. นี่กรูเก็บได้ แล้วกรูก็โทร.ไปหาเมิงอยู่เนี่ย 

สรุป... ไม่ต้องเอาละกัน ขนลงกล่องไปบริจาคแล้วด้วย
comment395:เจอคนนี้หน่อย
comment396:จะว่าจขกท.ก็ไม่ถูกนะก็เค้าไปเจอในเฟสมาเค้าก็บอกนี่นา ประเด็นที่ควรพูดถึงคือทำดีแต่โดนด่า ไม่ใช่หรอ
comment396-1:แต่การทืไปโพสว่าโทรศัพท์ผู้พิพากษาโดยที่ไม่รู้จริงและไม่ตรวจสอบ  และจขกทก็ออกมายอมรับว่าไม่ชัวร์ แต่โพสว่าผู้พิพากษานี่มันไม่สมควรเลย
comment396-2:ก็เขาบอกว่าเขาเป็น หรือไม่จริง พอตอนเอาโทรศัพท์คืนยังบอกให้ คนเก็บแยกเรื่องอารมณ์ กับหน้าที่การงานออกจากกัน  เท่ากับเจ้าของเรื่องยืนยันว่าเป็นจริง แต่คุณแมวต้องการ อะไรคะต้องการให้ ระบุเลยว่าชื่ออะไร แบบนี้ใช่ไหมคะ 
แล้วใครจะเอามาโพสให้โดนฟ้อง อยากถามหาหลักฐานกรุณา โพสเองหาเอง เราไม่เสี่ยงโง่ตามเกมส์คุณหรอกค่ะ
comment397:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment398:สงสัย....ท่านคงเป็นผู้พิพากษา (ศาลพระภูมิ) ป่าวอ่ะ





ขำ ๆ อย่าคิดไรมากมาย
comment399:เหมียวๆๆๆๆ มากินก้างปลามั้ยเมี้ยวๆๆๆ มามะ
comment400:กรุณาอ่านคห376และ389
comment400-1:ถ้าอยากรู้ว่าเป็น ผู้พิพากษาจริงมั๊ย กรุณาไปหาหลักฐานเอาเอง เพราะ เจ้าของโพส ก็โพสแล้ว ว่าเป็นจริง แต่คุณไม่เชื่อเรื่องของคุณ ถ้าถึงขั้นต้องเอาชื่อ นามสกุล คนที่ถูกกล่าวหามาโพสยืนยันว่าบุคคลนี้เป็นผู้พิพากษาจริง กรุณาทำเองนะ ไปถามเจ้าของเฟสเองนะแล้วเอามาโพสเองนะคะ
comment401:กรุณาดูคห376 กับ389 ครับ
comment401-1:คุณแมว 
เจ้าของกระทู้เค้าก็ตั้งตามที่คนในกลุ่มไลน์เป็นผู้ส่งไลน์มาขู่ เค้าจะผิดได้ยังไงหลักฐานมี ก็ตัวเองมาขู่เค้าเองว่านี่โทรศัพท์ผู้พิพากษานะ จะให้เค้าตั้งกระทู้ว่า "เก็บโทรศัพท์แมวได้แต่กลับโดน"  เหรอ  เข้าไปดูรูปรึเปล่า
อ้อ เค้าไม่ได้มีหน้าที่ต้องมาตรวจสอบนะ อีคนขู่เค้านั่นหล่ะผิด ทำให้เค้าสำคัญผิดว่าตัวเองเป็นผู้พิพากษา


ปล จขกท. ถ้าอีเจ้าของโทรศัพท์จะฟ้องนะ ฟ้องกลับมันเลย โทษฐานข่มขู่ หลักฐานครบ
comment401-2:ตามไปดูไม่เห็นมีไร  ในไลน์เค้าบอกเค้าเป็นผู้พิพากษานี่ จะให้บอกว่าเป็นของแมวเหรอ
ถ้าจะเปิดวาร์ปให้กลับไปอ่านความเห็นช่วยให้น่าสนใจกว่านี้ เช่น ตัวเจ้าของมือถือมาตอบ เป็นต้น

มันเสียเวลาต้องไปตามอ่าน
comment401-3:ไม่ให้ดูอย่างเดียวนะครับ อ่านด้วย
comment401-4:คุณอ่านรึยัง...
comment401-5:สงสัยจะแก่แล้ว   ย้ำคิดย้ำทำจัง
comment402:เคยเก็บกระเป๋าตังค์ที่ตกในกองผ้าได้ที่ร้านเสื้อผ้านึงจตุจักร เราหยิบและส่งให้เจ้าของร้านว่าเก็บได้ เจ้าของสอนว่าน้องเวลาเห็นอย่าเก็บนะให้เรียกก่อน ถ้าเจอพวกแบล็กเมล์ก็จะโดนเรียกร้องค่าเสียหาย หรือเราจะโดนหาว่าขโมยของๆเขา ทางที่ดีน้องไม่ต้องไปเก็บไม่ต้องไปสน ถ้าเจอให้เรียกเจ้าหน้าที่(ถ้าเจอตำรวจ หรือพนักงานห้างนั้น หรือคนรับผิดชอบสถานที่นั้น)ไม่อย่างนั้นน้องอาจจะต้องเดือดร้อนเองปัญหาอาจตามมาให้น้องปวดหัว
comment403:เป็นผู้พิพากษาแล้วจะเบ่งได้ขนาดนี้เลยหรือ ทำตัวทุเรศจัง คนเค้าเก็บให้ยังทำนิสัยเลวๆ อีกนะ
comment403-1:กรุณาดูคห376 กับ389 ก่อนครับ
comment404:แย่หว่ะโครตอะถ้าคนจะเอาไปจริงรับรอง  ปิดเครื่องตั้งแต่ได้ละ

ถ้าเป็นผู้พิพากษา+กับพูดแบบนี้จริงก็ เรื่องแค่นี้ยังตัดสินคนง่ายๆเลยนับอะไรกับบรรลัง
comment404-1:กรุณาดูคห376 กับ389 ก่อนครับ
comment404-2:เป็นถอดซิมก่อนเลย แล้วล้างเครื่องต่อซะ ถ้าเจอแบบกรณีนี้นะ เก็บไว้ใช้เองดีกว่า ไม่ได้อยากได้หรอกพ่อแม่สั่งสอนมา แต่หมั่นไส้อ่ะ
comment404-3:ผมไม่ดูอะครับจะทำไมหรอก็ผมจะโพสอะ
comment405:ผมเห็นด้วยกับ สมาชิกหมายเลข 1747579 (คุณแมว) เตือนนะครับ

เพราะเรื่องที่ จขกท เล่า คือปักใจเชื่อแล้วว่า คู่กรณีคือผู้พิพากษาแน่ๆ 
ซึ่งประเด็นนี้เป็นเรื่องที่ "อ่อนไหว" กับสังคม จะมาพูดเล่นๆ ลอยๆ "ไม่ได้"

เพราะอะไร?

งานผู้พิพากษา เป็นงานที่ต้องใช้ความเที่ยงตรง และต้องเป็นคนที่มีวุฒิภาวะสูงมากกว่าคนปกติทั่วไป ไม่สามารถแสดงตัวให้ใครรู้ได้ว่าเป็นผู้พิพากษา ญาติก็ไม่ให้รู้ หรือถ้ารู้ก็จะต้องปิดเป็นความลับ เพราะ จะทำให้มีผลต่อการ ล็อบบี้ หากมีคนนอกรู้จัก เขาเข้มข้นถึงขนาดนี้ จขกท ทราบก่อนมาโพสต์ไหม
ฉะนั้นแล้วถ้ามี ผู้พิพากษา อย่างกรณีที จขกท หยิบยกมานั้น จำเป็นต้องเปิดเผยตัว เพราะถือว่าสังคมไม่ให้ความไว้วางใจในการทำหน้าที่นี้แล้ว ต้องมีบทลงโทษใดๆ บ้างครับ

แต่ถ้าไม่ใช่ผู้พิพากษาตัวจริงล่ะ?
งานนี้ จขกท ต้องรับผิดชอบแล้วนะครับ ว่าเอาความมั่นใจที่ไหนมาบอกว่า คนๆนั้นคือ ผู้พิพากษา
เพราะสมาชิกต่างเชื่อกันไปหมดแล้วว่าเป็น "ผู้พิพากษา" จริงๆ

ไม่ทำให้ความเคลือบแคลงในกระบวนการยุติธรรม ของสมาชิกหายไปได้
จขกท คุณต้องรับผิดชอบนะครับ ที่ทำให้ภาพขององค์กรเขาเสียหาย

ปล. ผมเคยโพสต์ไว้ที่ คห 164 งานนี้เกาะติดไม่ปล่อยแน่ๆ
comment405-1:ตอนแรกไม่ชัว  แต่ตอนนี้น่าจะได้บทสรุปแล้ว  อ่านด้วยนะครับ  จะได้เข้าใจตรงกัน...
comment405-2:งานผู้พิพากษา เป็นงานที่ต้องใช้ความเที่ยงตรง และต้องเป็นคนที่มีวุฒิภาวะสูงมากกว่าคนปกติทั่วไป ไม่สามารถแสดงตัวให้ใครรู้ได้ว่าเป็นผู้พิพากษา ญาติก็ไม่ให้รู้ หรือถ้ารู้ก็จะต้องปิดเป็นความลับ เพราะ จะทำให้มีผลต่อการ ล็อบบี้ หากมีคนนอกรู้จัก เขาเข้มข้นถึงขนาดนี้ จขกท ทราบก่อนมาโพสต์ไหม

ไม่เกี่ยวเลยซักนิด จริงอยู่โดยพื้นฐานผู้พิพากษาต้องเป็นแบบนี้ แต่มันก็ย่อยมีพวกนอกคอกอยู่นั้นล่ะ
จะไปเหมารวมว่าดีหมด ชั่วหมดเป็นไปไม่ได้ 
สไตล์การพูดของคุณดูจะไซโค จขกท. มากไปนะครับ จริงๆมันไม่ได้ร้ายแรงอะไรขนาดนั้น
อย่างผมเป็นวิศวกร คนออกข่าว พลาดพิง ตั้งกระทู้ที่เป็นทางลบของ"วิศวกร"้แบบโจงครึม  
ก่อนหน้ากระทู้ดังๆ ก็หมอ ผมก็เฉยๆนะ
ผมคิดว่าคนมีวุฒิภาวะคงแยกแยะได้  เขาโฟกัสไปที่ตัวบุคคลมากกว่านะครับ
comment406:EQ ต่ำมาก -..- ผู้พิพากษาเหรอ แล้วไงวะ?
comment406-1:กรุณาดูคห376 กับ389 ก่อนครับ
comment406-2:ขอโทษนะคะ เราว่าคนส่วนใหญ่ในนี้ (คิดว่านะ) 
น่าจะเข้าใจว่าเจ้าของเครื่องดำรงตำแหน่งนั้น
เพราะข้อความที่เพื่อน ๆ ของเจ้าของโทรศัพท์ที่กระหน่ำส่งมาข่มขู่คนที่เก็บได้นะคะ






ส่วนจะดำรงตำแหน่งนั้นจริงหรือไม่
แม้แต่พี่เจ้าของเรื่อง (ไม่ใช่เจ้าของกระทู้)
ก็ยังโพสต์ข้อความแบบนี้น่ะคะ



ถ้าจะโทษใคร
ควรเป็นคนที่เอาตำแหน่งมาข่มขู่คนอื่น
ไม่ว่าตัวเองจะดำรงตำแหน่งนั้นจริงหรือไม่ดีกว่ามั้ยคะ
comment406-3:ตอบ le~Petit ความคิดเห็นที่ 406-2

ถ้าจะโทษคนขู่อย่างท่านว่า ก็ไม่ควรตั้งกระทู้อย่างกระทู้นี้ครับ 

ต่อไป จขกท ขอให้ตรวจสอบให้ดีก่อนนะครับ " คนเก็บโทรศัพท์ยังไม่มั่นใจ แล้วเจ้าของกระทู้เป็นใครไปโพสเช่นนั้น "

ออกมาแสดงความรับผิดชอบด้วยนะครับ
comment406-4:ความคิดเห็นที่ 406-2
ไม่เกี่ยวกับเรื่องของ คนๆ นั้น (ที่ไม่รู้ว่าเป็นใคร)
แต่เจ้า คนๆ นั้น กำลังทำให้ภาพลักษณ์ องค์กรแย่

ไม่ใช่แค่ปล่อยๆ ผ่านๆ แล้วมารับรู้กันเอง โดยการบอกต่อๆ กันเอง

คนผิดต้องได้รับโทษ เพราะคนผิดนั้นทำหน้าที่ ตัดสิน คนอื่นอยู่
จะมาพอใจแล้ว ได้ด่าแล้วก็จบ "ไม่ได้" ครับ ต้องลากตัวเขาออกมา

edit แก้ไขข้อมูลหน่อยครับ
comment406-5:คือส่วนตัวไม่ทราบนะคะว่าเจ้าของกระทู้เค้ายังไง
แต่เราเองทราบมาจากการที่มีคนแชร์ในเฟสบุคค่ะ
ซึ่งข้อความมันก็สื่อสารได้แบบนั้น
และตามแฟนเพจของเว็บข่าวก็มีเนื้อหาทำนองเดียวกัน

แล้วเราคงไม่ตอบอะไรคุณ สมาชิกหมายเลข 1747579 แล้วล่ะ
ถ้าจะไล่ตอบทุกความเห็นว่า "สำหรับประเด็นตามกระทู้นี้ โปรดดูความคิดเห็นที่ 376 กับ 389"
แล้วแต่คุณเลยค่ะ ^^
comment407:คงคิดว่าตัวเองเป็นเทวดากระมัง พวกตัวเล็กทำใหญ่ ยังไม่ร้ายเท่าพวกตัวใหญ่ทำกร่าง
เคยอ่านเรื่องของคุณหมอท่านหนึ่ง มีคืนหนึ่งไปตรวจสถานบันเทิงกับทีมงานจัดระเบียบฯ
ไปเจอผู้พิพากษารายหนึ่ง เมาแอ๋มาเลย ควงสาวๆอ้อมล้อม ยืนบัตรผู้พิพากษาเบ่งใส่
หมอผู้นั้นขู่กับไปว่า หรือจะให้ทำเรื่องร้องเรียนด้านพฤติกรรมที่แย่ๆของท่านในวันนี้ 
เท่านั้นแหละ ทำตัวแฟบเชียว ทีแรกเดินเข้ามา ทำตัวอย่างกับอึ่งอ่างพองตัวมาเลย  55
comment407-1:สำหรับประเด็นตามกระทู้นี้ โปรดดูความคิดเห็นที่ 376 กับ 389

ก็ตอบที่ท่านโพสว่าทุกอาชีพ ทุกวรรณะ มีคนดี คนไม่ดี
comment407-2:555555+
comment407-3:คุณแมวขยันจังเลย มาเม้นท์หลายที่ 
เอากระทิงแดงไปนะคะ จะได้มีแรงพิมพ์เรื่อยๆ แต่ถ้าเหนื่อยก็พักบ้างอะไรบ้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment408:อ่านไปอ่านมาเหมือนมีคนกำลังบีบ จขกท. ให้ลบ กะทู้ออก

สู้ๆค่ะ  เหมือนที่หลายคนว่า เป็นผู้ผดุงยุติธรรมแต่กลับทำสะเอง
comment408-1:ลองถอยหลัง 3 ก้าว แล้วมองมาใหม่ครับ ไปศึกษาดูในคห ที่ 376 กับ 389 แล้วพิจารณาดูนะครับ  ได้ผลยังไงบอกด้วย
comment408-2:อีกความเห็นลองดูของพี่ท่าน 405 ก็ดีนะครับ
comment408-3:
comment408-4:ว่างเกิ๊นน
comment408-5:เขาก็ไม่ได้บอกให้ลบน่ะ แต่ให้รับผิดชอบต่อการโพสด้วย ในเมื่อ คนต้นเรื่องก็ยังไม่แน่ใจเลย แต่หัวกระทู้เหมือนมั่นใจมาก
จะให้ดีแก้เป็น "มีคนอ้างตัวเป็นผู้พิพากษา" ผมว่ามันน่าจะดูดีกว่าน่ะ
comment408-6:อีกอย่างเขาไม่ได้ปกป้องคนที่เบ่งน่ะ ลองอ่านดีๆ แต่แค่ไม่อยากให้รีบสรุปว่าเป็นผู้พิพากษาจริงๆ ก่อนที่จะมีอะไรยืนยันก็เท่านั้น
บางทีอาจจะเป็นผู้พิพากษาจริงๆ ก็ได้ แต่ตอนนี้มันยังคลุมเคลือไง อีกอย่าง องค์กร ผู้พิพากษา น่าจะมีความละเอียดอ่อน อยู่ๆ 
มีเรื่องแบบนี้ไม่ดีแน่ๆ
comment408-7:ไม่ได้บอกให้ลบ แต่ถ้าความกลัวเกิดขึ้นในใจ ก้อต้องลบ
comment409:ก็ยังฟันธงอะไรไปไม่ได้  ยาวๆ ไป
comment410:ถ้าผู้พิพากษามีพฤติกรรมไม่เหมาะสม ควรส่งเรื่องร้องเรียนไปที่ก.ต.ค่ะ ให้คณะกรรมการพิจารณาดีกว่า การที่นำข้อความมาโพสแบบนี้ อาจเข้าข่ายผิดกฎหมายได้ ต้องเข้าใจว่าท่านผู้พิพากษาที่ดีๆก็มี ควรดำเนินการตามกระบวนการดีกว่านะคะ
comment410-1:ถูกต้องเลยครับ
comment411:ส่งลิ่วล้อมาถล่มแล้วหล่ะน่ะ
comment412:ลบกระทู้ไปก็เท่านั้นครับ เค้าแชร์กันไปไกลแล้ว
ผมว่าคนที่ควรจะรับผิดชอบคือคนที่แอบอ้างเป็นผู้พิพากษามากกว่านะครับ
ส่วนจะเป็นผู้พิพากษาจริงหรือปลอม เดี๋ยวก็รู้ ทั้งแอบอ้าง ทั้งข่มขู่ ท่าทางจะยาว
อยากรู้เร็วๆก็ช่วยกันแชร์ครับพี่ๆ
comment413:มีใครรำคาญ นังแมว579บ้างคะ เมื่อไหร่มันจะหยุด!!!
comment413-1:เราค่ะ รำคาญมาก อยากรู้แต่ เจ ือก ไม่ค้นเอาเอง ชื่อเฟสก็มี ไม่เชื่อก็ไปถามเลย มาบี้ให้เราเอาข้อมูล ท่าน มาเปิดเผย เพื่อให้เราโดนฟ้อง  พยายามมาก
comment413-2:คงมีแค่ตากับมือ ไม่สามารถเดินไปไหนได้ ที่บ้านเราเรียกลูกeช่างถาม ถามตลอด แต่ไม่หาเอง รอถามอย่างเดียว
comment414:ว่ามะ...
comment415:บอกตามตรงตอนแรกผมก็รำคาญแมว อะไรนักหนาก็ไม่รู้ เพราะตอนแรก ความโกรธมันบังตา(โกรธแทนคนที่เก็บเครื่องได้)
แต่พอความโกรธเริ่มจาง เหตุผลก็เข้ามาแทนที่ เริ่ม นึกตามที่คุณแมวบอกไว้ ก็ทำให้คิดได้ว่า เออจริงๆ มันไม่ได้มีอะไรเป็น
หลักฐานชี้ชัดเลยว่า เป็น โทรศัพท์ของ ผพษ จริง เป็นแค่การอวดอ้าง เพราะฉะนั้นเรื่องนี้จึงต้องแยกเป็นสองประเด็นครับ
คือ 
1. เจ้าของโทรศัพท์และเพื่อน ไม่มีน้ำใจ เป็นคนมองคนในแง่ร้าย ชอบเบ่ง แอบอ้างหรือเปล่าต้องพิสูจน์กัน
2. เจ้าของโทรศัพท์เป็น ผู้พิพากษา จริงหรือเปล่า เพราะถ้าจริง น่าจะมีกระบวนการที่จะทำให้มีการสอบสวนจริยธรรมกันต่อไป

ตอนแรกผมก็ฟันธงเพราะอารมณ์โกรธครับ ถ้าไม่มี คห.ของคุณแมวมาเตือนสติ คงตามน้ำไปอีกไกล
comment415-1:อ่านตามข้อมูลด้านบน  ก็น่าจะสรุปได้แล้วนะครับ  ว่าที่ถามไว้ในข้อ 2 มีคำตอบว่าอย่างไร...
comment416:ปัก
comment417:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment417-1:คือ ตอนแรกผมก็คิดแบบนี้น่ะ แต่พอได้สติกลับมา คือ มันก็ไม่ชัดน่ะว่าจริง อาจจะใช่ หรือ อาจจะไมใช่ก็ได้ ห่วงแค่การขึ้นหัวกระทู้ มันทำให้
คนคิดไปแล้วว่าใช่ ซึ่งอย่างที่ผมบอกไปข้างบน ถ้าใช่จริงมันน่าจะเป็นเรืองใหญ่ เพราะเกี่ยวกับจริยธรรม
comment417-2:789541 คุณก็พอๆกับเจ้าแมวเลยนะ
comment417-3:417-2 ใช่ครับยอมรับครับ อาจจะรำคาญผมเหมือนกับรำคาญแมว แต่ลองเอาความเห็นผมกับแมวไปคิดดู จะขอบคุณมากครับ
comment417-4:ขอเหตุผล ที่ไม่เชื่อหน่อยค่ะ ตรงไหนคะ
ถ้าจะให้ถึงขนาดเอาชื่อมาโพส คุณไปหาเองนะคะ
เราไม่ได้ขอร้องให้คุณเชื่อทั้งหมด หัวกระทู้อาจจะยิงตรงไป เรา ขออภัยมา ณ ตรงนี้
เราแชร์มาจากเฟสบุ๊คเจ้าของเรื่องอีกทีค่ะ
ถ้าคิดว่าโกหก กรุณาไปสืบเสาะจากเฟสต้นเรื่อง หรือจะ inbox ถามเลยก็ดีว่าที่น้องคุณเจ้าของเฟสเจอมาเป็น ท่าน จริงหรือไม่ แล้วเอามาโพสมาแชร์ก็ดีนะคะ
comment417-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment418:เป็น ผู้พิพากษาจริงๆ หรือเปล่า

ถ้าใช่ ก็แย่นะ ดูไม่ค่อยฉลาดเลย

ปล. เราโทรศัพท์หาย  " มัน"  ปิดเครื่องไม่เป็น พอเราโทรได้ยินเสียงมันลนลาน รีบกดปิด สุดท้าย เอาซิมทิ้ง เจริญ

ส่วนใหญ่ ถ้ารับแล้วจะคืนแสดงว่าก็ต้องเป็นคนดีอยู่แล้ว ขโมยที่ไหนจะรับแล้วแจ้งชื่อ เบอร์โทรกลับล่ะ  เฮ้อ

ไอคิว
comment419:น่าจะ กระทืบมือถือ มันไปเลย
comment420:ท่านจริงหรือเปล่าไม่ทราบ อยู่ที่องค์กรท่านไปจัดการเอาเอง โดนเฉพาะคนที่แอบอ้าง เหมือนก่อนหน้านี้ท่านที่จอดรถกลางถนน นั้นมีหลักฐานชัดว่าเป็นท่าน องค์กรของท่านจัดการหรือยังค่ะ ไอ้ที่บอกคนดีไม่ดีมีทุกที่ทุกองค์กรนั้นแหละ แต่อย่าลืมว่าผู้พิพากษา ทำหน้าที่อะไร ตัดสินชีวิตคน ชี้เป็นชี้ตาย การวางตัว ความประพฤติ การแสดงความเห็น ฯลฯ ทุกอย่างจึงสำคัญมากกว่าประชาชนทั่วไป
comment421:ผมเคย นั่งแท็กซี่ แล้วคนขับบอกว่าเค้าเป็นท่านด้วยแหละ เค้าบอกหารายได้พิเศษ มีรถแท็กซี่อีกเกือบสิบคันให้เช่า

ตอนแรกว่าจะไม่ฮาแล้ว   แต่พอฮาเท่านั้นแหละฮาเลย
comment422:รอดู
comment423:อ่านมาตั้งแต่ต้น ยังดีที่หลายคนเริ่มที่จะมีเหตุผล มากกว่าจะตามน้ำเฉยๆ
comment424:ทำคุณบูชาโทษ จริงๆ 

จขกท โยนทิ้งไปเลย เหยียบซ้ำจะดีมาก !! 

เป็นใครที่ไหน แล้วมาทำตัวแบบนี้ เอิ่ม เหมือนเป็นใหญ่ เป็นโต แหม่ ใหญ่มาจากไหน ก็เล็กกว่าในโลง นั่นแหละ
comment425:เท่าที่อ่านสรุปได้ว่า เจ้าของโทรศัพท์ที่ทำหาย  เป็นผู้พิพากษาจริง และเป็นผู้หญิงอีกด้วย   

เสียสถาบันสุดๆ  นางทำตัว....
comment426:โชคดีที่เก็บได้แต่ละครัง ไม่เคยเจอคนแบบบนี้ - -*

ล่าสุดเก็บโทรศัพท์ได้ ไม่นานนี่เองบนรถตู้เดอะมอลล์บางกะปิ

ถึงบ้านแล้วแหละ ซักพักเจ้าของเครื่องโทรมา 
ว่าของป้าหาย อะไรประมาณนั้น ใช้เบอร์หลานโทรมา
นัดเจอกัน6โมงเย็น เดอะมอลล์บางกะปิ

6โมงครึ่งแล้ว ไม่มา คิดในใจ กรูโดนหลอกให้มาแน่เลย สงสัยทิ้งแล้วมั้ง โทรศัพท์
เพราะตังค์ในซิมก็ไม่มี
โทรกลับไป ที่เบอร์หลาน บอกป้าออกมาแล้วค่ะ แต่รีบ เลยไม่ได้เอาโทรศัพท์ไป

อ้าว..แล้วจะเจอกันยังไง
หลานบอก ป้าใส่เสื้อสีเหลือง 5555  สีเหลืองมีเป็นสิบ

เลยเดินทักไปเรื่อย ปรากฎ เจอ..
ป้าแกกอดขอบคุณใหญ่ บอกกำลังจะกลับใต้
พอจะกลับ ป้าแกลืมเอาเป๋าตังมาด้วย  ก็เลยให้แกไปอีก50 ค่ารถกลับ 555
จะให้ 100 ป้าแกไม่เอา

รู้สึกดีนะ ...

ถ้าถามว่า ทำไมคิดว่า เค้าทิ้งเครื่องแล้ว หลอกเราเอามาคืน
อืมม .. ที่เก็บได้ มันรุ่นนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment427:ถ้าเค้าเป็นผู้พิพากษาจริง แนะนำให้ร้องเรียนไปที่ กต. 
หรือหาก กต.ตรวจสอบแล้วไม่ได้เป็นผู้พิพากษา อย่างที่อวดอ้าง กต.ก็จะจัดการเองครับ
comment428:ปกติรักแมว แต่เกลียดแมวตัวนี้อ่ะ
แล้วก็เจ้าของโทรศัพท์จอมเบ่ง
เป็นพฤติกรรมที่น่ารังเกียจมาก
ไม่คู่ควรกับอาชีพนี้เลย ออกไปเถอะ
comment429:ณ ตอนนี้  ผมคิดว่า  ข้อมูลที่ จขกท  เอามาแจ้ง  น่าจะถูกต้องแล้วนะครับ  แต่ถ้าใครต้องการความถูกต้อง 100% (ซึ่งตอนนี้น่าจะ 99%) 

ก็ให้ไปสืบหาข้อมูลมาแย้งดีกว่านะครับ  ถ้าไม่ผมถือว่า จขกท ทำถูกแล้ว (ขอข้อมูลมาแย้งกันนะครับ  ไม่ใช่แค่ข้อความกล่าวอ้าง)

จริงๆ  ผมก็อยากถามเหมือนกันว่า "แมว" ต้องการอะไร  หรือว่าเป็นคนทำอาชีพที่ถูกกล่าวถึงครับ?  จริงๆ  ไม่ว่าจะอาชีพไหน  ก็มีทั้งดีและไม่ดี

ถ้าทำดีอยู่แล้วก็ไม่เห็นต้องกังวลอะไรนะครับ  ...  ********************ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ**************************
comment429-1:อะไรที่ทำให้คิดว่า99%ครับ ผมไม่ได้แย้งน่ะ แค่อยากรู้ เพราะผมเองก็ไม่รู้เหมือนกัน 
หรือผมอาจจะพลาดสาระสำคัญอะไรไป ยอมรับครับ ว่าบางทีก็อ่านข้ามๆ บ้าง ช่วงนี้
กระทู้เด็ดๆ เยอะ
comment429-2:ก็ไปหาข้อมูลมาแย้งค่ะ  เจ้าของเฟสก็โพสชัดเจนแล้ว สุดแท้แล้วแต่จะคิดค่ะ
comment430:ม้า2ตัว
comment430-1:วิ่งตัวเดียวมันเหนื่อย ต้องวิ่ง2ตัว ช่วยๆกัน
comment430-2:ไม่ได้เป็นอะไรกับเขาหรอกครับ แค่เป็นห่วง 
ถ้าทำให้ไม่สบายใจขอโทษครับ แต่สาบานว่า
ไม่ได้มีเจตนาร้ายจริงๆ ครับ
comment431:หากเป็นเราไม่คืน และกระทืบเครื่อง พร้อมขว้างลงคลองแสนแสบ
comment432:ตอนอ่านก็ชั่งใจว่าจะเชื่อหรือไม่เชื่อดี เจออิแมวออกมาแถรัว ๆ นี่เชื่อเลยจ้าาาา ปกป้องเว่อร์อย่างกะเรื่องตัวเอง
comment432-1:เหมือน พยายาม อยากให้เราทำผิด พรบ คอม โดยการ ระบุชื่อและตัวตนคนที่กล่าวถึง
comment433:ตรรกกะแมวมั่วซั่วมาก เหมือนพวกเด็กที่ถูกตีแล้วต้องตีเค้ากลับจนกว่าตัวเองจะชนะ
comment433-1:แมวไม่ยอมมม แมวไม่เชื่อออ เอาชื่อมาลงเดี๋ยวนี้นะ ระบุเลยว่า เขียนถึงใคร  เค้าจาได้ฟ้องงงได้ 
อุ๊ปส์ ......
comment434:เรารำคาญมากอ่ะ เจ้าของเรื่องโพสยืนยันแล้ว ยังจะแถให้เอาชื่อ เอาอะไรที่ชี้ตัว  การโพสอะไรที่ระบุเจาะจงทำให้รู้ว่าตัวตนจริงๆเป็นใครอาจโดน พรบ คอม
ใครจะโพสจริงไหมคะ ถ้าถึงขนาดเราต้องไปตามเอาชื่อมาให้ เพื่อให้แมวเชื่อ  แมวสำคัญขนาดเราต้องใส่ใจและทำตาม ให้เชื่อเรามั๊ยเนี่ยยยย
comment434-1:ปล่อยมันไปเถอะครับ โรงเรียนเปิดเทอมแล้ว เดี๋ยวแมวมันก็หายไปเอง
comment435:
comment436:ศาลก็ควรจะมีระบบตรวจสอบได้แล้ว ไม่ควรให้คนๆเดียวชี้เป็นชี้ตาย เพราะบ่งคนมีจิตสำนึกมากน้อยต่างกัน แทนที่จะให้ความเป็นธรรม กลับจะยุติธรรม ผู้พิพากษาหลายท่านบั้นปลายชีวิตต้องไปบวชที่วัด ฝึกปฏิบัติธรรม เพราะกลางคืนมีคนตามมาอาฆาต เจ้ากรรมนายเวรที่เคยไปตัดสินเค้าแบบยุติธรรม แต้รู้ตัวเมื่อสาย กรรมใดใครก่อกรรมนั้นย่อมสนอง เสียวสันหลังกันไปตามๆกัน
comment437:เรียนเก่งไม่สู้พวกผมที่เป็นหมอหรอกครับแต่เงินเยอะกว่าสบายกว่ามีใต้โต๊ะอีก ส่วนมากที่รู้จักแปลกๆทั้งนั้นคงเก็บกดน่าดู
comment438:ถ้าผมทำให้ท่าน จขกท.ลำบากใจ ผมขอโทษครับ ผมก็แค่เป็นห่วง 
ผมขอโทษจริงๆ ครับ รู้สึกผิด ไม่ได้อยากให้ จขกท.หรือเจ้าของเรื่อง
เอาชื่อของคนๆนั้นมาเปิดเผยให้โดนฟ้องหรอกครับ สาบานได้ ผมไม่
ได้เป็นอะไรกับเจ้าของเครื่องเขาหรอกครับ ผมแค่หวังดี แต่อาจไม่ถูก
กาละเทศะ ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย สัญญาว่าต่อไปนี้จะแค่อ่านกระทู้
นี้ครับ
comment439:การเก็บของหล่นได้นั้น ส่วนใหญ่ก็ไม่ค่อยมีผู้เอาไปส่งคืนเจ้าของหรือส่งสถานีตำรวจนะ การที่คนเก็บได้มีน้ำใจส่งคืนเจ้าของ ตาม ป.พ.พ.มาตรา 1342 คนเก็บได้มีสิทธิ์ได้เงินรางวัลร้อยละสิบของราคาทรัพย์นะ ถ้าคนเก็บได้เล่นแง่ ถอดซิมออก เก็บเครื่องไว้ซัก 5 ปี ไม่คืนเจ้าของ ตาม มาตรา 1382 ผู้เก็บได้ก็ได้กรรมสิทธิ์ในทรัพย์นั้นแล้ว ยกเว้น เก็บได้แล้วติดตามหาเจ้าของ หรือส่งสถานีตำรวจ ถ้าหาเจ้าของไม่ได้ 1 ปี ก็ได้กรรมสิทธิ์ อีกอย่าง ถ้าผู้เก็บได้เอาทรัพย์ไปขายในตลาดรับซื้อมือถือ ท่านก็ไม่อาจได้มือถือคืนง่ายๆ ถ้าไม่ชำระราคามือถือแก่ผู้ที่ซื้อไปในท้องตลาดนั้น ซึ่งปัจจุบันนี้ ตลาดรับซื้อมือถือใหญ่มากค่ะ และตรวจสอบลำบาก ถอสซิมออก ล้างเครื่อง ก๋ไม่รู้แล้วว่าเจ้าของเครื่องที่แท้จริงคือใคร การที่ผู้เก็บได้มีเจตนาส่งคืนเจ้าของนับว่าเขามีน้ำใจมากทีเดียว และหาได้ยากในสังคมปัจจุบันนะคะ น่าจะขอบคุณเขาให้มาก จริงๆ แล้ว เจ้าของเครื่องน่าจะใช้วิธีการลงบันทึกไว้ที่สถานีตำรวจนะคะ และแจ้งไปยังต้นสังกัดว่าท่านได้ทำผิดอะไรบ้าง โดยการใส่ร้ายผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม และข่มขู่ผู้เก็บได้อย่างไร น่าจะต้องมีการปราบเซียนกันบ้างนะคะ
comment440:555.
comment441:ผมต้องขออภัยจขกทที่เบรกคุณหัวทิ่ม ประเด็นเรื่องนิมีประเด็นเดียวคือเจ้าของเฟสก็ไม่ชีดเจนคุณก็ไม่ชัวร์เป็นศาลจริงแต่คุณเอามาโพสว่าเป็นผู้พิพากษา ซึ่งเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสม ความเห็นผมและอีกหลายๆท่าน เช่น 327 341 376 384 389 405 415 423 ไม่ได้มีใครเป็นฝ่ายไหนหรอก ไม่ได้มีใครอยากรู้ใคร่รู้ว่าเป็นศาลจริง แต่คุณตั้งกระทู้ว่าผู้พิพากษา โดยไม่ตรวจสอบ คุณก็ต้องรับผิดชอบ ซ้ำยังไปก๊อปเขามาโดยขออนุญาตเขาหรือเปล่าไม่รู้  คนก็นึกไปอย่างที่คุณว่า ตอนแรกกดถูกใจ เกือบพัน. ตอนหลังเมื่อชาวพันทิปได้พิจารณาดูได้เข้าใจก็ถอยไปเยอะ  เหลืออีกไม่กี่ท่านที่ยังไม่ทัน ก็ไม่เป็นไร แสดงความคิดเห็นกันไป ไม่ได้อยากชนะอะไร ผมว่าไปตามที่คิดเห็นตรงไปตรงมา ผมไม่รู้จักคุณ หรือใครทั้งสิ้น เป็นธรรมดาทืกระแสในทางลบมาแรงผมไปแยงให้ตื่นย่อมมีคนรู้สึกเสียเพราะถลำไปเยอะ บางท่านคิดได้ บางท่านค่อยๆคิดได้ บางท่านก็ต้องให้เวลาเขานิดนึ่ง เราต้องอ่านและทำความเข้าใจดีๆ บางท่านอ่านไม่ละเอียดยังคิดว่า จขกทเองที่เก็บได้ ที่จริงเป็นแค่คนไปก๊อบเขามา เจ้าตัวเขาก็ไม่ชัวร์ว่าเป็นคนที่คิดว่าใช่ แต่จขกท เอาตำแหน่งมาโพสเลย แต่ก็มาแจ้งตอนหลังว่าจขกทไม่ชัวร์  นี่คือตัวอย่างของการไม่พิจารณาให้ดีแล้วแสดงความเห็น เข้าใจว่าหลายท่านอาจรู้สึกไม่ดีกับราชการ ได้จังหวะก็โดดใส่เลย ให้ให้เหตุผลต่างก็ไปรุมไปว่าเขา  เข้าใจครับ    เรื่องนี้ถ้าอยากตามน้ำให้รักก็ง่ายจะได้เขียนตามน้ำเดี๋ยวก็มีกดถูกใจพรึบพรับ แต่ไม่ใช่ผมครับ ปล ที่สวนกระแสไม่ได้ต้องการหล่อเพราะหล่อจัดอยู่แล้ว และอย่าเรียกผมว่าแมวให้เรียกเสือน้อย  และตามที่จขกท ถาม  ให้แก้ในpcจะง่ายกว่าคลิกแก้ไขด้านข้าง
comment442:
comment443:ขออนุญาตเอาความเห็นน่าสนใจบางส่วนของเพื่อนสมาชิกมาอีกซักรอบนะครับ
comment444:
comment445:ไม่รู้ว่าmotto พันทิปวันนี้ ตั้งใจมอบให้กระทู้นี้เปล่าครับ
comment445-1:ขอบคุณค่ะ และคุณเช่นกัน
comment446:ผมติดตามอ่านมานานโดยไม่ยอมเม้ม เพราะตะหงิด ๆ ต่อข้อเท็จจริง 
ซึ่งข้อเท็จจริงนั้นยังไม่เปิดเผย แต่ "นักสืบพันทิพ" ไม่ปล่อยไว้แน่ อีกไม่นานน่าจะรู้

แต่......................

ครับ แปลกใจ ที่ "แมว" ดูกระวนกระวายจัง
มีอะไรปิดบัง ซ่อนเร้นไว้หรือครับ

พยายามทำตัวเป็นคู่กรณีเสียเองเลย

เท่านี้ครับ ... เข้ามาช่วยดันกระทู้ด้วย เพราะจะปล่อยให้ตกไปเฉย ๆ ก็กระไรอยู่ 
บุคคลระดับ "ผู้พิพากษา" ได้ขึ้นกระทู้แนะนำเช่นนี้ จะปล่อยให้ตกไปในขณะนี้ยังไม่ถึง 500 เม้ม 
ดูจะไม่สมเกียรติ ........"ท่าน".............นะครับ
comment446-1:ผมไม่ได้เป็นฝ่ายไหนทั้งนั้น ถ้าอ่านที่ผมโพสผมไม่เคยว่าผู้พิพากษาดีหรือไม่ เพียงแต่ว่าข้อเท็จจริงยังไม่ชัดแต่จขกท โพสไปแล้วว่าเป็น  ที่ผมเห็นแย้งมาตลอดไม่ใช่เรื่องเป็นผู้พิพากษากับมือถือนี้ ผมไม่สนใจประเด็นนิจะเป็นจริงหรือไม่ผมไม่สน ประเด็นที่ผมสนใจคือเรื่องการโพสในเรื่องที่ยังไม่ชัดเจน จขกท ก็ยอมรับว่าไม่ชัวร์ ต้อง ยกประเด็นกันและดู ณ เวลานี้ คือไม่ชัวร์แล้วโพส. แม้ว่าตอนหลังจะปรากฎเป็นผูพิพากษาจริง ก็ไม่เกี่ยวก็ว่าไปอีกเรื่อง แต่ ณ ขณะนี้ที่โพสคือจขกทไม่ชัวร์แต่ไปว่าเขาแล้ว ประเด็นทืผมตามติดคือประเด็นนี้ ลองดูที่ผมโพสผ่านมาก็ได้ครับ
comment447:แมวคือ หนึ่งในกลุ่มแชทไลน์เหรอ ทำไมพยายามจัง..
comment448:
comment449:คำเดียวสั้นๆ  มาไม่ทัน! ตลาดขายเผือกวายซะเเร่ะ
comment450:คนคนนี้ไม่ใครตำแหน่งอะไรก็ไม่ไหวๆนิสัยแย่
comment451:ทำให้รู้ว่าหัวโขนก้อคือหัวโขน สันดานคน กับ หัวโขน คนละเรื่องกัน

ต่อไปพวกเวอร์เอายศมาอ้างจะได้สวนไปเลยเเยกๆหน่อยนะ สันดานน่ะ หัวโขนที่สวมดีเเค่ไหนก้อเปลี่ยน ส ด ไม่ได้ 555+
comment452:พี่ทำถูกต้องแล้วครับ

ญาติสนิทพี่ท่านเป็นผู้พิพากษาครับ 

จขกท.นี่แย่จังเลยนะครับ ไปว่าญาติสนิทพี่เค้า

ถึงว่าได้แค้นขนาดนี้ ไม่มีใครเค้าตามกระทู้ขนาดนี้หรอกครับ ถ้าไม่เดือดร้อน จขกท.นี่ต้องสำนึกได้แล้วนะ

พี่นี่แบ่งเวลาเก่งจังเลยครับ เป็นผมจะเอาเวลาไปดูแลคนที่บ้านดีกว่าครับ
comment452-1:ขอโทษจริงๆค่ะ เรานี่แย่จริงๆเลยค่ะ
comment453:แล้วคุณแมวจะคาดคั้นเค้าไปเพื่อ ?????????????????????????????
comment454:จากเหตุการณ์
     ถ้าเป็นผู้พิพากษาจริง     ก็นิสัยเสีย
     ถ้าไม่ใช่ผู้พิพากษาจริง   ก็นิสัยเสีย
     ถ้าเป็นอาชีพอื่น            ก็นิสัยเสีย
     ถ้าไม่ได้ทำอาชีพใดเลย  ก็นิสัยเสีย


สรุป นิสัยเสีย ถ้าขู่หรือเบ่ง

ถ้าเป็นผู้ผู้พิพากษาจริง   =  เบ่ง   =  นิสัยเสีย
ถ้าไม่ใช่ผู้ผู้พิพากษาจริง   =  ขู่   =  นิสัยเสีย

นิสัยเสีย เกิดได้ทุกอาชีพ  รวยหรือจน   หญิงหรือชาย
comment455:ไม่อยากให้จบอ่ะครับ อยากให้ร้องเรียน
comment456:แมวเหมียว

เอาที่สบายใจ"ท่าน"เลยครับ 
สบายใจอะไรก็ทำไปเลยครับ


ตลาดวายแล้วครัช เรื่องก็สรุปหมดแล้ว

ต้องการอะไรไปสืบมา ไปเอาข้อมูลมาว่าเจ้าของโทรศัพท์เป็นใคร

เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง
เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง เอาข้อมูลมาโต้แย้ง


สิ่งที่คุณกล่าวมันเป็นแค่นามธรรม พูดเท่ๆ จับต้องไม่ได้
และยั่วยุโดยหวังผลให้เกิดการหมิ่นประมาท

ปล.(ดัก)ผมเชื่อว่าแมวไม่อ่านเม้นนี้หรอแต่จะcopy paste ข้อความเก่าตัวเองมา
comment457:ขอรบกวนครับ ตอนแรกว่าจะไม่เข้ามาแล้ว เพราะเห็นใจเจ้าของกระทู้
แต่พอดีโดนกล่าวหาว่าเป็นม้าบ้าง เป็นญาติท่าน ผู้พิพากษาบ้าง ลองไป
อ่านกระทู้แรกๆ ผมได้ครับ ตอนแรกผมก็ตามน้ำไปหลายกระทู้เหมือนกัน
แต่ตอนหลังมานึกเพราะได้อ่านความเห็นของคุณแมว ไม่เชื่อลองไปอ่าน
คอมเม้นแรกๆ ผมได้ครับ 242,253-1 ความจริงผมเองก็เชื่อพอสมควรว่า
น่าจะจริง แต่ในเมื่อมันยังไม่ 100 เปอร์เซนต์ก็เลยเห็นด้วยกับคุณแมวว่า
ไม่ควรบอกว่าเป็นผู้พิพากษา แต่ ลงแค่ว่า คนแอบอ้างเป็นผู้พิพากษา
แค่นั้นครับ ไม่มีอะไรมาก ขอโทษเจ้าของกระทู้อีกครั้งครับ ถ้าทำให้ลำบากใจ
comment457-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment457-2:เราก็ลงขอโทษแล้วไงคะ หัวข้อกระทู้เราแก้ไม่เป็น ถ้าอยากได้ข้อมูลชัวร์ๆ ตามเจ้าของเฟสเลยค่ะ ถามเองเอาข้อมูลมาชี้แจงเองดีกว่ามั๊ยคะ หรือโพสของเจ้าของเฟส ยืนยันมันไม่เพียงพอ ถ้าถึงขั้นต้องให้ชี้ชัดว่าตำแหน่งไหนคนไหนเราคงไม่ทำหรอกค่ะ เราไม่สามารถพอ
comment457-3:เข้าใจครับ ผมเองก็ขอโทษเหมือนกัน ที่ทำให้ จขกท.ต้องลำบากใจ ตอนแรกก็ว่าจะให้จบๆ ไป พอดีโดนว่าเป็นม้า ไม่ได้โกรธครับ
แต่ก็ไม่สบายใจ เลยแค่อยากอธิบายครับ ขอบคุณที่เข้าใจผมครับ จะด่าว่าผมไม่โกรธ ขอแค่เข้าใจผมบ้างซักนิด ก็ดีใจแล้ว
comment458:เอ้า pantip แก้ชื่อให้พี่เค้าหน่อยเร็วเติมคำว่าแอบอ้างลงไปหน่อย

พี่เค้าจะได้สบายใจ หายเครียดซะที พวกคุณไปรุมด่าญาติเค้าจนญาติเค้าจามจะหัวใจวายตายแล้ววววว
comment458-1:ผมแค่หวังดีจริงๆน่ะครับ ไม่ได้มีเจตนาอื่น ต้องขอโทษถ้าผมทำให้ไม่สบายใจ หรือขุ่นข้องหมองมัว
แต่ผมก็ไม่ได้ไปด่าอะไรน่ะครับ อยากให้เข้าใจถึงเจตนา คนๆนั้นไม่ว่าจะเป็นผู้พิพากษาจริงหรือไม่ใช่
ยังไงเขาก็เสียมารยาทครับ ผมว่าเขาเป็นคนที่แย่มากๆ และไม่น่าคบหาสมาคมด้วยเลย ขอบคุณครับ 

ปล.จะด่าผมก็ได้ครับ จะเหน็บจะอะไรก็ได้ครับ ขอแค่ลองเข้าใจที่ผมกับแมวอธิบายซักนิด
comment459:ผมเชื่อว่ามีหลายท่านที่ได้อ่านแล้วเข้าใจเหมือนท่าน 541 เพียงแต่เขาไม่อยากโพส เดียวจจะโดนข้อหาไม่ตามน้ำ ไปรุมว่าเขาอีก ก็หน้าเดิมๆนะหละครับที่ไปรุมว่าเขา ทั้งประเทศน่าจะเหลือท่านทืยังตามน้ำประมาณไม่ถึง 20คนละ ไม่เป็นไรครับ พระพุทธเจ้ายังไม่สามารถทำให้ทุกเหล่าบรรลุ เราแค่คนธรรมดาจะสามารถได้อย่างไร แต่ความจริงประเด็นที่ผมสนใจคือการที่ จขกท ข้อมูลไม่ชัวร์แล้วเอามาลง จขกท ก็ดหมือนจะแมนนะ ออกมายอมรับ และแก้ไขข้อความทืโพส แต่คงแก้ชื่อกระทู้ไม่เป็น แต่จขกทคงไม่ได้เห็นความหวังดี เลยว่ารำคาญแมว    แต่ผมเฉยๆ ไมืต้องขอบคุณผมหรอก และผมไม่ได้มีสนใจว่าเป็นศาลจริงหรือไม่ ถ้าข้อเท็จจริงเป็นเหมือนที่พูดกัน เป็นศาลจริงก็ไม่ดี เป็นใครก็ไม่ดี อย่างที่คห ข้างบนว่า แต่ไม่ใช่เรื่องที่ผมสนใจ อย่าเบี่ยงประเด็นครับ
comment459-1:แล้วคุณอยู่เหล่าไหนครัช!?
comment459-2:1ใน20ขอมอบตำแหน่งให้ท่าน
comment459-3:เป็นเกียจอย่างยิ่ง
comment459-4:หลังๆอาจไม่ถึง20 อิๆๆ แซวเล่นนะท่านๆ
comment459-5:จบน่ะครับ เข้าใจกันคนล่ะอย่าง ทุกคนก็คงได้แสดงเหตุผลส่วนตัวกันเต็มที่แล้ว คนอ่านตัดสินกันเอาเองครับ รักทุกคนครับ
comment460:ลบครับ เดี๋ยวหาว่าเป็นม้า กลัวพันทิพครับ
comment460-1:เห็นด้วยท่าน  แต่ที่ไม่ใช่ม้าทั้งประเทศมีประมาณ 20 คน ที่เหลือทั้งประเทศคงเป็นม้าหมด ไม่เชื่อดูนะเดี๋ยวมาละ1ใน 20
comment461:เราว่าข้อมูลชัวร์นะคะ ต้องลากเจ้าของเรื่องมาก็ออกจะวุ่นวายไปไหม แค่คุณไม่เชื่อ ไม่รู้จะทำอะไรให้เชื่ออ่ะค่ะ แล้วแต่จะคิด แต่ติดตามมากไปแล้วเราไม่ตามเกมส์ระวังปวดหัวนะคะ บอกแล้วนะคะ อยากชัวร์กว่านี้ ไปถามเจ้าของโทรศัพท์ ถ้าโพสในเฟสมันชัดเจนไม่พอ ก็คงไม่มีอะไรชัดเจนกว่านี้อ่ะค่ะ ถ้าอยากชัดกว่านี้ แนะนำติดต่อเจ้าของเฟส ได้เลยค่ะ คงจะชัดเจนกว่า ถ้าถึงขนาดคุณอยากรู้ชื่ออะไร ตำแหน่งไหน ข้อมูลมันลึกเกินไป เราคงหาให้มันเป็นเข็มทิ่มมือเราเองหรอกค่ะ
comment461-1:เปลี่ยนใจแล้วเหรอ จขกท เพิ่งบอกใน 384 ว่าไม่ไม่รู้ว่าจริงไม่จริง  เปลี่ยนใจเร็วจริง เขาถึงว่าจากนารี3วันเป็นอื่น  เข้าใจละอารมณ์หญิง. . ประเด็นของผมอยู่ที่ คุณจขกทกระทู้ไม่ชัวร์แต่เอาข้อมูลมาลง ว่าเป็นศาล ไม่ได้มีใครไปสนใจว่าเป็นศาลจริงหรือไม่ และไม่มีใครสนใจติดตามหรือเอาเรื่องท่านจขกทให้ตายหรอก แต่ณ เวลานี้ไม่มีใครชัวร์แล้วไปพาดพิงเขาทำไม  ผมไม่ได้ปกป้องใคร ถ้าดูจะเห็นว่าผมไม่ได้ปกป้องใคนเลยเพียงแต่ขอให้ข้อมูลนิ่งก่อน ค่อยเอามาลงก็ได้ เจตนามีแค่นั้น  หากทำให้ขัดเคืองขออภัยด้วยนะครับ
comment461-2:อย่าทะเลาะกันเลยครับ แต่ล่ะคนก็มีเหตุผลของตัวเอง จขกท.มีความมั่นใจแบบนั้นก็ต้องแล้วแต่เขาล่ะครับ อาจจะจริงอย่างเขาว่าก็ได้
เขาอาจจะรู้อะไรลึกๆ เพียงแต่ไม่สามารถบอกได้ เพราะอาจโดนฟ้อง ก็เข้าใจครับ
ส่วนคุณแมว ก็น่าจะหวังดี เพราะเห็นว่าหลักฐานไม่ชัดเจน กลัวจะเสื่อมเสียถึง ศาล ซึ่งถือเป็นสถาบันศาลยุติธรรม
ก็แล้วแต่ผู้เข้ามาเสพกระทู้แล้วกันครับ ผมว่าเถึยงกันมาหลายวัน ไม่จบหรอกครับ รักทุกคนครับ
comment462:ดิชั้นได้นำความคิดของคุณแมวมาคิดอย่างถี่ถ้วนแล้วค่ะ ดิชั้นคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้นน่าจะเป็นผู้พิพากษาจริงๆน่ะคะ ไม่จำเป็นต้องอาศัยใบแสดงการประกอบวิชาชีพหรอกค่ะ วิเคราะห์ข้อมูลจากบริบทก็น่าจะเพียงพอค่ะ

ส่วนเรื่องการแก้หัวข้อนั้นคุณแมวมาช้าไป ช้ามากค่ะ จขกทก็คงอยากจะแก้ให้น่ะคะ แต่มีเพียงเวลาสั้นๆไม่ถึงชั่วโมงในการแก้หลังจากตั้งกระทู้ค่ะ (ถ้าดิชั้นจำไม่ผิด)ตอนนี้ไม่สามารถแก้ชื่อหัวข้อได้แล้วน่ะคะ  และ...

คุณแมวขาาา ดิชั้นว่าทุกคนรับทราบเจตนาของคุณแมวแล้วน่ะคะ น่าจะพอได้แล้วหล่ะคะ มันเยอะมากแล้วค่ะ ไม่น่าจะมีอะไรที่เกิดประโยชน์มากกว่านี้แล้วค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment462-1:309 ตรรกะสุดยอดเสือน้อยมอบเกียรติบัตรให้เป็น 1ใน20ของประเทศยกให้ท่าน.     309 นี่ก็แฟนพันธ์แท้นื่ เห็นถูกใจมาแต่โดน เขาเลิกคุยกันไปแล้ว จขกท ก็ออกมาขอโทษแล้ว ป้าไปอยู่ไหนมา มนุษย์ป้านี่ เดี่ยๆ เดี๋ยวไปเชิญกะเทยbtsมาจัดการเลย อิๆๆๆ
comment462-2:เหรอคะ จขกท ขอโทษเสร็จก็กัด จขกท ต่อนี่ชิมิคะ การหยุดกรกระทำ ....ค่ะ คุณแมว
comment462-3:ใจเย็นป้า เดี๋ยวตีนกาขึ้น
comment463:ก็ทางนั้นออกมาอ้าง มาแบบนั้นนี่ จขกท.เค้าจะบ่นก็เป็นสิทธ์ของเค้า นี่แล้วคุณรู้ไงว่าเค้าไม่ใช่มีอะไรมาพิสูจน์

คุณอยากจะปกป้องอะไร คนที่โดนพาดพิง หรือชื่อวิชาชีพ?  ไม่ให้กล่าวหาไม่ให้พาดพิง ห้ามวิพากษ์วิจารณ์แตะต้อง ไม่ได้?
comment463-1:ngo มาโว้ย
comment464:ม้าจริงๆแหละ ผลออกมาแล้ว ยังไม่รับ ปกป้องกันไปเถอะ ทนไม่ได้ที่จะเอออวยเป็นม้าพวกเดียวกับเหมียวทั่วประเทศ แค่นึ้ก็ก้นร้อนแล้ว
ผลกระทำมันมีจริง ดูกันไป
comment464-1:คนนี้ผมไม่ถือสา พอๆกับป้าที่นึกว่าจขกทเก็บโทรศัพท์ได้ 555
comment465:คนเราไม่ว่าเป็นใคร ก็มีทั้งคนที่บ้ายศ บ้าอำนาจ และคนที่วางตัวเหมาะสมกับตำแหน่งทั้งนั้น 
ถ้าเจ้าของโทรศัพท์เป็นผู้พิพากษาจริง ถือว่าเป็นประเภทบ้ายศถาบรรดาศักดิ์ เอาตำแหน่งมาข่มขู่ผู้อื่นจนชิน มองคนอื่นต่ำต้อยกว่าตัวเอง
ถ้าไม่ใช่ก็แล้วไป
comment466:ต่อไปจะโพสอะไรก็ขอให้ตรวจสอบกันก่อน ดูกระทู้นี้เป็นตัวอย่าง ตอนนี้ก็ตกจากกระทู้แนะนำเป็นที่เรียบร้อย ท่านที่นิยมตามน้ำก็พิจารณาน้ำก่อนตามด้วย
comment467:ดูคุณแมวจะออกหน้าออกตาเกินเหตุนะเนี่ย

ผมช่วยดันให้ขึ้นแนะนำอีกรอบละกัน
comment467-1:ทำในสิ่งที่ถูกต้องผมกล้าออกหน้ากล้าขวางอยู่แล้ว  พวกมากลากไปใช้กับผมไม่ได้ครับ
comment467-2:อ้างว่าเป็นสิ่งที่ถูกต้อง บางทีก็ใกล้เคียงกับสิ่งที่ขวางโลกน่ะคะ เมี๊ยวว...
comment467-3:ไหว้ล่ะครับ อย่าทะเลาะกันเลย คนละมุมมอง
จขกท. ก็ แก้ไขข้อความแล้ว จบกันน่ะครับ
comment467-4:ขออภัยท่าน541 กับจขกท เขาขอโทษที่ทำผิดไปก็จบละครับ  แต่เอ้ ..นายกออกมารับผิดแล้ว ครมทั้งคณะน่าจะออกมาแสดงความรับผิดชอบด้วยน่า..
comment468:แค่คิดว่า เปลียนจากต่อว่าคนอื่นแล้วจมไม่ลง เอาอารมณ์ของผู้หญิงมาอ้าง  เป็น ขอโทษให้ดูสงางาม สมกับเป็นผู้พิพากษาจะดีกว่าไหม
comment468-1:นักฟุตบอลเตะบอลเข้าประตูบางทีก็อาจตีลังกาแบบพี่ซิโก้บ้าง กองเชียร์ทีมชาติไทยก็ว่าดีหล่อ กองเชียร์ทีมอื่นอาจหมั่นไส้เป็นธรรมดา
comment469:ไอ้แมว 1747579 ยังไม่เลิกเกรียนอีกเหรอ มัน เสียสถาบันแมวนะ อย่าทำตัวแบบนี้
comment469-1:1ใน20มาแล้ว
comment470:ผมนี่หาข้อมูลแทน แมว แบบรัวๆ
comment471:Test
