title:พี่คะ  หนูขอซื้อไอโฟน6 แต่เงินไม่พอ ขอจ่ายเป็น .....??...ได้มั้ยคะ
comment:เด็กหนอเด็ก สมัยนี้เนอะ
















เครดิตร้านมือถือเพื่อนครับ


**** เพิ่มเติมครับ ไหนๆก็ไหนๆ แล้ว*********
มีหลายคนไม่เชื่อว่าเป็นความจริง 
เฟสบุ๊คเจ้าของร้านต้นเรื่องครับ สงสัยอะไรสอบถามได้เลยครับ 
หรือจะไปถามที่ คห.114 ก็ได้ เจ้าของร้านมาคอมเม้นท์ไว้ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขอลบชื่อเฟสบุ๊กเจ้าของร้านไว้ก่อนนะ    แก้ไขข้อความเมื่อ 10 พฤศจิกายน 2557 เวลา 10:55 น.
comment1:นึกถึงตอน ไอโฟนห้า น่าจะได้มาเพราะวิธีนี้ละมั่ง
comment1-1:ไม่อยากนึกถึงตอน 4 4S เลย
comment1-2:ย้อนกลับไปเมื่อคราวยังเป็น ไอโฟน3 2 1 น่าเศร้า
comment1-3:น่าเศร้าที่มาเกิดเหตุการณ์ที่จังหวัดผม
comment1-4:โหแล้วไหนจะตอนเทิร์น BB มาเป็น iphone อีก
comment1-5:แล้วตอน 3310 ล่ะ????????
comment1-6:ใครน๊อ ขายโทรเครื่องแรกให้เธอ น่าอิจฉาจังเลยยย
comment1-7:นี่ผมคิดไปถึงตอนน้องเขาอยากได้เพจเจอร์จนมาขอเปลี่ยนเป็นโนเกียเลยนะ
comment1-8:หวังว่า เธอคนนี้คงไม่ได้เกิดมาตอน moto v8088 กำลังฮิตหรอกนะ
comment1-9:ผมละชอบแต่ละ คห. จังเลย นึกว่ายุร้านหมูกระทะ มากันเป็นสเตป
comment1-10:ว่าแต่ ... โมโตมีเสา น้องหนูเขาคงยังไม่เกิด 555+
comment1-11:ถ้าตอนรุ่นกระติกน้ำเธอเกิดมาทันละ .....
comment1-12:ดีที่ยุคใช้กระป๋องเหล็กใช้สายลากคุยกัน ยังสามารถทำเองได้ น้องเขาคงไม่ได้เสียตัวตั้งแต่ตอนนั้นนะ
comment1-13:แล้วตอนที่ยังเป็นเพจเจอร์อยู่ล่ะ ???
comment1-14:นั่นก็ไปไกลเกิน

ตอนนั้น ยังเป็นวุ้นอยู่เลย....
comment2:บางที หอย อาจไม่ใช่คำตอบ
comment2-1:รูปร่างหน้าตาต้องสวยด้วย คำตอบถึงจะเป็นไปได้
comment2-2:นั่น
comment2-3:2-1 เห็นด้วยค่ะ 555+ น้องเค้าอาจจะไม่สวยพออ่ะนะ แฮ่ๆ...

แต่เด็กสมัยนี้เนอะ เสพติดวัตถุนิยมกันเกินไป แต่ผู้ใหญ่สมัยนี้ก็มีส่วนผิดบางคนเป็นตัวอย่างให้เด็ก รวมถึงสื่อต่างๆด้วย

อยากได้เหมือนกัน เรายังใช้ไอ 4 อยู่เลยอ่ะ มันไม่ยอมพัง ตกบ่อยมากก็ไมพัง ขนาดทำหายไป 2 รอบ ย๊างงงง มีคนเอามาคืน 555+
comment2-4:ผมเป็นเกย์ครับ ขรรมๆ
comment2-5:2-3 สงสัยกว่าจะได้ใช้รุ่นใหม่ไอโพน 6 คงตกรุ่นไปแล้ว แซวเล่นนะค่ะ
comment2-6:
comment3:พอถึงเอ๊าอิห่า เรานี่หลุดขำกร๊ากกทันที  ผญคนนี้ก็กล้ามากเนอะ
comment3-1:3900 เนอะ  ไปนาบ 1800-1900 เองแถมรู้งาน น้องก็โก่งราคามากไปถ้าขาด 1000-2000  น้องอาจมีลุ้น
comment3-2:เราก็ขำ อิห่า นี่แหล่ะ 555
comment3-3:3-1 ช่ำชองเชียวขรั่บ
comment3-4:ที่เเพงอาจเพราะนาบเด็กมั้ง

เเต่หาาเรื่องเสีย่งคุกให้พ่อค้า ชัดๆ 555

เพราะดุจากชุด น่าจะเป็นคอซอง  ยัง ม ต้น อยู่เลย
comment3-5:55555555555555555
comment3-6:555+ 2500นี่ได้พริ้ตตี้เลยนะครับ อย่างน้อง 500 นี่ยังเสียดายตังเลย ดูจากคอมเม้นท์แล้ว ใช้เวลาปฎิเสธแบบไม่ต้องคิดเลย เอิ๊กๆๆ
comment3-7:กลัวจะเสียมากกว่า3900 ใช้ความเด็กเป็นตัวล่อแล้วเรียกพวกมายำ อาจจะเสียไอโฟน6ฟรีๆก็ได้แถมไม่ได้ซั่ม
comment3-8:ถ้าชุดคอนเเวนด์ บางทีผมอาจจะพอมีเป๋ บ้างครับ ..ฮ่าๆๆ
comment4:เสียดายไม่มีร้านมือถืออ......เห้ยมือพิมพ์อะไรลงไป
comment4-1:เอ๊าอิห่า...
comment4-2:อ่ะ  งูโผล่ น่ะตัวเธอร์
comment4-3:"คุก คุก คุก" ผมนี่เป็นหวัดเลยครับ
comment4-4:ผมกำลังหาช่องทางเปิดร้านอยู่
comment4-5:ดูจากคอมเม้นท์แล้ว น่าจะขายขาดทุนทุกวันแน่ๆ
comment5:ป๊าดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment6:ต้องทำถึงขนาดนั้นเลยหรอ
comment7:คือมาคักแท้...ฮ้วยยยยยยยยยยยยย
comment8:
comment9:บางคนหากินง่ายนะ. เอดส์กระจาย
comment10:น้องคนนี้i5ของเดิมไม่รู้ใช้วิธีนี้แลกป่าว555
comment11:คอซอง มอต้น ใครสนใจติดต่อผมได้นะ 5555 พูดเล่นนะ อย่าติดต่อมาจริงล่ะ
comment11-1:ถ้าเปลี่ยนอิห่า เป็น อิชะนี นี่ เด็กคงเงิบกว่านี้ 55555+
comment11-2:คงม่ายไหวละครับ แค่อยากได้ไอโฟนยังเอาตัวเข้าแลก คงไม่ใช่ครั้งแรกละครับ เอดส์กินแน่เทียว
comment11-3:555555555555555555   ฮากระจายเลยๆๆๆ
comment11-4:คุกครับ
comment11-5:3900 ผมได้ 2 คืนเลยนะนั้น
comment11-6:11-5
จ่ายปีกหน่อยครับ
comment11-7:11-5

2 คืนนี่คงเป็นคืนบ้าน คืนรถ เพราะเมียจับได้ใช่ปะ
comment11-8:555555
comment12:ค่านอนแพงเกิ๊น
comment13:ขอพิกัด...แฮ่ !!
comment14:อ่านแล้วเพลียชิบ
comment15:"เอ๊าอีห่า" เจ้าของร้านใจเย็นดีนะคะ เดียวนี้หาพ่อค้าแม่ค้าคุยแบบนี้ยาก
comment16:สงสัยใช้ ip6 แล้วนู๋จะเรียนเก่งขึ้นละมั้ง
comment17:
comment18:แพงไปครับ 3900 

500 ยังคิดแล้วคิดอีก ไหนจะต้องจ่ายค่าห้องอีก 300
comment18-1:แหม มาแนวสวนลุมเลยนะครับ
comment18-2:แหม แล้วก็รู้กะเค้าซะด้วย
comment19:ผมเพิ่งเปิดร้านมือถือตะกี้เอง ib มานะนู๋ 555
comment20:ขอวาร์ป
comment21:ไม่ครับ 
.
.
.
.
.
.
.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้4 คืน
comment22:ผมนี้อึ้งไปเลย
comment23:3900  กับเด็กม.ต้น   - -*    
น่าเอาไปให้พ่อแม่ดู
comment24:3900 แพงเกินไปหนู สักพันห้าพอได้ อึ๋ยย เด็กสมัยนี้ น่ากลัวชะมัด
comment25:ถ้าขาด2,000คงจบด้วยดีละ
comment26:555555
comment27:
comment27-1:ให้ฟรีแถมเงินอีก 800 ก็ไม่เอาครับ
comment27-2:กลัวโดนกินอ่ะ
comment27-3:ผ่านครับ
คนต่อไป
comment27-4:
comment27-5:โปรโมชั่น!! ซั่มฟรีวันนี้ หลอนถึงชาติหน้า
comment27-6:แหม เจอแบบนี้ เก็บเงิน 800 ไปเที่ยวบ้านผีสิงดีกว่า ยังเที่ยวได้หลายครั้ง
comment27-7:เจองี้วิ่งลงตุ่มอย่างเดียวเรยคับพี่น้องงงงง
บ้านผีปอบชัดๆ
comment27-8:ถ้าน่ากลัวขนาดนี้ เอาไปเลยเครื่องรุ่นเก่าๆ ให้ฟรี
comment27-9:ชู้ วู่ ดีกว่า 555555
comment27-10:มันจะเข้าสิงกรูม๊ายยยย???? ดีออกกกกกกกกก
comment27-11:น้องเค้าหมายถึงถ้าจะคืนต้องจ่าย800
comment27-12:เค้าจะสิงผมไหม เนี่ย
comment27-13:มาดิ
comment27-14:เค๊าหมายถึง
ถ้าตกลงกันได้ 
น้องเค๊าจะจ่ายคืนมาอีก 800  ค่า....
comment27-15:อยากกินไรเดวเผาไปหั้ย
comment27-16:ทำไมไปรุ่มว่าน้องเค้าแบบนั้น น่าสงสาร 

ปล่อยให้เขาไปที่ชอบๆ ดีกว่า
comment27-17:เอาเงิน 800 อมใว้ 

แล้วเปิดคลิปสไลด์หนอนแทน เสร็จปุ๊ป.... เอาเงิน หยอดปุกปั๊ป
comment28:ที่อยู่หลังไมค์ด่วน
comment29:ผมนี่ลั่นเลยว่ะครับ5555555
comment30:พี่ยังใช้ฮีโร่อยู่เลยค่ะ หนูเอ้ยย 

ขอแม่มา 2 ปีล่ะ ยังไม่คืบหน้า

แม่บอก โบนัสก่อนนะลูก หรือไม่ก็ทำงานหาเงินเองจ้า 5555555 

จะเอาค่าเทอมมหาลัยหรือเอามือถือ 55555555
comment30-1:รูปจริงพี่ป่ะ อยากเป็นคนรักตลอดกาลเลย
comment31:เอ๊าอิห่า

55555555555555
comment32:น้องต้องมาให้พี่เช็คว่าติด  ไอคราวน์เปล่า  ค่อยตีราคานะจ๊ะ

พี่กลัว i phone น่องจะเป็นก็อปเกรด a 
ทำมาแล้ว
comment33:ขออภัย ที่กดขำกลิ้ง  แต่มันขำจริงๆ   อ่านจบขำกร๊ากเลย 555

กรรม  จขกท.  หวังดีแท้ๆ  โดนเด็กด่าซะงั้น
comment34:หนูมั่นใจขนาดนั้นเลยหรอลูก ว่า....หนูมีมูลค่า 3,900 บาทน่ะ
comment34-1:มีปุ่ม "เจ็บ" ไหมครับ
comment34-2:555555555555
comment34-3:บานฉ่ำแล้วอย่างนี้
comment34-4:5555 ถูกใจหลายเด้อค่า
comment34-5:พูดเบาๆ แต่เจ็บชะมัด
comment34-6:อ่านจบปุ๊บ คิดแบบนี้เหมือนกันเป๊ะ ต้องเป็นเบอร์ตอง อาบอบนวดดังๆ เชียวนะ ถึงจะมีค่าตัวต่อครั้งสูงขนาดนี้
comment35:3900 คืนนึงบ้าแล้วน้อง ถ้าบอก 2คืนไปนี้ตกลงเลย..!!!
comment36:กลัวจะโดนแบล็คเมร์ ภรรยาพี่แกล้งมาอำเพื่อลองใจหรือเปล่า ไม่ก็พวกมิจฉาชีพ พวกแก๊งรีดไถ พอติดกับคราวนี้โดนหนักเลย
comment37:กรรม -*-

ถ้าน้องจะอยากได้ขนาดนั้น
ไปขอคุณตัน อิชิตันดีกว่ามั้ย
comment38:แหม๋ทำไปได้ ....
comment39:555555555555 เวรกรรม
comment40:เรื่องจริงหรอ ไมมันตีค่าตัวเองต่ำจัง - -*
comment40-1:3900ผมว่าสูงนะ 555 ล้อเล่นครับ ต่ำจริงๆแหละ
comment41:บางที พี่เขาอาจจะชอบผู้ชาย คิดบ้างสิหนู
comment41-1:อ่อนหัด มีความตั้งใจ แต่ก็ยังอ่อนหัด
comment42:น้องเอ้ย ถ้าหน้าตาดีพอดูได้ หุ่นธรรมดาแบบนี้ เดลิเวอรี่ส่งถึงร้าน ราคามาตรฐาน ยังแค่พันเดียวเองนะ 3500 โก่งราคาเกินไปเกือบ 4 เท่าแนะ 666
comment43:ถ้านางหาร้านอื่นได้ 

ก็อย่าหวังว่าร้านอื่นจะให้นางไปนอนด้วย
comment44:กลัวจะเป็นเพจเปี๊ยก ไรเดอร์ แอดมาแกล้งจริงๆ -*-
comment45:LINE มานะครับ ร้านนี้ รับเทิน
comment46:งานนี้ "จิมิ" ก็ช่วยน้องไม่ได้แล้วว
comment47:
comment48:ที่ปฏิเสธเพราะว่า 3 พัน/1 ครั้งมันแพงไปใช่มะคร้าบ

ปล.ผมล้อเล่นน้า
comment48-1:3000 นี่อาจได้เบอร์ตองนะครัช
comment49:ไม่ครับ ผมรักเมีย คอซองคุณทำอะไรผมไม่หรอก......

ไม่ใช่ล่ะ.... "กุมีปัญญาหาเองได้"

แบบนี้ผมไม่เรียกว่าใช้ปัญญาหานะ
comment49-1:น่าจะพิมพ์ตกไป น้องอาจจะตั้งใจพิมพ์ว่า 

"กุมีปัญญาแค่นี้อ่ะ".......มั้งนะ
comment50:มองสองมุมนะครับ    ใครมีลูกหลานสาวๆนี่ควรดูแลใกล้ชิด  สั่งสอนให้ดีๆ รู้จักพอ รู้จักใช้


มองอีกมุม  ถ้าเจ้าของร้านตกลง  ที่จะเจอนี่มันแน่ใจไหมว่าตรงตามรูปโปรไฟล์ ไม่ได้โดนหลอกลวง หรือโดนแบล็กเมล์ทีหลังข้อหาพรากผู้เยาว์


ตอนนี้ทำอะไรมองโลกในแง่ร้าย  ปลอดภัยกะตัวเองดีกว่าครับ
comment51:ดังใหญ่ล่ะ
comment52:ทำไมน้องถึงคิดว่าค่าตัวน้อง 3900 ละ 390 ได้ไหม 555+ ขำๆ
comment53:โอ้ยยยย อ่านกระทู้ทีแรกสลด อ่านเม้นท์ฮาจะบ้าตาย 555555
comment54:มันมีมาตั้งแต่สมัยโนเกีย แล้วครับ ค่านิยมเด็กวัยรุ่นไว้อวดเพื่อน
comment55:หลุดขรรมเพราะอีห่าข่าา 55555555555555
comment56:ทำไมเราอ่านแล้วขำวะ 5555555555555555555555
comment57:ผมนี้ยืนขึ้นเลย......555
comment57-1:
comment58:ผมนี่อายแทน  พลีกายขนาดนี้ เพื่อน จขกท เค้าไม่เอา 5555555
comment59:เป็นเราจะแกล้งเออออห่อหมก พอนัดเจอทำท่าทีขอดูโทรศัพท์แล้วค้นหาเบอร์ติดต่อบุพการีของน้อง และแจ้งให้เขาทราบถึงพฤติกรรมของบุตรสาว
comment59-1:แบบนี้ดาบสองคมคับ อาจโดนเด็กซ้อนแผนได้ 
เอ๊ะ! รึว่าผมคิดมากไป 555
comment59-2:น่าคิดน่ะค่ะ พอไปถึงโรงแรม ยังไม่ทันทำอ่ะไรเลย แม่มาเคาะประตู จะเอาตำรวจ รึจะจ่ายที่นี้ ฮาเลยล่ะทีนี้
comment59-3:มีหน้าร้านป้ะล่ะ ให้เอาเครื่องมาดูก่อน ห้ามเปลี่ยนแปลงข้อมูลตัวเครื่อง ไม่งั้นให้ราคาต่ำอีก
comment59-4:นัดเจอที่โรงแรมก็โหดร้ายไปนะคะ =_=
comment59-5:ถ้าแจ้งผู้ปกครอง  เดี๋ยวอาจจะต้องเจอเปลี่ยนเป็น64 gb น่ะดิ
comment60:เจ้าของร้านน่าจะตกลงนะครับ แล้วให้ iphone made in china ไป win win ทั้งคู่ อิอิ
comment60-1:iPhone มันก็ made in China อยู่แล้ว
comment60-2:ถ้า made in USA  นี่เงิบเลยนะ 
ก๊อปเกรด A
comment61:ยังใส่คอซองอยู่เลย
comment62:3900 แพงไป ได้ครั้งล่ะ 1500 เต็มที่แล้วน้อง (เฮ๊ย....ใครมาแอบพิมอะไรลงไปเนี่ย -*-)
comment63:ขำสองบรรทัดสุดท้ายของเจ้าของร้าน

มันฮาจริงๆ

ปล. บนๆเห็น ข้อความบอกว่ารักเมีย

เจอ เอ๊า e ha นี่อยากถามจริงๆว่า เมียเป็น ญ หรือ ช 

ล้อเล่นน้าาา
comment64:
comment65:น่ากลัววววว ถ้าน้องใช้วิธีนี้ตลอด... นอกจากมือถือคงนอนมาหลายคนละล่ะค่ะ กลัวโรคอ่ะ
comment66:55555 เอ๊าอีห่า
comment67:อีห่าน 3900 ตัวท๊อบ เลขตอง เลยนะ  กูไม่เคยไปหรอกเขาเล่าให้ฟัง
comment68:อิห่านี่หลุดขำเลย 55555
comment69:3900นี่ได้ระดับพริตตี้เลยนะ
comment70:เป็นผมไม่ปิดหน้ากับชื่อแม่มหรอก
comment71:ต๊ายยยย พูดง่ายเหมือนเรื่องปกติที่ทำทุกวันงั้นแหละ เด็กสมัยนี้ จะเป็นลม
comment72:อิห่า 5555
comment73:เหมือนเดิมครับหาสาระไม่ได้ "อีห่า" 555555555
comment74:เอ๊าอีห่า ดันเสี่ยงคุก ไม่งั้นได้ปล่อย i6. 16gb  ยิ่งขายยากช่วงนี้
comment75:3900 ผมไปอ๊อฟเด็กมหาลัยดีกว่าคับ แจ่มๆ ใหญ่ๆ ขาวๆ น่ารักหุ่นดี
ยังดีกว่า เอาเด็กมอต้นแบบนี้อีก คุ้มกว่า 555555
comment75-1:แจ่มๆ ใหญ่ๆ ขาวๆ น่ารักหุ่นดี ??? อะไร คือที่มาของคำว่า ใหญ่ๆ ครับ อันอื่นผมเข้าใจขาดไอ้ ใหญ่ๆ นี้แหละ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมนี้ของขึ้นเลย
comment76:หะมอยขึ้นรึยังค่ะลูก
comment77:เฮ้ออออ อนาคตของประเทศไทย 
ไร้ศักดิ์ศรี ยอมเอาตัวเข้าแลกเพื่อวัตถุ 
ไม่นึกถึงพ่อแม่เลยเนอะ
comment78:ทีแรกก็ขำนะ แต่นึกไปนึกมา เด็กสมัยนี้เป็นแบบนี้เยอะไหม
comment78-1:เราว่าเยอะนะคะ เยอะมากด้วย สมัยนี้มันวัตถุนิยม ใครก็อยากได้อยากมี เราก็เป็นเด็กสมัยนี้ค่ะ เพื่อนก็อยากได้อยากมีกัน แต่เรามันดันไปมีใจรักอย่างอื่นมากกว่า 55555 ถ้าขายได้คืนละ 1500 จริงอย่าง คห. บนๆ ตู้หนังสือเราคงเพิ่มมาอีกหลายเล่มเชียว เติมเกมด้วยค่ะ เทพเลยคราวนี้ 555555555
comment79:ค่าตัวน้องแพงขนาดนี้ น้องต้อง premium มากๆ แน่เลย
comment80:เอ้า!!อีห่า!!! กรุส์ฮา
comment81:
comment81-1:
comment81-2:คคห 81
อยากรู้ที่มาของ ตัวเนี๊ยะค่ะ
มันฮิตแบบแพร่หลายมาก เห็นบ่อยมาก เลยอยากรู้ว่า มีจุดกำเนิดมาจากอะไรคะ ???
comment81-3:ผมขอโม้กไอ้ที่โผล่มาได้ไหมครับ
comment82:แพงไปนะ 555
comment83:เกือบ4พัน นี่ได้ระดับซุปตา แถวรัชดาเลยนะ.
comment84:ไม่น่าบังชื่อเลย เดี๋ยวติดต่อไป
comment85:เดี๋ยวนี้ พรมจรรย์ เด็กรุ่นใหม่ 
มันวางขาย แบกะดินไปแล้วเหรอ

ผมว่าสังคมมันน่าห่วงนะ ...
เด็กมีเพศสัมพันธุ์ อายุลดน้อยลงทุกที

ตามคำทำนาย จริงๆ
comment85-1:ถ้าเสนอมาขนาดนี้ ไอ้เยื่อนั่นน่าจะขาดตั้งแต่12-13อ่ะค่ะ
comment85-2:น่าจะผ่านสงครามโลกมาแล้วล่ะครับลักษณะนี้
comment85-3:ห๊า ... พรมจรรย์ ... ในเคสนี้ น่าจะแจกฟรีไปตั้งนานแล้ว ส่วน 3,900 เนี่ย ราคาบอกผ่านเฉยๆ
comment85-4:พรมจรรย์ แค่รูจมูก
comment85-5:85-1 "ไอ้​เยื่อ​นั่น" คือ​เยื่อ​ไหน​เหรอ​ครับ​ (แบ๊วว)
comment85-6:สมัยก่อน15-16 นี่แต่งงานมีผัวแล้วนะคะ สมัยนี้ 30 ยังไม่แต่ง บ้างคนยังไม่เคยมีแม้กระทั่งแฟน ไม่ใช่มั้งค่ะที่ว่าสมัยนี้ใจง่าย
comment85-7:แบกะดินที่ไหนคะ นี่ขายออนไลน์ค่ะ ^^"
comment86:พ่อค้าอุตส่าห์สอน สุดท้ายเหลือทนจบที่เค้าว่า เอ๊า...  สมควรควรล่ะ เด็กนรกแตก
comment87:ถ้า ซิJ ก็น่าสนนะ 3900 แต่ถ้ากล้าให้ยังงี้ คงไม่ ซิJ แล้วหล่ะ    อุบ๊ะ...  เราพิมพ์อะไรลงไปเนี่ย
comment87-1:เด็กประถมค่ะ
comment87-2:ยิ่งเด็กยิ่งชอบ
comment88:รับซื้อซัมซุงฮีโร่มั้ยคะ เทิน 150 ขาดอีก 23750 เอ้งงงงงง
comment89:น่าจับมาสั่งสอนให้จน
.
.
.
.
comment89-1:อันบนมาจากเรื่องไรอ่ะครับ
comment89-2:game of thrones ค่ะ
comment89-3:ใช่แว้วว game of thrones
comment89-4:แล้วอันล่างอ่ะครับ
comment90:เอิ่ม!
comment91:3,900!!!!! แหมช่างกล้านะหนู

มันฮาตรงอิห่านี่แหละ
comment92:เอิ่ม ม!! เพื่อโทรศัพท์เครื่องเดียว ยอมแลกขนาดนี้เลยหรอ
comment93:
comment94:เด็กเปรต
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment96:"อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย"
comment97:ฮาตรง เอ๊าอีห่า นี่แหละ 55555
//รูปโปรยังใส่คอซองอยู่เลย เฮ้อ สงสารพ่อแม่จริงๆ
comment98:ถ้าง่ายขนาดนี้500ยังคิดหนักเลย
comment99:55555 ขำคำที่ หลุดด่า เอ๊า อีห่า นี่ล่ะ
comment100:เอ้าอีห่าน
comment100-1:5555  ตามมาอ่านกะเค้าด้วย
comment101:3900  เเพงไปอะดูจากรูปนิดๆ+สีผิวเเล้ว  3900 นี้มันโครตตองเลยนะ  ไม่ก็นักศึกษาเด็ดๆเลย
comment102:รีบบอกเลยว่ารักเมีย สงสัยกลัวโดนเช็ค
comment103:เอ๊า อีห่า ฮาลั่นบ้านเลย 55555555555
comment104:เรื่องจริงเหรอ
แค๊ปมาจากหน้าจอผู้หญิงเองนี่ใช่ป่ะหริอเราเข้าใจผิดหว่า...
comment104-1:เรื่องจริงจ๊ะ  เจ้าของร้าน เพื่อนเรา โพสไว้ ในเฟส  ตั้งแต่ คุยเสร็จละ
comment104-2:เราดูผิดเอง 55โทดทีค่ะ
comment105:
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107:ราคานี้ ได้เด็กมหาลัยความสวยดาวคณะเลยนะ(ไม่ถึงดาวมหาลัย)
แถมอาบน้ำด้วย ใครเอาก็บ้าละแบบนี้
comment108:เป็นผมผมเอานะ.....



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาไปไกลๆเลย
comment109:ใครหลงไปดีลกับน้องเค้าระวังนะครับ อาจจะไม่ได้เสียแค่ 3900 นะครับ กำลังจะเสร็จกิจอยู่ดีดี ผู้ปกครองมาพร้อมตะกวดละยุ่งเลยนะครับ งานนี้คงมี 6 หลักอะ (ปล. ที่เรียกว่าตะกวดเพราะตำรวจที่ดีคงไม่มารับงานแบล็กเมล์แบบนี้เนอะ อิอิ)
comment110:3900 ตัวท็อปรัชดาเลยนะครัช แหม่
comment111:
comment112:
comment113:เก็บเงินไว้รักษาตัวด้วยนะอีหนู
comment114:ผมเป็นเจ้าของร้านพี่พี่เค้าเอามาลง ตอนแรกก็คุยกันปรกติ ถามไถ่ราคากันนึกว่าเป็นลูกค้าที่เพื่อนๆเค้าแนะนำมา 
ผมไม่มี facebook หรือ line น้องเค้า พอตอนเสนอว่าจะนอนกับผม ผมก็ขำนะครั้งแรก เพราะไม่นึกว่าจะมีเด็กๆที่คิดแบบนี้ด้วย
เลยแกล้งถามอายุ ที่แรกนึกว่าจะบอก ที่ไหนได้ดันมาด่าว่า ส เอือ ก  เลยจัดให้เลย 

ทีจริงน่าจะแกล้งๆคุยต่อรองกับน้องเค้านะเอาแบบขำๆ 

น่าจะเป็นเด็กในจังหวัดที่ผมอยู่เหลาะ เพราะตัวอักษรที่ปักหน้าอกเสื้อตรงกับ รร.ในจังหวัดที่อยู่
comment114-1:ไม่น่ารีบปฎิเสธเลย เผื่อจะมีอะไรสนุกๆกว่านี้มาให้อ่าน
comment114-2:เด็กทุกวันนี้น่ากลัวน้ออยากได้โทรศัพท์ที ต้องเสนอขายกันเลยที่เดียว
comment114-3:กรี๊ด ไอดอลเลยง่ะ รักเมียครับ555
comment114-4:เออไปไหนก็ไปอิเด็กนรก 

เราขำประโยคนี้ด้วยอ่ะ

ที่สำคัญ นางได้อ่านประโยคนี้ด้วย 555+
comment114-5:จังหวัดอะไรอ่ะคะ พิมคำว่า "เหลาะ" เหมือนกันกับน้องเค้าเลย
comment114-6:Trat ครับ
comment114-7:โชคดีที่เจ้าของร้านหัวไวบอกรักเมียซะก่อนนะคะ  ไม่งั้นหลังจากนั้นอาจสนุกกว่านี้ก็ได้ค่ะ  อิอิ
comment114-8:คุณเป็นคนดีมากๆ อยากให้ผู้ชายบนโลกนี้เป็นเหมือนคุณ เมียคงภูมิใจน่าดู
comment114-9:ใช่ โรงเรียน ใกล้ๆ  ไปรษณีย์ตราด ไหมครับ

/ เบียร์
comment114-10:ภรรยานั่งอ่านอยู่ด้วยกันครับ ถ้าไม่นั่งอ่านอยู่ผมอาจจะตอบไปแบบกวนๆก็ได้ครับ
comment114-11:ถูกต้องครับ ท่านทราบมามาแต่ใด
comment114-12:ตราดครับผม
comment114-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment114-14:ภาษาถิ่นครับ แล้วจะโกหกเพื่ออะไร
comment114-15:เหลาะ แปลว่าอะไรคะ???
comment114-16:นี่ถ้าคุณเจ้าของร้านบอกว่ารักผัว จะเปนยังไงน้อ
(ขำๆ นะคะ)
comment114-17:น่าจะตกลงแล้วถ่ายรูปไว้ซะเลย
comment114-18:ใกล้จะโดนจับได้แล้วละ ว่าลวงโลก เพราะแหล่งข่าวแจ้งมาว่าผู้ชายคนนี้
เคยสร้างข้อความลักษะนี้มาแล้ว 
และเคย ก๊อปปี้ Profile เพื่อนคนนึงสมัยHi5 กำลังดัง  ไปเป็น profile ของตัวเอง
comment114-19:บ้าบอ ไร้สาระครับ มั่วแล้ว
comment114-20:เสียชื่อคนตราดหม้ดด  สร้างเรื่อง
comment114-21:เราป็นคนตราดมาทั้งชีวิตค่ะ ไม่มีใครใช้คำว่า "เหลาะ" เหมือนอย่างคุณเหลียวมองฉันบ้างเลย และเด็กที่แชทเลย

อย่ามาอ้างว่าเป็น "ภาษาถิ่น" ค่ะ มันไม่ใช่

นอกจากซะว่าคุณจะพิมแชทเอง ตอบเอง
ในเฟสบุคที่ จขกท ให้ไว้ คุณพิมว่า "เหลาะ" ทั้งหมด 

คุณน่าจะทำความเข้าใจใหม่นะคะ ระหว่างคำว่า "แหละ" กับคำว่า "เหลาะ" จะได้ไม่เป็นจุดให้คนมาจับผิดง่ายๆ แล้วก็ลำบากต้องมา แถ-ลง ว่าภาษาถิ่นแบบนี้

#ทนไม่ไหวเอาล็อกอินแฟนมาตอบค่ะ
comment115:3900 พี่ไปลงอ่างพิตตี้ ยังคุ้มกว่าน่ะนู๋
comment116:= =“ อาจจะมีเอดส์แถมมาด้วย แถมตำจวดโผล่ออกมาอีก โดนไถมันส์ละทีนี้
comment117:กูหรรมว่ะ 55555
comment118:
comment119:ฮาเจ้าของร้านขณะเถียงยังสามารถทำให้ฮาได้55555+
comment120:อยากรับข้อเสนอจุง 55555 แต่แพงไปนะ คืนละ 39xx
comment121:ผมนี่อยากเป็น พ่อค้าเลยครับ
comment122:ราคานี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไปลงอ่างดีกว่า อุ้ย! พิมไรไปเนี่ย
comment123:3900 = ครึ่งตองเลยนะน้อง
comment124:ผมคิดอีกมุมน่ะ อาจจะเป็นแผนที่เด็กจะแบลคเมลล์เราทีหลัง หากเราตอบตกลงนัดเจอกัน น้องเขาอาจจะเอาหลักฐานในไลน์แจ้งความหรือส่งให้เมียเจ้าของร้านแล้วเรียกเงินเยอะกว่า 3900 ก็เป็นได้ แถมเราร้องเรียนอะไรไม่ได้อีก เด็กมันได้กับได้น่ะถ้าใช้วิธีนี้ ซึ่งน่ากลัวมาก ๆ 

3900 ถ้าน้องไม่ใช่พริตตี้เอมซี ไม่ได้แดรกพี่หรอก
comment124-1:เอ่อ จริงนะ เป็นผมนี่มีพลาดแน่แน่อะ ...
comment124-2:เออใช่ มองข้ามจุดนี้ไปเลย
comment125:ไม่มีไรจะพูดเลยคะ ยอมเสียแม้กระทั่งศักดิ์ศรี เพื่อแลกกับโทรศัพท์
comment126:เอ้าอีห่า นี่ ขำเลยคร้าาาาา
ไอ่เด็กสมัยนี้ก็อะไรหนักหนา คักขนาดดดด
กับการเรียนหนูทุ่มเทขนาดนี้มั้ยลูก ^^
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment128:มันฮาตรง " เอ้าอีห่า " นี่ล่ะครับ 555+
comment129:คือตอนแรกตกใจมาก ที่น้องเค้าขอนอนด้วยอะ
แต่มาหลุดฮา เอ๊า อีห่า ใจๆนะลูกนะ 55555555
comment130:คงหน้าตาไม่ดีล่ะสิ ถ้าหน้าตาดีเราว่าต้องมีคิดก่อนตอบนานกว่านี้ ฮ่าๆๆ
comment131:3900 คืนเดียวแพงไปครับ อย่าไปยอม
comment132:
comment133:เมียเจ้าของกระทู้นั่งอยุ่ข้างๆแน่เลยที่บอก รักเมียอ่ะ ฮ่าๆ ล้อเล่นครับ
comment133-1:เรื่องจริงครับ แบบนี้จริงๆ55
comment133-2:
comment134:เอ๊าอีห่า!!! 


มันฮาตรงนี้
comment135:ถ้า 14 ปีที่แล้ว.....

พี่คะ หนูอยากได้โนเกีย 3310 ค่ะ
หนูมี 8000
ขาดอีก 3900
.
.
.
เอ๊า อีห่าน...
.
comment136:ต๊ายยตายยยยย .. สุดย้อดดดด
ความอยาก.(ได้) บังทุกสิ่งชริงๆๆ
แต่ก็สงสารน้องเค้านะคะ คืออยากได้มากจนไม่รุ้จะทำยังไง
ถ้าร้านไหนเล่นด้วยนะะะะะะ
comment137:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment137-1:<3 แต่งได้โสภี ตรงดียิ่งนัก
comment137-2:ถึงกะล็อคอินมากดถูกใจ
comment137-3:ผมนี่ +1 เลย แถมขำกลิ้งให้ด้วยอ่ะ
comment137-4:กลอนแปดนี้น่าทั้งถูกใจและฮาเลยครับ  ผมเนี้ยอยากจะชวนคนปรบมือจริงๆ
comment137-5:นักกวี เล่นพันทิพด้วยน่ะฮ๊าฟ
comment138:ถ้าแฟนมาอ่านเจอข้อความแชทนี้
คงรักตายเลย ><~ 

แต่ไม่รู้ว่าที่อ้าง "รักเมีย"  
รักจริงๆ  หรือน้องเค้าไม่สเปก ฮ่าฮ่า
comment138-1:เมียนั่งข้างๆครับ
comment138-2:อะโด่  'ส่าห์ชื่นชม
comment139:อย่าคิดว่าคอซอง แล้วจะไม่กล้าซิเพ่
comment140:WTF นี่มันอัลไล
comment140-1:what the
comment141:โห.. 39 เลยหรือ.. ราคานี้นี่ พริ้ตตี้อย่างงาม แถมอ๊อฟ ครบเลยนะ...
comment142:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment143:ถ้าเป็น iphone รุ่นแรกหรือรุ่นสอง ราคานี้พอได้น้อง แต่นี่มันห้าาาาเชียวนะ 3900 กับสภาพของราคานี้ไม่ได้จริงๆน้อง(อย่าลืมว่ามันยังมี 3g 3gs 4 4s อีกนะ)
comment144:อยากได้ใหม่เหมือนกัน เทินได้ไหมคะ?  5555






*เด็กสมัยนี้น่ากลัวเนอะ...สมัยเราคอซองนี่นะ ยังเล่นหมากเก็บอยู่เลย
comment144-1:รุ่นเดียวกันเลย T_T 
ตอนนี้เทิร์นได้เท่าไรนิ
comment145:3900แถมไม่รู้เป็นงานไหมสภาพยืนยันไม่ได้ไม่คุ้มเลย
comment146:จำเป็นขนาดต้องไอโฟน6เพื่อยอมแลกร่างกายเลยเหรอ มันคงไม่ใช่ละมั้ง ใช้ที่กำลังเรามีเพียงพอดีกว่าไหม วัตถุนิยมขนาด 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขนาดผมยังใช้ Nokia105 อยู่เลย
comment147:เอ๊ออ อิห่านนน
comment148:ให้นอนกะน้อง ค่าตัวร้อยเดียวยังไม่ให้เลย จ่ายค่าทำขวัญเจ้าของร้านอีกซักสองพันเป็นไงคะ? เด็กไม่มีหัวคิดแบบนี้
comment149:น่ากลัวนะ 
น่ากลัว มากๆ 
ที่ เด็กสมัยนี้ วัตถุนิยม มากขนาดนี้ 

คิด กับง่ายๆ  กันขนาดนี้
comment150:โหๆๆ... คืนเดียว 3900  น้องจะพรีเมี่ยมไปป่าว  ดูๆแล้วสินค้าน้องน่าจะไม่ค่อยมีคุณภาพแล้ว ราคา3900 น่าจะต้องมีไม่ต่ำกว่า3 รอบอ่ะ ถึงจะน่าพิจารณา
comment151:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 1 การได้ iPhone5 ก็คงได้มาด้วยวิธีนี้แน่ๆๆ 555
comment152:จะไปไหนก็ไป อีเด็กนรก
comment153:ได้อยู่นะ ทั้ง คืน 3900
เด็ก มอ ต้น ด้วย
comment153-1:ช่วงนี้อากาศเริ่มเปลี่ยน ระวังจะไอเสียงทุ้มนะคะ
คุก คุก คุก คุก ........
comment153-2:ถ้าซิงอะนะ​ 3900 คงจะใช่อยู่​ นี่ม.ต้นไม่รู้ผ่านมากี่คน​​
comment154:น้องเขาคงไม่ได้ใช้สมองคิด คงใช้ จิมิ คิดแทน 555
comment155:เห้ออออออออออออ
comment156:
comment157:
comment157-1:
comment158:เด็ก ม.ต้น นี่....คุก หลายปีนะครับ , ถ้าเป็นมหาลัย ว่าไปอย่าง
comment159:ไปยืนสนามหลวงสิคะน้อง ไม่กี่คืนหรอก อ่อลืมไปช่วงนี้เค้ากวาดล้างกะ... เสียใจด้วยนะ
comment160:หะมอยขึ้นหรือยังหนู ขาย...แลกโทรศัพท์ละ
comment161:เอ๊า อีห่า. 55555+
comment162:แลกง่ายๆแบบนี้รับรองของไม่สดแล้ว
comment163:อยากเปิดร้านมือถือๆๆ // มือลั่น
comment164:ขำก๊ากกก ตรง เอ้าอีห่า  พี่ยังใช้ฮีโร่รุ่นไฟฉาย อยู่เลยไอ้น้อง 5555
comment165:3,900  หนูได้ตรวจสอบสภาพตัวเองบ้างรึยังลูกกกกกกกกก
comment166:บางคนพูดงั้นพูดงี้ แต่ใจลึกก็อยาก แต่ 3900 แพงไปน้อง
comment167:ป๊าด การศึกษาคงไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment168:โก่งราคาแต่เด็กเลยนะคะน้อง
comment169:3900 แพงไปลูก 
ยังคอซองผูกโบอยู่เลย......   ไว้อาลัยให้สังคม
comment170:ป๊ะะ. เราไปเปิดร้านขายไอโฟนกันดีกว่า 555
comment171:สงสารพ่อแม่น้องคนนี้เนอะ....ถ้ารู้ว่าลุกตัวเอง เป็นแบบนี้ คง.......
comment172:อ่านคอมเม้น สนุกดี 555+
comment173:รูปที่เห็นแว๊บๆนั่น "คอซอง" ใช่มั้ย ขุ่นพระ!!!! (เอามือทาบอกและปิดปากอุทานแทบไม่ทัน)
comment174:เวรกรรม 
ขายตัวแล้วยังจะด่าอีกต่างหาก
comment175:3900 แพงไป สัก 1500 พอ ไปหาลูกค้าสัก 3 คนนะ
comment176:เจ้าของร้าน กลัวเมียมาอำ หรือเปล่าครับ
comment177:เด็กสมัยนี้ เอาศักดิ์ศรีมาแลกกับมือถือ
comment178:เอ๊าอีห่า~ 555
comment179:
comment180:
comment181:ถ้าบอกไปว่า พี่ไม่กินชะนีค่ะหนู จะเกิดการแก้ไขสถานะการยังไงนะ
comment182:เพิ่งรู้ว่า เรตค่าตัวดาวเด่น รัชดา อะไรเนี่ย ประมาณ 3900  วุ้ย

เป็นความรู้ใหม่สำหรับเราค่ะ  มีแต่คนเซียนๆมาตอบทั้งน้าน 555
comment183:ชิหาย แค่3900 ของตูต้องซื้อให้ตั้งเครื่องนึง กำแท้ๆ
comment184:เป็นจังได๋ล่ะน้อ เด็กสมัยนี้
comment185:จริงๆแล้วถ้าเป็นเด็กผู้ชาย เพื่อนจขกท. จะตอบตกลงทันทีครับ  เห้ยยย ผมล้อเล่น 55555
comment186:3900จิ๊บๆครับ

ตัวเด็ดๆรัชดา-พระรมเก้า 7,000 - 10,000 ก็มีครับ

ปล.7,000 นี่ก็นางแบบขึ้นปกแล้วครับ สัดส่วน ผิวพรรณตามแม็กกาซีนเป๊ะ
comment187:เอ้าอีห่า ก๊ากกกกกกกกกก เลยยยย
comment188:เอ่ออ พี่ไม่เอา ก็ส่งให้ผมได้นะคับ ผมเห็นเด็กแล้วอยากช่วยเหลือ
comment189:แล้วทำไมน้องต้องเปลี่ยนเป็น ไอ6คะ  น้องใช้งานมาต่างจากเดิมหรือปล่าวคะ?  
ถ้าน้องมีปัญญาจ่ายก็ซื้อค่ะ  อันนี้น้องจนก็สำเนียกตัวด้วยนะ
comment190:โห...หากินง่ายอะ

น้องเค้าถามเผื่อฟลุ้ครึเปล่าคะ 5555

3900 คงต้องสวย สด ซิงน่าจะได้อยู่นะ 


เดี๋ยวนี้เค้าขายกันง่ายดีเนอะ...
ถ้าป้องกันเป็นก็แล้วไป เด็กเดี๋ยวนี้ต้องสอนให้ป้องกันแทนที่จะรักนวลสงวนตัวแล้วล่ะสิ
comment191:เห้อ น่าหนักใจเด็กสมัยนี้ ว่าแต่จะติดต่อน้องเค้ายังไงครับนี่ อยากจะช่วยเหลือ
comment192:3900 นี่เบอร์ตอง เลยนะ
comment193:เปี๊ยกไรเดอร์หรือเปล่า อิอิ
comment194:เอ๊าะ อีห่า
comment195:
comment196:ไอเด็กนี่ไม่ได้รู้ราคาตลาดเลย

iPhone 5 คนเขาไม่ค่อยอยากซื้อเพราะรุ่นนี้ปัญหาเยอะมาก

บางคนซื้อ iPhone 5C ยังคุ้มกว่าปัญหาน้อย

หรือซื้อ iPhone 5S ก็ยังคุ้มกว่าซื้อหาเพราะมาโดน iPhone 5C ตีราคากันกับ iPhone 5 (ยิ่งพูดเองยิ่งงงเอง)

เอาจริงน๊ะ ร้านนี้ให้ราคาเป็นกลางแล้วน๊ะเนี้ยยังมาเหวี่ยงอีก

สมัยผมมัธยมอยากได้ขนาดไหนยังไม่กล้าตอลองกับร้านมากมายเลย

คือเก็บเป็นเดือนๆเลยกว่าจะได้ตอนนั้น สรุปเด็กคนนี้ตกเป็นทาสของวัตถุโดยสมบูรณ์
comment197:เมียเป็นหญิงหรือชายครับ ๕๕๕๕๕๕๕๕
comment198:โอ้วโห ผมนี่อึ้งไปเลยครับ
comment199:เห็นคอซอง คือร่ะ ม.ต้นหรอเนี่ยย-_- แลกกับไอโฟน5 มันคุ้มตรงไหนม
comment200:ผมนี่อยากเปิดร้านมือถือเลยเทียว
#กรรม #หนูขอโทษครุ๊ะ
comment201:เอ้า อีห่า 55555555555555555555555555555555555555555555555555
ถ้าถามว่าเด็กทำทุกอย่างเพื่อวัตถุนิยมมีไหม เราว่ามีนะ
แต่กรณีนี้เรากลัวเด็กมันแอบแบล็คเมล เจ้าของร้านมากกว่า แล้วไปแจ้งตำรวจอะไรแบบเนี่ย น่ากลัว
comment202:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment203:เลี้ยงมากว่าจะโตได้ขนาดนี้ พ่อแม่เสียเงินไปเป็นแสนเป็นล้าน ตีค่าตัวเอง 3900 บาท เพื่อไอ้วัตถุนิยมประเภทนี้...
comment204:โดนตรง "เอ๊าอีห่า!"   
เอาอะไรมาให้ดูนิ....ดึกดื่นนั่งขำซะลั่นบ้าน ลูก-ผัว ตื่นหมดเลยค่ะ 555555
comment205:ถ้าง่ายขนาดนี้ อย่าว่าแต่ 3900 เลย แค่ 1900 ก็ไม่คุ้มหรอก ประวัติน่าจะโชคโชน อาจจะเป็นวิธีหลักของนางเพื่อให้ได้มายังสิ่งที่ต้องการก็ได้.. เสี่ยงโรค เสี่ยงคุกเปล่าๆ..

ได้แต่ สงสารพ่อแม่..เฮ้อออออ
comment206:
comment207:ดีนะพี่เค้าไม่ตอบไปว่า
"ไม่ครับ พี่กลัวติดโรค"
comment208:เหอๆๆๆ  รู้ละ อยู่ไหน ร้สนเพื่อนใน ชมรม  

อยากเห็นหน้าจิงอีเด็กนี้
comment209:3900 พี่ไปจัดเกรด A ดีกว่า
comment210:มีเยอะนะคะเด็กที่เป็นแบบนี้  สมัยเราวัยรุ่นติดเกมส์ออนไลน์เกมส์หนึ่ง   บอสเราในเกมส์ค่อนข้างรวยเลยล่ะ มีโรงงานมีอะไร  รวมถึงมีลูกมีเมียแล้วนะ  แต่แกเจ้าชู้  แล้วก็จะมีเด็กๆในเกมส์ติดต่อหาแกเยอะ  ช่วงที่เราซี้กับแกเลยได้รู้เรื่องแปลกๆเช่น เด็กม.ต้นในเกมส์ที่เรารู้จักเสนอตัวเป็นกิ๊กกับแก ไปนอนด้วยกันแกให้ทีละ4-5000บาท  บางทีก็โทรไปขอมือถือเครื่องละหมื่นกว่าๆ เคยเสนอตัวแบบให้เลี้ยงรายเดือนด้วย  แต่แกไม่เอา  เพราะแกก็มีเด็กเยอะอยู่แล้ว  เด็กในเกมส์คนนี้เราก็รู้จัก อยู่ม.3เอง หน้าตาน่ารัก  สมัยนั้นฮิตทำปากจู๋แก้มป่องถ่ายรูปลงไฮ5  เราก็เป็นเพื่อนกันในไฮ5เลยได้เห็นความเป็นไปบ่อยๆ  มีอีกเยอะเรื่องเละเทะของคนที่มีค่านิยมใช้ของแพงแต่เงินไม่พอ แล้วเอาอย่างอื่นแลก  

บางทีก็คิดว่าตัวเองโชคดีอย่างหนึ่ง  ที่ลูกหลานเราไม่ได้ไปทำตัวแบบนั้น  ใครจะว่าหลานเราทำตัวเชยๆใช้ของถูกๆก็ว่าไป  ยังเด็กอยู่ยังหาเงินเองไม่ได้ ใช้ของให้สมตัวล่ะดี  ส่วนพี่คนนั้นเราไม่ได้ติดต่อกันนานล่ะ  แต่เขาก็มีชื่อเสียงนิดๆนะ เพราะเขาเล่นรถแข่งรถอะไรด้วย  พวกในวงการธุรกิจเดียวกันถ้าบอกชื่อก็อาจรู้จัก
comment211:กำลังหาช่องทางทำธุรกิจใหม่ ๆ อยู่เลย คิดไม่ตกว่าจะทำร้านคอมพ์ฯ หรือขายเสื้อผ้าดี พออ่านกระทู้นี้จบ ตัดสินใจได้โดยพลัน เปิดร้านขายมือถือแบบรับเทินร์เครื่องเก่าดีกว่า..............ท่าทางจะไปได้สวย....ดี 5555555
comment212:แพงจัง ทีละ 3900
comment213:อยากได้ขนาดนั้นเชียว
comment214:ความรู้ใหม่ อย่างน้อยก็เพิ่งรู้นะว่า ปกติผช.เขาไปเที่ยวผญ.กันราคาเท่าไหร่ 3900 นี่ถือว่าแพง
มิน่าถึงได้เที่ยวผญ.กันโครม ๆ ก็มันไม่แพงอย่างงี้ซิเล่า
comment215:เพลียจิตกับเด็กเดี๋ยวนี้วันก่อนก็อ่านเจออัพเฟซนอนกับแฟนให้เพื่อนๆกดไลค์ถ่ายลงจะๆ เฮ้อ อยากรู้พ่อแม่มาส่องดูเฟซลูกมั่งมั้ยเนี่ยเปิดมาเจอควลมจับ
comment216:ความเจริญทางวัตถุมากขึ้น แต่ความตกต่ำของความเป็นมนุษย์ก็มากตาม

เฮ้อ..วัยรุ่นสมัยนี้ เห็นตั้งแต่คนใกล้ตัวผม ยันใน SNS แล้วอนาถใจ
comment217:จบข่าว
comment218:
comment219:ทั้งฮาทั้งหดหู่ เฮ้อออ...
comment220:มันทำให้คนเป็นมากขนาดนี้เลยเหรอเนี้ย
comment221:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment222:น่าจะเอาเนอะ
แล้วพยายามเรียกพ่อแม่มาจัดการ
comment223:โอ้ย คน สมัย นี้ หน่อ จะอยากได้อะไรขนาดน้านนนนนนนนนน
comment224:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment225:
comment226:คนอะไรพอเค้าไม่รับข้อเสนอก็ไปด่าเค้าอีก เด็กพวกนี้นี่ สงสารพ่อแม่น้องเค้าจัง ค่าของจิมิเธอมีค่า 3900 เชียวหรอ ???? 
เปงผมจะตอบไปว่า 3900 ผมไปนอนกะมืออาชีพได้ 2 ทีเลยนะน้อง อิอิ
comment227:โทรศัพย์นะน้อง ไม่ใช่เครื่องช่วยหายใจ ไม่ต้องไปดิ้นหาอยากได้มันขยาดนั้น 

ทุกวันนี้พี่ยัง 4s อยู่เลย เงินพี่มีนะ แต่คิดมั๊ยว่ามันจำเป็นกะชีวิตมั๊ย
comment228:เอ้าอีห่า ขำตรงนี้แหละ
comment229:พี่ไม่กล้าสอนน้องน้องเลยอ่ะ ว่า ควรเพิ่มเงิน 3900 แต่ค่าตัว 12000 

เอ้า ผิด โทษๆ ค่าตัวน้องจะแพงไป
comment230:ระอา
comment231:
comment232:ถ้าสมมุติว่าอีเด็กนี่ตั้งกล้องไว้แบล็คเมล์ ถ้าเอาไปนี่ซวยสุดๆ อาจจะโดนคืนหลักแสน ขำไม่ออก
comment233:คหสตนะ ไใ่เชื่อว่าเป็นเรื่องจริงว่ะมันมีกลิ่นตุๆหลายอย่างภาษาพิมคำว่า  เหลาะ นี้เหมือนกันเลยแปลกๆว่ะ
comment233-1:ไปสอบถาม ความเห็นที่ 114 ครับ เจ้าตัวมาตอบเองเลย
comment234:ขอ ID น้องเขาหน่อยครับ เดี๋ยวแนะนำน้องเขาให้ไม่แน่อาจได้ซื้อรถเลยก็ได้
comment235:เอ่าอิห่า 555
comment236:นี่ยังคอซองนะครับ
มี i5 ก็ใช้ไปก่อนเถอะครับ
comment237:วัตถุมีค่ากว่าหอยตัวเองอีกเนอะ
comment238:ถ้าผมเป็น จขกท. ผมจะย้อนไปว่า

อีห่ๅ ดำก็ดำ หน้าตาหมๅไม่แดร็ก มาริดตู3,900 90บาทแถมข้าว ตูก็ไม่เอา แล้วไม่ต้องมาซื้อร้านตู ร้านตูก็ไม่ขายให้ชอคการีอย่างมรุง
comment239:มีใครจะไปนอนกะผมมั้ย สาวแก่แม่หม้าย ผมขอซัมซุงฮี่โร่ 6655555555 
โอยพูดเล่นเน้อออ ปวดหัวจริงๆ เลี้ยงลูกกันยังงไงถึงมีความคิดเป็นพวกวัตถุนิยมกันขนาดนี้ 

ตั้งแต่เกิดมาจน 25 ปี 
มือถือเครื่องแรก  ใช้ตอน จบม.6  Nokia 3110c   
เครื่องที่สอง  ใช้ตอน จบปี 4 Sumsung hero  

นี่ยังไม่พังเลย บ้าวัตถุกันจริงๆคนไทย
comment240:เอ๊าอีห่านี่ ที่เขาถามอายุนี่จะได้ประเมินความคุ้มค่ากับราคา 3900 น่ะ
สมัยผมเรียนยังใช้ siemen C25  ซื้อมาจากเงินเก็บจากค่าขนมตัวเองอยู่เลย
comment241:อ่านแล้วเพลียกับเด็กสมัยนี้...ไปร้านอื่นๆ แล้วจะยังไงต่อ...
comment242:เฮ้อออออ
comment243:ตรูหล่ะเพลีย กับเด็กสมัยนี้ สงสัยมันเลยยุคโบราณอย่างเราๆแล้ว วัตถุนิยมมาก่อน ศักดิ์ศรีซะแล้ว
comment244:คงต้องเปิดร้านมือถือละเรา
comment245:ผมรู้แระว่าจะทำธุรกิจอะไรดี เปิดร้านมือถือเลย สมาคมนิยมคอซอง
comment246:เอ๊าอีห่า ... ค่าตัวแพงไปนะ คืนเดียว 3900
comment247:ถ้าไม่ใช่การสร้างเรื่องขึ้นมาเอาฮานะ


วันที่เจอน้องคงมาพร้อมกล้อง ทีนี้หละไม่ใช่แค่หลักพัน   น้องคงกะแบล้กเมลล์ไว้ไถเงินคุณ ข้อหาพรากผู้เยาว์ไม่ใช่เบาคงคิดว่ายังไงคุณต้องยอมจ่าย
ไม่น่าจะคิดได้เองหรอกแผนขนาดนี้ มีเป็นขบวนการคอยเสี้ยมข้างหลังแน่นอน พล้อตเรื่องเหมือนในหนังเลย
comment248:ทีละ390.... ถ้ารู้งาน ก็500 10ทีก้ได้ละ5000 มีตังเหลือกินขนมด้วย
comment249:
comment250:3900 นี่ตัวท็อปซ่องป่ะวะ น้องนี่ 350 ได้มั้ย 
เอาเวลาไปตั้งใจเรียน หาทาง ทำมาหากินสุจริตเถอะลูก

นึกถึคำสอนของอาจารย์แม่ที่บอกว่า 'เวลาเรียน หนูตั้งใจเรียนแบบนี้ไหมลูก '

ตอนฉันเท่าหล่อนนะ ฉันยังโดดยางอยู่เลย เดี่ยวนี้โลกไปไวจนตามไม่ทันล่ะ  พี่บัวลอยยยยยย!
comment251:สะท้อนสภาพสังคมให้ความสำคัญที่วัตถุนิยม แต่จิตใจต่ำลง แย่
comment252:สร้างเรื่องเองหรือเปล่า
comment253:วัตถุนิยม....
comment254:สมัยนี้พันทิพสร้างเรื่องกันเยอะ ยังไงสังคมก็ฟังหูไว้หูอย่าเชื่อตามกันง่ายๆนะคะ
comment255:แหม่ 3900 นี่ ได้ตัวเกือบท๊อปเลยนะนั่น 
....................................................
น้อง สวยมั้ยน้อ ขาวมั้ยนะ
เสียดาย ผมไม่มีร้านโทสับ 555+
...
อุ้ย... หมูพิมพ์ ครัช
comment256:
comment257:กระทู้นี้ฮาจริง อะไรจริง ขำกลิ้งเลยผม
comment258:นี่ ยังแค่ส่วนที่ขาดครับ ผมเจอแบบ ขอทั้งเครื่องเลย ให้ซื้อมาแบบยังไม่แกะ พร้อมใบเสร็จ 
มาถึงห้องแล้ว จะให้ค้าง ด้วย นับไป เจ็ดวัน มาแบบเก็บสะสมได้
ฟังแล้ว ขำปนหดหู่ เลยขอบาย ไม่คุยต่อ เพราะเราไม่มีปัญญาซื้อให้

จนไม่นาน ผ่านไปประมาณ เกือบปี ลองถามไป เพราะน้องเค้ายังอยู่ รายชื่อเพื่อนในสไกป์
ปรากฏ ไอโฟน ก็ไม่ได้ แถมได้หลอกฟันฟรี ไปหลายคน
เค้าตอบผมแค่ว่า " ก็มันทำยังได้ ...."

อืมม ก็ มันยังทำไงได้เนอะน้อง ป่านนี้ถ้าเก็บตังเอง ก็ คงพอซื้อได้แล้ว แถมไม่ต้องโดนฟันฟรีด้วย
comment259:น้องเขาคงอยากได้จริง ๆ เสียกี่ครั้งไม่ว่า ขอแค่ได้ก็พอ 555
ถ้าคิดคืนละ 500 ล่ะ ผ่อนครบรับของนะ อิอิ
comment260:อนาคตของชาติ ???
comment261:น่าสังเวชใจ เด็กสมัยนี้หลงในวัตถุนิยมจนเกินเหตุ เอดส์และโรคทางเพศสัมพันธ์อื่นๆจะถามหาเอานะคะน้อง
comment262:อาทิตย์นึงก็แล้วกัน ....
comment263:ถ้าไม่ใช่เรื่องแต่งก็อาจจะเป็นพวกมิจฉาชีพมาหลอกเจ้าของร้านอีกที มันก็เป็นได้
comment264:คิดไม่เป็นเลยเนอะ 55555+
comment265:ช่างรุนแรงเหลือเกิน
comment266:อาจจะได้ซักครึ่งโรงเรียนมาแล้ว แต่ตังค์ดันขาดแล้วลูกค้าก็เบื่อแล้ว
เลยหันมาหาลูกค้าทางร้านมือถือต่อ จบที่ อีห่าน....
(เรื่องสยองสองบรรทัด)
comment267:
comment268:ไปเปิดร้านขายมือถือมั่ง ดีมั้ยน้ออออออ
comment269:ยังมีดีอยู่บ้างนะ ที่ "บายคะ" ก่อนจาก


จขกท วิจารณ์หน่อย อายุ หน้าตาเป็นไง
comment270:หาเงินไปรีแพร์ก่อนไหม​
comment271:ก่อนหน้านั้น.  ไอโพน5 ได้มายังไง. ถ้ามีไอโฟน7-8-9. น้องจะเป็นไง
comment272:
comment273:3900 แพง
comment274:เปิดราคาสูงไปครับ สัก 1500-2000 ก็พอ ว่าแต่มีหน้าแบบ Uncen ไหม เผื่อประเมินราคาใหม่
comment275:มาตอบหลายๆความเห็นครับ 

1. จะมีประโยคนึงหายไป (ใต้คำว่าไม่ครับ) หลายคนถามว่าประโยคนั้นผมพิมพ์อะไรไป ดูตามภาพที่ลงได้เลยครับ

2. ที่ตอบไปว่า "ไม่ครับ ผมรักเมีย" เพราะว่าระหว่างที่คุยกับน้องเค้าอยู่ ผมนั่งอยู่ใกล้ๆแฟนผมแฟนผมเค้าก็อ่านอยู่ด้วยกันกับผม ผมเลยพิมพ์ไปว่า รักเมีย เพราะจะแกล้งแซวๆแฟนผมให้ยิ้มเล่นๆ (ถ้าแฟนผมไม่ได้นั่งอ่านอยู่คงไม่ได้ตอบไปแบบนั้น) 

3. "เอ๊าอีห่าน" คำนี้แฟนผมเป็นคนอุทานออกมา (ตอนที่น้องเค้าด่าว่า ส เอือ ก )ผมเลยพิมพ์ลงไปตามที่เค้าอุทานมา ยังนั่งหัวเราะกับแฟนอยู่เลยว่าคิดได้ยังไงเด็กสมัยนี้ 

4.เรื่องนี้เป็นเรื่องจริงครับ เพื่อนๆบางคนมาที่ร้านมาขอดูรูปน้องคนนี้ เป็นคนจังหวัดที่ผมอยู่แน่นอนครับ (จังหวัดตราด ชื่อย่อ อักษรโรงเรียนตรงกับโรงเรียนดังในจังหวัด) 

5.หน้าตาน้องเค้าสวยมั๊ย ผมตอบตามที่ผมเห็นเลยครับ ก็น่ารักๆตามประสาเด็ก มธย.ต้น (แต่ก็ไม่ได้สวยมากมายถึงขั้นเห็นแล้วต้องมอง)
comment275-1:เยี่ยมมาก พี่ไท
comment275-2:แต่เด็กคนนี้นี่ภาษาเขียน (พิมพ์) ดูดีกว่าสก๊อยอยู่นะ ไม่น่าเลยน้องเอ๋ยย
สมงสมองไปหมดละ
comment276:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment277:
comment278:ตอนแรกนึกว่าจะพลิกโผ ไม่ครับผมรักผู้ชายซะอีก 555
comment279:
comment279-1:
comment279-2:
comment280:ปวดกระเบาจริง ๆ
comment281:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment282:เฮ้อ เด็กสมัยนี้ ยังคอซองอยู่เลย
comment283:เด็กสมัยนั้...คิดได้แค่นี้หรอเนี่ย เสียดายค่าเทอมที่พ่อแม่ส่งเสีย (•ิ_•ิ)
comment284:หอยคงพรุนหมดละ
เด็กหนอเด็ก พี่ยังได้ 5 ธรรมดาเลยหนู
comment285:ได้ลูกค้าแถมเอดส์
comment286:พวกกิเลสหนาก็งี้แหละ
comment287:ไอโฟนออกมา 6รุ่นแล้ว.  สงสารหนูจัง!
comment288:
comment289:ดีที่ไม่แกล้งพูดว่าตูเป็นเกย์
comment290:นี้โลกมันหมุนเร็วไปขนาดนี้เลยเหรอออออออ
comment291:
comment292:
comment293:3900 แพงไป
comment294:
comment295:เด็กหนอเด็ก
comment296:`ขายหอยเล่นไอโฟน
comment297:เด็กสมัยนี้...  น่ากลัวแฮะ

พี่ตามไม่ทัน คุณน้องเลยจริง จริ๊งงง
comment298:อ่านแล้วเศร้านะ TT
เด็กไทยมีค่านิยมแบบนี้ แล้วอนาคตของชาติไทยจะเป็นแบบไหน
comment299:น่าเห็นใจ .... กว่าน้องจะไต่เต้ามาถึง iPhone 6 ไม่รู้ต้องเสียไปเท่าไหร่
comment300:แล้วเครื่องอื่นๆที่น้องเคยซื้อมาก็คง....
comment300-1:แลกมาด้วยวิธีที่น้องเสนอ รุ่นใหม่ออกมาเรื่อยๆก็ทำเรื่อยๆสินะ
comment301:ผมไปเจอคอมเม้นนึงในFacebook เขาพิมพ์ว่า
"ไอโฟน6มันมีค่ามากว่า ร่างกายที่พ่อแม่ให้มาซินะ"
โคตรชอบเม้นนี้เลย
comment302:แล้วไอโฟน5 ที่จะขายน้องได้แต่ใดมา ?
comment303:
comment304:เรียกค่าตัวแพงเกิ๊น 3900  ไปกินหมีเยาวราช 600 เอง
comment305:น้องคิดว่าสิ่งที่น้องทำมัน"ถูก"แล้วหรอคะ พี่ว่ามัน"แพง"ไปค่ะ
comment306:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่าราคาเทิร์นไอห้าเท่าไหร่ ถูกชิบ
comment307:ระวังเอดส์
comment308:อยากได้ก็ไม่น่าทำขนาดนี้นะ ที่บ้านเปิดซ่องเหรอคะน้อง
comment309:เจ้าของกระทู้ ลบชื่อเฟสบุ๊คข้างบนด้วย ตอนนี้สำนักข่าวบางแห่งกำลังเอาไปสร้างเรื่องดราม่า
comment310:ขายตับ ขายไต ขายชีวิต ซื้อไอโฟน แบบที่จีนดีกว่านะน้อง ได้เป็นแสน มีคนมาซื้อแน่ คนยังต้องการต่อชีวิตอีกเยอะ
comment311:เครียดกับเด็กสมัยนี้แป๊บบบบ
comment312:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment313:ตกลงว่าคุยผ่านเฟซบุ๊ค หรือ ผ่าน Line ครับ
comment314:ที่ไม่เอานี่เพราะไม่สวยหรือแพงไปใช่มั๊ย สารภาพมาตรงๆ ผมไม่โกรธหรอก
comment315:3900 ป๊าดดดดด แพงแท้
comment316:น่าสงสาร ค่าตัวน้องแค่3900เอง

แทนที่จะได้เครื่องนึงฟรีๆ 

กำๆ แมวพิม
comment317:....แอบสงสัยกลัวว่ารูปที่เอามาใช้ จะไม่ใช่ตัวจริง
พฤติกรรมออกแนว ฉลาดไม่พอแล้วเหมือนจะ ตั้งใจให้ด่าเป็นประเด็น...

3,900 แพงนะสำหรับน้อง 
I5ที่จะเอามาเทริน แท้เรอะ???
.............................................ถ้าใช่น้องจริง สงสารอนาคตน้องมากนะ ลำบากแล้วละ
comment318:ขนาดนั้นเลยเหรอ 55555
comment319:
comment320:เป็นผมก็จะบอกครับ ว่า ผมรักเมีย มาก ♥
comment321:สวยขนาดไหนล่ะ 3900
comment322:รักเมียแล้วจะเจริญครับ
comment323:เข้ามาอึ้งแปป มือถือเครื่องเดียว และจิมิ
comment324:สงสารพ่อแม่จริงๆ มีลูกแบบนี้
comment325:ผมว่าไม่ต้องเซ็นเซอร์หรอก เด็ก แบบนี้ เปนผมนะประจารไปเลย เด็กก้คือเด็กอะนะพอให้ข้อเสนอมาละ เขาไม่รับก้ไม่พอใจ ยังด่าคนขายอีก นิสัยแย่สุดๆ หึ้ยย เหนละหมั้นไส้ก๊อบรุปมาประจาน
comment326:เงิบเลย.....
comment326-1:ไม่ใช่ละ
มันต้องจบด้วย พ่อแม่เป็นใจ ใช้เด็กเป็นเหยื่อล่อ คนขายหื่นๆ เข้าทางเลย เรียกค่าเสียเป็น iPhone 10 เครื่อง
comment327:เงิบแปป ไม่น่าแบนหน้าออกเลยนะคะ
comment328:ความเงิบจงบังเกิด
comment329:หืมมมมมม  อ่านเเล้วตกใจ  คอซองซ่ะด้วย
comment330:ถ้าพี่เจ้าของร้านบอกว่า "พี่รักผัวพี่คนเดียวครับ" เงิบกว่าเดิมอีก XD
comment330-1:
comment331:ทำถูกแล้ว ไม่งั้นอาจมีปัญหาตามมา
comment332:iphone 6 มันสำคัญขนาดนี่เลยเหรอ
comment333:55555
comment334:#326 เล่นแบบนี้เดี๋ยวก็มีสับสนกันมั่งล่ะ ไหนจริงไหนปลอม
comment334-1:ถ้าเชื่อก็ไปรับประทานหญ้าซะ
comment335:โอ้ตายยๆๆ สมัยเราคอซองมีหนุ่มมาจีบเรางี้เลิกคบไปเลย
กลัวมันหลอกฟัน (อันนี้ความโรคจิตส่วนตัว555 ไม่ๆเราตั้งใจเรียนตะหาก ^^)
เข้ามหาลัยก็ยังมิกล้ามีแฟน 
เฮ้อออ อนิจจัง ทุกขัง อนัตตา
comment336:ทำไมน้องไม่เอาโทรศัพท์ไอโฟน 5 ไปขายแล้วซื้อถูกๆ มาใช้สักเครื่อง แล้วเงินที่เหลือก็เก็บไว้ทุนการศึกษาล่ะ

ไม่ใช่ญาติน้องหรอกนะ แต่เห็นแบบนี้......................ควรใส่ใจกับการเรียนก่อนดีมั้ย ซื้อไอโฟน 6 แล้วมันได้คะแนนเต็มเหรอ (ค่าไฟ ค่าเน็ต ฯลฯ)
comment337:ไม่ไหวแล้ว ขอขำด้วยคน
comment338:อยากได้มากไปหาเสี่ยเลี้ยงค่ะลูก 55555555
comment339:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment340:มันพยายามไปป่ะ ลักษณะแบบนี้ให้ฟรียังโกรธเลยอ่ะ 5555
comment341:- -" ผมเป็นเจ้าของกิจการยังใช้แค่ galaxy y เก่าๆ เครื่องละ 7900 (ณ ตอนที่ซื้อป่านนี้ 3 พันแล้วมั้ง ฮ่ะๆๆๆ) 

iphone 6 มันวิเศษขนาดต้องขายตัวซื้อกันเลยว่างั้น เหอะๆๆๆ
comment342:ราคาหนูถึง 3,900 หรือเปล่า
comment343:
comment344:ไม่คิดว่าแฟนเนียนมาลองใจมั่งอ่อ???
comment345:พี่เพลีย
comment346:3900 แพงกว่าลงอ่างอีกครับ
comment347:โถ่น้อง 55555555555
comment348:สร้างสถานะการณ์ขึ้นเองปะ เดี่ยวนี้แบบนี้มีเยอะ เพื่อหาข่าวมาลง
comment349:
comment350:ออกข่าวช่อง 7 ด้วยอ่า ดังใหญ่แล้ว
comment351:555
comment352:เอิ่มมมมม
comment353:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment354:ไปเปิดร้านมือถือดีกว่า
comment355:สงสารพ่อแม่หนูจังเลย iphoneเป็นของนอกกายที่ไม่จำเป็นต้อพลีกายขนาดนั้นก็ได้ เห้อออ
comment356:น้องเขาหมายถึงถ้าจะสอนก็ให้สอนท่ายากไปเลย 5555
comment357:สังคมสมัยนี้มันวัตถุนิยมแบบน่ากลัวจริงๆค่ะ เคยเห็นเพื่อนหลายๆคนที่ตั้ง bio ว่า "พ่อแม่จ้างมาเรียน"
ไม่รู้ว่าได้ทันคิดหรือเปล่านะหรือแค่ล้อเล่น แต่ถ้าเราเป็นพ่อแม่เห็นก็คงสะอึกเล็กน้อย 
หรือว่าพ่อแม่คงไม่คิดอะไรมาก? เพราะเห็นพ่อแม่สมัยนี้ก็ชอบเอาของมาล่อให้เด็กตั้งใจเรียน เจ๊าๆกันไปนะ
comment358:อยากได้ไอโฟนจน**แฉะเลยสินะ
comment359:toน้อง เอ๊าอิห่าน
ถ้ามีถึง iphone15 พี่ว่าน้องคงแย่
comment360:3,900 คืนเดียว เอาเปรียบผู้บริโภคเกินไปครับ ฟ้อง สคบ. เลย
comment361:อยากรู้ประวัติที่มาไอโฟน 5 ของน้องเลย 5555+
comment362:5555555                               มีด้วย
comment363:เด็กสมัยนี้.....น่าสงสารจริงๆ อีเด็ก พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment364:หนูไม่คิดจะเหลือเซลล์ไข่ไว้ปฎิสนธิในภายภาคหน้าบ้างเหรอลูกกกก
comment365:ถ้าโตขึ้นวันหน้าไม่รู้ว่าจะรู้สึกยังไงบ้างเนอะกับสิ่งที่ทำในวันนี้เด็กหนอเด็ก
comment366:มีมือถือสองเครื่องก็ทำได้แล้ว

เดี๋ยวนี้คนชอบโพสต์อะไรแปลกๆเอายอดไลค์ก็เยอะ
comment367:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment368:การเงินมีปัญหา แต่งชุดนักศึกษามาหาพี่ 555
ย้ำนะครับ นักศึกษา ไม่ใช่คอซอง
comment369:อีกหน่อยคงมีการเอาตัวเข้าแลกเพื่อให้ได้งาน
comment370:อ่านแล้วรู้สึกเสียใจ เศร้าใจ กับสังคม "วัตถุนิยม" ค่านิยมสมัยนี้เสียจริง ๆ มันเกิดอะไรขึ้นกับสังคมของเรา อย่ามองเป็นเพียงเรื่องตลกไปวันวัน
ผมว่านี่มันเรื่องใหญ่เลยนะครับ ...... 

ต้นตอปัญหาสังคมอย่างแท้จริง ไม่อยากจะคิดเลยว่าเด็กคนนี้ครอบครัวที่บ้านจะเป็นยังไง อยู่กันอย่างไร เลี้ยงดูกันมาอย่างไร ผมว่าน้องเค้าคงไม่มีครอบครัวที่อบอุ่นแน่ ๆ น่าสงสารนะครับ ......

ไม่อยากเห็นเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีกเลยจริง ๆ น่าหดหู่เสียเหลือเกิน ..... เศร้าครับ
comment371:สรุปแล้วข้อเสนอของน้องเค้าหมดโปรโมชั่นรึยัง? ใครพอรู้บ้าง 555555+
comment372:ฮาตอนจบนี่แหละ
comment373:555555555555555555555555555555 ขรรมแปป
comment374:โอ้โห้ถึงกับต้องใช่อำนาจหอยเลยหรา
comment375:นางยังผูกคอซองอยู่เลยนี่จากรูป เด็กหนอเด็ก
comment376:ไม่รู้ว่าจริงไหม แต่ผมเคยเห็นภาพไลน์แชทแบบนี้เลยที่มีเด็กมาขอเสนอนอนด้วยเพื่อแลกกับการซื้อไอโฟน
เรื่องราวทำนองเดียวกันเป๊ะเมื่อ 2-3 เดือนก่อน แต่อาจจะเกิดขึ้นอีกก็ได้ เด็กสมัยนี้คาดเดายาก
comment376-1:ผมก็เคยอ่านเรื่องแบบนี้มานะ มันคุ้นๆ จำไม่ได้ละว่าอ่านมานานยัง
comment376-2:มันเป๊ะมากเลย ทั้งคำพูดคำจา และจบด้วยแบบนี้ แต่ไม่ได้เซฟไว้
comment377:เอ๊า อิห่า นี่ ฮาเลย
comment378:พอได้ยินนังนั่นเเบบนั้น ผชคนขายที่เเสนดีน่าจะบล้อกมันไปเลย ไม่จำเป้นต้องคุยต่อเเล้ว
comment379:ตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยเสียเงินซื้อไอโฟนหรือของพวกนี้ที่ราคาเกิน5000เลย
มีเงินไหม? มีนะแต่เสียดายเงินและรู้สึกเสียเวลา 

เด็กคนนี้เงินก็หาเองไม่ได้ แต่คิดอะไรตื้นๆแท้ๆ
ว่าแต่เค้าหลานเราก็เหมือนกัน ขอเงินที่บ้านไป สองหมื่นกว่าเพื่อจะซื้อรุ่นใหนก็ไม่รุ (เรื่องมันสองสามปีแล้ว)
และแน่นอนว่ามีเงื่อนไขว่าจะยอมทำอะไรสักอย่างเหมือนกันซึ่งเราจำไม่ได้แล้ว
ที่บ้านก็ดันบ้าให้ คนพวกเนี้ยทำเด็กเสียหมด
comment380:ที่ตอบว่าไม่อาจจะเป็นเพราะว่า 3900 แพงไป 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อค้าอาจดูจากหนาตาประกอบด้วย
comment381:ตอนเด็กยังขนาดนี้ โตมาจะขนาดไหน จริงๆแบบมีมานานแล้ว พวกอยากอวดเพื่อน อวดคนอื่นจนลดศักดิ์ศรีตัวเอง 
โตมาก็ฟุ้งเฟ้อ เพ้อเจ้อไปวันๆ
comment382:
comment383:เพื่อแลก ก็ยอมหรอเนี่ย...
comment384:อยากใช้ของแพงเกินตัว ไม่มีเงินก็หาเงินด้วยวิธีเสี่อมๆ ถึงขั้นยอมเสียตัวเลยเรอะ
comment385:เป็นเด็กบ้านเดียวกันรู้สึกอับอายขายขี้หน้าชะ 
ตอนพี่เรียนพี่ก็ไม่เคยได้ใช้โทรศัพท์พี่ก็โตมาได้
อยากได้อยากมีก็ทำงานเก็บเงินเอา ไม่รู้เด็กสมัยนี้เค้าคิดอะไรกันอยู่นะคะ
comment386:3900  น้องเขาตีค่าราคาตัวเอง ได้แพงมาก
comment387:
comment388:พีไทอย่างโหด
comment389:โฆษณาเวปเพจตัวเองป่าว
comment389-1:เพจอะไรครับ
comment390:เมียพี่มาอ่านเจอ มีคลอเบ้าแน่ๆ 

"ไม่ครับ ผมรักเมีย"
comment391:งานนี้น้องๆที่ยังเรียนอยู่ใส่คอซองในจังหวัดนั้นที่ใช้ไอฟง 5อยู่ คงต้องรีบขายทิ้งเป็นแถวๆ ....กลัวตกเป็นจำเลย
comment392:3900 โอ้ววว ผมยอมกำเงิน. ไว้ข้างหนึ่ง. อีกข้างช่วยตัวเองดีกว่าครับ. ราคาแบบว่า. ....
ปล.น้องกล้าเสนอนี้. Hymen คงจะไม่เหลือ....นานละ
comment393:Dear Mr. Tim Cook,

Your iPhone6 (16GB) is too very expensive. We need some 3,900 of Discount Amount.

Thank you,
Customer from Bangkok
comment394:โห....อ่านแล้วเหมือนย้อนกลับไปสมัยที่จะซื้ออะไรต้องเอาของมาแลก

ในเคสนี้...เอาหอยแลกมือถือ 5555
comment395:ยุคสมัยเปลี่ยนไป : สมัยผมเด็กๆ มีเสื้อผ้าแลกไข่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ไข่เป็ดนะครับ อิอิ
comment396:เรื่องถึงสรยุทธ์จนได้  ยาวถึงข่าวเที่ยงเลย
comment397:3900 ค่าตัวแพงจังเลยยย แสดงว่าต้องพรีเมี่ยมใช่มั้ยคะคุณ ผช. ทั้งหลาย
comment398:เห็นสรยุทธบอกว่าพยายามติดต่อเจ้าของร้าน (เพื่อน จขกท) อยู่นะคะ
comment399:ถึงเวลาเทริ์นจริงไปไอโฟนห้าสองซิมดูทีวีได้ทำไงครับ
comment400:เจิม 400
comment401:ความรู้สึกเมื่ออ่านข้อความน้องจบ
comment402:เด๋วนะค่ะลูก  3900 นี่งานดี "สภาพนางฟ้า" เลยนะค่ะลูก
comment402-1:ราคาเด็กจิ้น รึเปล่า  เลยแพง
comment402-2:ฮ่า ๆ ๆ
comment403:
comment403-1:ถูกใจค่ะ พูดเลย...
comment404:เอ๊าอีห่า (กำลังจะเปลี่ยนใจ อิอิ) แซวนะครัส แหม่
comment405:ผมยอมรับว่าผมหื่นนะ แต่ถ้าเจอแบบนี้ ผมไม่กล้าเลย (กลัวโดนแกล้งอำ กลัวเวรกรรมตามทัน แกล้งเขาไว้เยอะ)
comment406:เป็นข่าวดังไป อยากรู้ว่าโรงเรียนอะไร
comment407:3,900 ผมว่าหม้อสุกี้ยังได้เลยนะ 55555
comment407-1:นี่กับเด็กประถมเลยนะคุณ
comment407-2:แสดงว่าต้องลองเก็บเกี่ยวประสบการ์ณรึเปล่า 5555
comment408:ผมว่าเด็กคนนี้คงไม่ใช่ครั้งแรกหล่ะครับแหม๋ ต่อซะ
comment409:แหม พี่เค้าก็อยู่ร้านมือถือมาตั้งนาน พี่เค้ารู้ราคาหรอก จะโก่งราคาหรอ ไม่มีทาง
comment410:ชุดนักเรียนเด็กม.ต้น
comment411:เป็นคนขายโทรศัพท์แต่เอาเรื่องของลูกค้ามาประจาน
แบบนี้เป็นคนที่ใช้ไม่ได้จริงๆ  ปิดหน้า แบบนั้น ถ้าเป็นคนที่รู้จัก
เคยเล่น line ด้วยกัน แค่เห็นบางส่วนก็จำได้แน่นอน และปากต่อปาก
เสียหายดีนัก ..
comment411-1:สวนกระแสเอาเท่สินะครับ 
ถ้าเจ้าตัวไม่มีเรื่องให้เสียหาย ทำยังไงมันก็ไม่เสียหายหรอกครับ
comment411-2:หมั่นไส้ว่ะ โลกสวยไม่ถูกกาละเทศะ เรื่องเลวๆ แบบนี้แหละสมควรมาประจาน จะได้รู้ว่าเด็กสมัยนี้มันบ้าแบรนด์เนมขนาดเอาตัวเข้าแลก
comment411-3:เค้ายังไม่ได้เป็นลูกค้ากันค่ะ เพราะยังไม่เกิดการซื้อขึ้น  

แต่จะบอกว่า คุณนี่มัน..... ใช้ได้เลย
comment411-4:คิดว่าคิดต่างคงเท่ห์ นะช่างเขลานัก
comment411-5:จ้าา

...
comment411-6:พ่อแม่เป็นใจ ใช้เด็กเป็นเหยื่อล่อ คนขายหื่นๆ

ลูกค้าประจานคนขาย
เอิ่ม....
comment411-7:ไปโลกสวยบ้านตัวเองไป รำคาญ ลูกค้าอะไร ยังไม่มีการซื้อขายกันเลย ปัญญาอ่อน ไปตายป่ะ โลกเน่า
comment412:ทำตัวไรค่าตั้งแต่เด็ก
comment413:เรื่องจริง หรือ เรื่องแต่งเนี่ย 
มีทั้งข่าว ขายตัว ขายเครื่องใน ขายแฟน หรือเป็นแผน Viral Marketing ก็เป็นได้
แต่ยอมรับว่ายุคนี้มันศาสนาไอโฟนนิสซึ่มแล้ว คนเรายึดติดอยู่กับวัตถุมากเกินไปค่ะ
comment414:จะกี่คืนจะกี่พันไม่สำคัญไปแล้วนะคะ ระวังไว้ เคยได้ยินมาว่าพวกหัวงูที่ให้เงินเด็กเป็นค่านอน
ก็คิดว่าให้เงินไปเบื่อก็เลิก ที่ไหนได้พอจะเลิกเด็กเรียกร้องไม่ให้เด็กไปแจ้งความว่าโดนชำเรา
แม้จะอ้างว่าเด็กสมยอมแต่กฎหมายไม่ได้สมยอมได้ ยั้งใจหน่อยนะคะเด็กๆพวกนี้ร้ายกว่าพวก
ที่คิดว่าตัวเองเป็นเสือผู้หญิงนะคะ
comment415:ข่าวว่าเป็นแค่เด็กประถมนะครับ
http://www.manager.co.th/lite/ViewNews.aspx?NewsID=9570000129448
comment416:เราว่ามีอะไรมากกว่านั
้
เด็กคนนี้อาจแกล้งบอก 3,900

แต่ถ้า ผช.คนนี้ตกลงยอมมีอะไรกับเด็ก

เด็กมันอาจเรียกค่าเสียหายได้มากกว่านั้นนะ
comment417:3,900 คืนเดียวแพงไปไหม
comment417-1:3900 กับเด็กประถมนะครับ คุ้มสุดคุ้ม 


เด็กนะครับที่คุ้ม เอาไปแบล็คเมล์เรียกตังต่อๆ ไปได้สบาย
comment417-2:จะเล่าให้ฟัง เรื่องจริงที่ จังหวัดหนึ่งในภาคอีสาน ที่อยู่เหนือขอนแก่น

มีปลัดอำเภอหนุ่มคนนึง มีอะไรกับเด็ก ม.ปลาย อายุ ไม่ถึง 18

สุดท้ายโดนพ่อแม่ฝ่ายหญิงบังคับแต่งงาน ไม่อย่างนั้นจะโดนแจ้งความ

พอแต่แล้วฝ่ายหญิงก้เลิกเรียน ไม่ทำงานทำการ ค่อยแต่ ส่งข่าวส่งน้ำ

ตามจิกปลัดหนุ่มคนนี้ จนเขาได้ทำเรื่องย้ายตัวเองไปที่ จว. อื่น

หารู้ไม่ พอไปถึงบ้านพัก ปรากฏว่าเมียยังสาวของเขา ได้ไปดักรออยู่แล้ว

สรุป.อินี่ไม่คิดจะทำงานทำการ หรือเรียนหนังสือ จะตามจิกผัวไปชั่วชาติ
comment417-3:แพง เพราะไม่ซิงแล้ว
comment418:อันนี้ เอาจริงหรือเล่นมุขเนี้ยะ...
comment418-1:ลองแทงดูสิฮะ

จาก R9 270X กลายเป้น R9 290X พร้อม Crossfire ไม่ก็โดน R9 295X2

โลกไม่มีคำว่าพอ ถ้าถือไพ่เหนือกว่า
comment418-2:ฝากถึงคนที่ขโมยข้าวเหียวไก่ เรื่องมีแบบว่าซื้อข้าวเหนียวไก่น่าสี่เเยกกูซื้อ 30 กูเดินเข้าเซเว่นเลยเอาไว้หน้าตะกร้ารถเดินเข้าเซเว่นแปปเดียวไปเติมตังโทรศัฟย์ พอกูมาดูอีกทีข้าวเหียวไก่หายว่าคนขโมย หมาคาบไป- หรือแมวกินคิดดูเอาเองไม่มีปัญญาซื้อข้าวเหนียวไก่หรอ 30 บาท ยังไม่มีปัญญายังมาขโมยของคนอื่น กูเจ็บใจมากๆๆๆ ไม่รุจะอธิบายยังไง ฝากบอกคนที่ขโมยข้าวเหนียวไก่ด้วยนะ อย่าไห้กูรู้ว่าขโมยกูเอาข้าวเหนียวไก่ยัดปากแน่จำเอาไว้กูเครียดมากข้าวเหนียวไก่หายๆๆ กูอุสาจะซื้อไปกินที่บ้าน กลับถูกขโมย คิดดูข้าวเหนียวไก่มันยังขโมย คิดดูเอาเองนะเครียดเลย ซื้อตั้งสองชิ้น ป่านี้นั่งกินสบายใจไปแล้ว ไครกินขอไห้ติดคอตาย ข้าวเหนียวไก่ยังขโมยร้านขายก็มีไม่ยอมไปซื้อ ดันมาขโมยของกู ไปแล้วน้องฝันดีทุกคนไม่เป็นไรตังกูเยอะกูซื้อใหม่ได้ วันหลังจะกินมาบอกกู กูจะซื้อไห้นี่มาขโมยของกู เจ็บใจมากนี้กูมีตังเป็นปึกจิงไม่อยากจะโม้ไปแล้วน้อง บายฝันดี
comment418-3:ไปเหนียวต่อไป
comment419:สตั๊นไป 40วิ 
ช็อคค😅
comment420:สงสารพ่อแม่ น้องเค้าจัง มีลูกแบบนี้ ยอมพลีกาย เพื่อวัตถุสิ่งของนอกกาย เฮ้อออ
comment421:วัตถุนิยม
comment422:ทำไมเห็นข้อความทางร้านว่าอ่านแล้ว แสดงว่าแคปหน้าจอจากเครื่องของเด็กซิ หมายความว่าอะไน
comment422-1:เครื่องเจ้าของร้านอะถูกแล้ว เพราะถ้ามาจากเครื่องเด็กตัวเด็กต้องอยู่ฝั่งขวาสิ ส่วนไอ่คำว่าอ่านแล้วก็คือกำกับไว้ว่ายัยเด็กน่ะมันอ่านข้อความเจ้าของร้านแล้วไง
comment423:จริงๆด้วยผมงงเองอิอิขอบคุณครับ
comment424:เป็นข่าวแล้วหน่องหนู จำเริญสังคมไทยนะ อายมั๊ย?
comment425:พอไม่เอาก็ด่า .. น้องเอ๋ย
แง่บๆ
comment426:ออกทีวีมะกี้
comment427:ข้อความลวงโลก 
ไม่สังเกตุกันบ้างหรือไงนะคนไทย 
ข้อความแบบนี้ก็เป็นข่าวได้อีกนะ
สื่อก็ไม่กรองอะไรเลย
comment427-1:ลวงโลกยังไงครับ
comment427-2:ลวงโลกตรงใหนล่ะจ๊ะ  อธิบายสิ
comment427-3:โพสนี้ มีคนพูดถึงเรื่องนี้กันอยู่  และเราเองมีเพื่อนที่เป็นช่างซ่อมมือถือระดับต้นๆของประเทศ เค้าบอกว่าในชมรมช่างซ่อมมือถือพูดถึงเรื่องนี้แรงกว่านี้แต่คนนอกไม่สามารถเข้าไปได้เลยไม่รู้ว่าพูดอะไรกัน แต่เท่าที่อ่านดูจากโพส เหมือนกับว่า เจ้าของเรื่องเคยมีประวัติการก๊อปปี้ และแต่งเรื่องมาหลายครั้ง
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10204914829140907&id=1545720344&comment_id=10204933243241248
comment428:ตอนแรกผมก็คิดว่าโพสท์ให้ชาวพันทิปดูสนุกๆ
เตือนใจ อุทาหรณ์
แต่พอตัวท่านไปออกข่าวเท่านั้นแหละ
ผมว่าเรื่องนี้ต้องมีงำแน่
comment429:นอนกับน้องเขาคืนนึงแลกกับ 3900
อีก 1 อาทิตย์ คงไปนอนในคุกเป็นแน่แท้ แถมเสียค่าพากผู้เยา อีกยาว
comment430:ผมนี่เงิบไปเลย
comment431:เครื่องที่แล้ว iphone 5 ก็ได้มาด้วยวิธีนี้ป่าว

ทำไมไม่ไปร้านเดิม

เวร เด็กหนอเด็ก
comment432:เด็กสมัยนี้ น่ากลัวจริงๆ
comment433:ข่าวออกทีวี หนังสือพิมพ์ จนเจ้าของร้านออกมาเปิดเผยเองแล้ว 
ยังมีคนบอกลวงโลก 
ยังมีคนบอกก็อปจากเครื่องเด็ก

... อื่ม ... วันๆนึงอ่านแต่กระทู้พันทิปสินะ

เว็บข่าวอื่นๆเคยเปิดหาอ่านบ้างมั้ย
comment434:โพสนี้ มีคนพูดถึงเรื่องนี้กันอยู่  และเราเองมีเพื่อนที่เป็นช่างซ่อมมือถือระดับต้นๆของประเทศ เค้าบอกว่าในชมรมช่างซ่อมมือถือพูดถึงเรื่องนี้แรงกว่านี้แต่คนนอกไม่สามารถเข้าไปได้เลยไม่รู้ว่าพูดอะไรกัน แต่เท่าที่อ่านดูจากโพส เหมือนกับว่า เจ้าของเรื่องเคยมีประวัติการก๊อปปี้ และแต่งเรื่องมาหลายครั้ง
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10204914829140907&id=1545720344&comment_id=10204933243241248
comment434-1:หรือว่าเรื่องนี้ อาจมีเงี่ยงงำ
comment435:ถ้าเปลี่ยนเป็น นศ รัดติ้วๆ ... อาจะมีลุ้น
comment436:อ๊าว....ยังไม่ได้ต่อราคาเลย ไปซะและ
comment437:แปะไว้ก่อนเดี๋ยวกลับมาอ่าน
comment438:ว่ากันไป กลุ้ม
comment439:สรุปลวงโลกหรอ
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10204914829140907&id=1545720344&comment_id=10204933243241248
comment439-1:แหม่ ก็ว่ากันไป แต่ที่ผ่านมาก็มีหลายหน่วยงานเข้าไปตรวจสอบ ทั้งหน่วยงานราชการ ผู้สื่อข่าว และอื่นๆอีกเยอะ เขาก็ไปขอดูและพิสูจน์ว่าจริงไหม เขาก็ยืนยันว่าจริงทั้งนั้น เพียงแต่ถ้าเผยแพร่แล้วมันผิดกฏหมาย ฝากบอกถึงคนจับผิดด้วยว่าอยากรู้อะไรให้ไปด้วยตัวเองเลยครับ
comment440:ฝากถึงคนที่ขโมยข้าวเหียวไก่ เรื่องมีแบบว่าซื้อข้าวเหนียวไก่น่าสี่เเยกกูซื้อ 30 กูเดินเข้าเซเว่นเลยเอาไว้หน้าตะกร้ารถเดินเข้าเซเว่นแปปเดียวไปเติมตังโทรศัฟย์ พอกูมาดูอีกทีข้าวเหียวไก่หายว่าคนขโมย หมาคาบไป- หรือแมวกินคิดดูเอาเองไม่มีปัญญาซื้อข้าวเหนียวไก่หรอ 30 บาท ยังไม่มีปัญญายังมาขโมยของคนอื่น กูเจ็บใจมากๆๆๆ ไม่รุจะอธิบายยังไง ฝากบอกคนที่ขโมยข้าวเหนียวไก่ด้วยนะ อย่าไห้กูรู้ว่าขโมยกูเอาข้าวเหนียวไก่ยัดปากแน่จำเอาไว้กูเครียดมากข้าวเหนียวไก่หายๆๆ กูอุสาจะซื้อไปกินที่บ้าน กลับถูกขโมย คิดดูข้าวเหนียวไก่มันยังขโมย คิดดูเอาเองนะเครียดเลย ซื้อตั้งสองชิ้น ป่านี้นั่งกินสบายใจไปแล้ว ไครกินขอไห้ติดคอตาย ข้าวเหนียวไก่ยังขโมยร้านขายก็มีไม่ยอมไปซื้อ ดันมาขโมยของกู ไปแล้วน้องฝันดีทุกคนไม่เป็นไรตังกูเยอะกูซื้อใหม่ได้ วันหลังจะกินมาบอกกู กูจะซื้อไห้นี่มาขโมยของกู เจ็บใจมากนี้กูมีตังเป็นปึกจิงไม่อยากจะโม้ไปแล้วน้อง บายฝันดี (กูแปลไห้ไลค์กูหน่อย ดิ สาส)
comment441:ข่าวล่าสุดจากมติชนออนไลน์ค่ะ

จากกรณีที่มีข่าวคึกโครมมีเด็กผู้หญิงมีเงินไม่พอซื้อไอโฟน 6 แล้วแชทไลน์กับเจ้าของร้านเพื่อให้ร่วมหลับนอนแลกกับค่าซื้อโทรศัพท์ที่ยังขาดอยู่ แต่ถูกเจ้าของร้านโทรศัพท์สอนจริยธรรมจนเป็นข่าวคึกโครมในหน้าหนังสือพิมพ์ในขณะนี้นั้น     

กระทั่งต่อมา นายอุทัย บัวประเสริฐ อายุ 30 ปี เจ้าของร้านโทรศัพท์มือถือแห่งหนึ่ง ย่านตลาดเทพอุดร ต.บางพระ อ.เมือง จ.ตราด ได้ออกมา เผยว่า เด็กสาวคนดังกล่าวนั้น เป็นเพียงเด็กนักเรียน "ชั้นประถม" และสาเหตุที่เปิดเผยข้อมูลดังกล่าว จนกลายเป็นข่าวตึกโครมนั้น เพราะอยากตีแผ่ให้สังคมรับรู้ว่า ยังมีเด็กผู้หญิงที่มีความคิดลักษณะแบบนี้อยู่ในสังคม ซึ่งอยากจะบอกให้ทางผู้ปกครองได้รับรู้ถึงปัญหาดังกล่าว เนื่องจากเห็นว่าปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นปัญหาที่เสื่อมโทรมทางสังคม

อย่างไรก็ตามภายหลังที่มีข่าวออกไปนั้นมีกระแสอีกด้านหนึ่งตามมาว่า นายอุทัยนั้นพูดเท็จ และสร้างความเสื่อมเสียให้กับจังหวัด โดยล่าสุดวันนี้ ผู้สื่อข่าวได้รับรายงานว่า นายอุทัยได้ประกาศยุติให้สัมภาษณ์ทั้งหมด หลังถูกหลายหน่วยงานขอร้องไม่ให้กระจายข่าว ซึ่งตนก็ยินยอมที่จะปฏิบัติตาม ทั้งนี้ ตนพร้อมยืนยันว่าเรื่องราวทั้งหมดนั้นเป็นเรื่องจริง และพร้อมแสดงหลักฐาน หากมีผู้ต้องการที่จะตรวจสอบ

 “หลังเกิดเรื่องนี้ขึ้นผมได้พูดคุยกับเพื่อนๆ ถึงกรณีนี้ว่าใครเคยเจอบ้าง เพื่อนๆ ที่ทำธุรกิจด้านนี้ ก็บอกว่าเคยพบเจอเหมือนกัน แต่ไม่ใช่เด็กนักเรียนเหมือนของผม ส่วนของตนเองนั้นก่อนหน้านี้ก็มีบ้าง เป็นคนรู้จักนี่แหละที่มาเสนอตัวแลกกับโทรศัพท์ แต่ตนไม่เคยตกลง ส่วนภรรยาของตนเองไม่ได้มีปัญหาอะไรเพราะวันที่เกิดเหตุภรรยาก็อยู่ในเหตุการณ์” นายอุทัยกล่าว

และว่า “ผลกระทบด้านธุรกิจตอนนี้ไม่มี ยังค้าขายได้ปกติ แต่มีคนมาที่ร้านเยอะขึ้นเพื่อสอบถามเรื่องนี้ รวมทั้งลูกค้าประจำก็ถามว่าเรื่องราวเป็นอย่างไร จริงหรือไม่ ซึ่งตนก็นำหลักฐานมาให้ดู อย่างไรก็ตาม ตนรู้สึกไม่สบายใจที่มีหลายคนพยายามกล่าวหาว่าตนแต่งเรื่องขึ้น ซึ่งตนเองยืนยันว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริง ไม่ได้แต่งขึ้น” 

เราว่าที่มีหน่วยงานโทรมา...น่าจะเป็นโรงเรียนในจังหวัดที่เกิดเรื่องมากกว่า ยิ่งตัวสาเหตุเป็นเด็กประถมแถมเห็นเครื่องแบบด้วย มันจำกัดวงแคบลงมา กระทบไปหลายโรงเรียน
comment442:แทนเงินเลยหรอ
comment443:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment444:ถามจริง จำกันไม่ได้จริงเหรอ ว่าตอน 5 หรือ 5s นี่ละ ก็มีเทินพร้อมนอนด้วย 1 คืนแบบนี้ละ 
คำพูดแบบนี้เป๊ะๆ เห็นทีแรกนึกว่าเอาเรื่องเก่ามาเล่าใหม่
comment445:มันคือจุดเริ่มต้นของการให้ใต้โต๊ะและขอให้คอรับชั่น เลยนะครับ 
ลองไตร่ตรองดูสิ
comment446:มี สมาร์ทโฟน 2 เครื่อง  มี อีเมล 2 ชื่อ

ก็ สามารถสร้างเรื่อง   สร้างสถานการณ์ แบบนี้  ได้แล้ว

ไม่ยาก

หลายเดือนก่อน  ก็มีคน เอา คลิปเสียง อาจารย์ กับ นักศึกษา มาเผยแพร่

ในที่สุด  ปรากฏว่า เป็นคลิปเก่า  ที่เคยเอามาแหกตา โซเชียล นานมาแล้ว
comment447:สุดยอด
comment448:พูดจริง ๆ จากใจคนตราด อายุอานามเกิน 30 ปี 
คนตราดที่ไหนก็ไม่พูดว่า "เหลาะ"  ค่ะ 

เห็นมีแต่ เด็กคนซื้อ และเจ้าของร้านนี่แหละที่พูด "เหลาะ"  ตรงกัน
เจ้าของร้านเราก็พอรู้จักนะ เมื่อก่อนขายก๋วยเตี๋ยวช่วยญาติอยู่หน้าวัดกลาง

จขกท. ที่มาแก้ต่างให้ นี่ถามจริง คนตราดปะคะ  
อยากดังจนหน้ามืดตามัวเลยหรือ ไม่เห็นความผิดปกติเลยเหรอ
ออกมาพูดได้ไงว่า "ภาษาถิ่น"  ถิ่นบางพระ กับถิ่นท่าพริก นี่คนละถิ่นป่าวคะ

แล้วไอ้วันที่ เจ้าของร้านโพสว่า 
มีเด็กมาขโมยโมเดลไอโฟน 5 แล้วทิ้งไอโฟน 4 ของจริงไว้
คิดว่ามันจริงไหมคะ  

แล้วสรยุทธตามให้ไปออกข่าวทำไมไม่ไปล่ะคะ 


ไอโฟน 6 คนสั่งกับศูนย์ ของยังไม่มาเลยค่ะ  
แล้วร้านคุณต้นเรื่องมีขายปลีกแล้วเหรอคะ 

รูปที่แคปมา ก็ คอซอง ชุด ม.ต้นนะคะ  
ไหงให้ข่าวว่าประถมอีกล่ะคะเนี่ย  
หรือโรงเรียนเทศบาลตราดที่คุณเจ้าของร้านเรียนมาจะใส่ชุดแบบนี้

รอความจริงเปิดเผยค่ะ  
ติ๊ก ต่อก ติ๊ก ต่อก
comment448-1:ใช่ค่ะ โดนจับได้ว่าโกหกน่าอายนะคะ เสียชื่อคนตราดก็ตรงนี้
comment448-2:บอกว่าอยากดังนี่ผมโกรธนะ ผมขอเอามาลงไม่ได้คิดอะไรเลย อย่ามาว่าผมแบบนี้ ถ้าคุณไม่ชอบเจ้าของร้านหรือไปทะเลาะกันตั้งแต่เมื่อไหร่ไปเคลียร์เอง ไปขอดูเครื่องที่ร้านก็ได้
comment448-3:เรื่องเด็กประถม เจ้าของร้านไม่เคยพูดสักคำ นักจ่าวเอาไปเขียนเอง
comment448-4:ที่ออกมาพูดไม่ได้มีปัญหากับตัวเจ้าของร้านนะคะ
แต่มีปัญหากับเนื้อหาที่ต้องการจะสื่อ

ถ้ามันไม่จริง นี่กุเรื่องมาเพื่ออะไรคะ 
แล้วคุณ จขกท. ไปออกตัวแทนเขาทำไมคะ 

เห็นหมดแล้วนะคะ ในเฟสบุค ที่ไปด่า บอกว่าอยากจะกระทืบหน้าเรา
และลากเพื่อนมาด่าเสีย ๆ หาย ๆ  ด้วยถ้อยคำหยาบคาย
แชร์ชื่อเฟสบุคให้คนตามมาด่าเรา 

ทุกอย่างแคปหน้าจอไว้หมดแล้วค่ะ
comment449:นี่เป็นเพียง1ใน1000หรือ1ในหมื่นเท่านั้นที่หลุดออกมาให้สังคมรับรู้ ประเทศไทยยุคนี้มันยังมียิ่งกว่านี้อีกหลายร้อยเท่า มันตีคู่มากับปัญหาอาชญากรรม108 พวกเราตื่นเช้ามาถ้าเปิดเน็ต เปิดทีวี วิทยุหรืออ่านน.ส.พ. ข่าวที่มีทุกวันคือข่าวจับยาเสพติด ฆ๋ากัน ปล้น จี้ ฉ้อโกง รถชน ไฟไหม้ นักเรียนชายไล่ยิงกัน นักเรียนหญิงตบตีกันถ่ายทอดสดผ่านมือถือ ฯลฯ
เด็กไทยถูกปลูกฝังให้ยึดทรัพย์สินส่วนตัวเป็นเครื่องวัดคุณภาพอย่างไม่รู้ตัว ตั้งแต่อนุบาลเลยครับ ไม่เชื่อไปยืนจับภาพตามรร.อนุบาลหรือรร.ประถมทั่วประเทศ แล้วจะเห็นสิ่งที่ไม่น่าเชื่อต่างๆนาๆ เช่นต้องซื้อขนมให้ก่อนถึงจะยอมเข้ารร. หรือต้องได้ของแบบเพื่อนคนนั้นคนนี้ถึงจะยอมทำการบ้าน อะไรทำนองนี้ แล้วพอเด็กพวกนี้ได้รับการเอาใจหรือตามใจ โตขึ้นมาพวกเขาก็จะพกพานิสัยเหล่านี้ติดตัวไปด้วย พวกฐานะทางบ้านมีเงินพอจะเลี้ยงดูได้ตลอดชีพก็ไม่มีปัญหาเท่าไหร่ แต่พวกที่ต้องปากกัดตีนถีบต้องใช้สมอง ใช้ความสามารถตัวเองนี่สิ ทำไง? หลายๆคนจึงใช้วิธีมักง่ายสารพัด เช่นถ้าเป็นผู้ชายก็ปล้น จี้ วิ่งราว ค้ายาฯลฯ ส่วนผู้หญิงก็ไปทางที่ไม่ควรเดิน อย่างที่เราเห็นๆกัน บางคนถึงกับยอมแลกตัวเองกับการได้เป็นนางแบบหรือดาราก็เยอะ บางคนถูกหลอกบังคับข่มขืนเพราะความทะเยอทะยานอยากแบบผิดๆ 
ร้านมือถือธรรมะรายนี้บอกปฏิเสธไม่นอนด้วย แล้วร้านอื่นๆอีก108-1000-9ทั่วประเทศ จะปฏิเสธเหมือนร้านนี้.....สักกี่ราย
comment450:อ่านไปอ่านมาชักจะเริ่มงงๆล่ะว่า..มันเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งกันแน่!!!
comment451:ศักดิ์ศรีกินไม่ได้สินะหนู
comment452:เราป็นคนตราดมาทั้งชีวิตค่ะ ไม่มีใครใช้คำว่า "เหลาะ" เหมือนอย่างคุณเหลียวมองฉันบ้าง และเด็กที่แชทเลย

อย่ามาอ้างว่าเป็น "ภาษาถิ่น" ค่ะ มันไม่ใช่

นอกจากซะว่าคุณจะพิมแชทเอง ตอบเอง
ในเฟสบุคที่ จขกท ให้ไว้ คุณพิมว่า "เหลาะ" ทั้งหมด 

คุณน่าจะทำความเข้าใจใหม่นะคะ ระหว่างคำว่า "แหละ" กับคำว่า "เหลาะ" จะได้ไม่เป็นจุดให้คนมาจับผิดง่ายๆ แล้วก็ลำบากต้องมา แถ-ลง ว่าภาษาถิ่นแบบนี้

#ทนไม่ไหวเอาล็อกอินแฟนมาตอบค่ะ
comment452-1:ผมคนตราดครับ แต่ไม่ใข่คนถิ่น ถ้าคุณอยู่ตราดก็ลองไปที่ร้านเค้าเลยครับ เจ้าของร้านใจดี ไปขอดูข้อความต้นเรื่องได้เลย
comment452-2:เหรองั้น แลเวที่ แถ-ลง ว่า "เหลาะ" เป็นภาษาถิ่น ภาษาตราด ทำไมตัวคุณเองไม่เห็นใช้เลยล่ะคะ 

จะมีคนตราดอยู่บนโลกในนี้ 2 คน กระมัง ที่ใช้คำว่า "เหลาะ" สงสัยเด็กต้นเรื่อง กับคุณคนต้นเรื่อง น่าจะอยู่บ้านเดียวกันนะคะ ถึงได้เขียนเหมือนกันไม่ผิดเพี้ยน

แล้ว จขกท ไม่ใช่คนตราดใช่ปะคะ

ถึงเขียน "แหละ" ได้ถูกต้อง
comment453:ไม่ไหวนะ
comment454:เด็กสมัยนี้หาเงินง่ายสินะ
comment455:พอไม่ได้ดั่งใจก็เผยสันดา_ โฮ๊ะ โฮ๊ะ แย่นะ พ่อแม่สมัยนี้ สักแต่ว่าผลิตผลผลิตขยะมาบนสังคม แต่ไม่มีความรับผิดชอบต่อขยะก้อนนี้
comment456:ไม่ครับผมรักเมีย   เจ้าของร้านน่ารักจัง
ส่วนเด็กสมัยนี้เนี่ยนะ เฮ้อ........ได้แต่ถอนหายใจยาวๆ
comment457:เหย่ดแหม่.....
comment458:ขายนา......... เพื่อไอโฟน
comment459:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10204914829140907&id=1545720344
comment460:ความจริงเราเป็นเพื่อนกะคุณ จขกท.ในเฟสบุคด้วยอ่ะ เพิ่งรู้ตัว เอาคนที่ไม่เห็นด้วยไปคอยด่าในเฟสบุคนี้สุดยอดคนเลยจ้า น่ารักมากๆ ไม่ใช่แค่คนในพันทิปนะคะที่เค้ารู้ คนอื่นๆในเฟสบุคเค้าก็รู้กันจ้า
comment461:เป็นผมมาแบบนี้ไม่เหลือจับค้างคืน
comment462:กระทู้ดักจับคนหื่นนนน   อุต๊ะ  แอบมาดูคนหื่นนนน
comment463:หยาบคายเชียว
comment464:แย่จริงนะสังคมสมัยนี้....เด็กเวร
comment465:5555...>>> อิห่า
comment466:อี่ เด็ก กรี่ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! อี่  บาน เบอะ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
(เดินเข้าไปถีบหน้าแมร่ง!!)
comment467:....
comment468:สังคมไทย
comment469:ผมไม่เชื่อนะว่าเรื่องจริง
**เคยอ่านแล้ว เหมือนแต่งขึ้นเอง **
comment470:ตกใจทำไม? เรื่องปกติในสังคมไทย ไปดูหนามหลวงดิ 14-15 ขวัญตาน่ารักน่าชัง เค้าคงทำเป็นอาชีพอยู่แล้ว
comment471:ตกลงเรื่องจริงหรือเปล่า
