title:โดนหลอกขาย เกงยีนส์มือ2 เป้าขาด 7000บาท
comment:เพิ่งตั้งกระทู้ครั้งแรก ยืมไอดีเพื่อนมาคับ หากเขียนผิดหลักไวยากรณ์ หรืออ่านแล้ว งง นิดหน่อยต้องขออภัยล่วงหน้า เพราะคำอธิบายมันเยอะครับ พร้อมภาพประกอบก็เยอะ

เริ่มจาก กลุ่มพูดคุยเกี่ยวกับเกงยีนแบรน Nudie ในเฟซ ที่มีการซื้อขาย แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันคับ  ก็มีท่านหนึ่งตั้งกระทู้ในกลุ่ม โดยพูดคุยถึงยีนรุ่นหายากกัน แล้วมีคุนkran มาคอมเม้นใต้กระทู้ว่า มีMR (ชื่อรุ่น)ตัวนึง ใส่ไม่ได้ ขายถูกๆ ลองib(inbox)มาคับ เวลา00.29น. 

ผมสนใจ จึงinboxไปคุย

หลังจากที่ตกลงซื้อ-ขายกัน ในวันพฤหัส ผมก็ฝากเงินใส่ตู้ เข้าบัญชีแม่คุนkran ภายใน1ชม. 

เมื่อผมได้รับสินค้าในวันถัดมา (วันศุกร์ ที่19) ตอน13.05น. ผมถึงกับอึ้ง และรีบอินบ็อคไปเพื่อขอคืนสินค้าในทันที
 
จนผมรู้สึกเดือดเนื้อร้อนใจ กับสภาพยีนมือ2ในราคา7000บาทที่ได้มา จึงได้ตั้งกระทู้ใหม่ในกลุ่ม เพื่อขอความคิดเห็นเรื่องนี้

คุณ Kran ไม่ตอบอินบ็อคผมเลยตั้งแต่บ่าย ทั้งๆที่ตอนคุยกันก่อนซื้อขาย ก็บอกว่าทำธุรกิจส่วนตัว ว่างตลอด ผมคิดว่าเขาควรจะแสดงความรับผิดชอบบ้าง ขายเกงขาดให้ผม ยังนิ่งนอนใจได้ไง แต่ว่าอาจจะติดธุระ จึงให้รอสัก6โมงเย็นก่อน

รูปนี้คือสภาพกางเกงมือ2 ราคา7000บาทที่มีตำหนิใหญ่ ไม่สามารถใช้งานได้จริงๆ

 เวลาที่คุณKran ส่งรูปกางเกงเสนอขายให้ผม จะถ่ายรูป ปกปิดไม่ให้ผมเห็นตำหนิ รอยขาดใหญ่จนไม่สามารถใช้งานได้ โดยการเอาบุ้คมาปิดบ้าง เอาป้ายแผ่นกระดาษที่เขียนชื่อมาปิดบ้าง


คุณKran ไม่ตอบอินบ็อคผมสักคำที่ทักไปตั้งแต่เมื่อได้รับของตอน13.05น.  แต่มาคอมเม้นในกระทู้ที่ผมโพสขอความเห็นเรื่องนี้ซึ่งไม่ได้กล่าวถึงเขาเลย กลายเป็นว่าทุกคนก็ทราบและตำหนิเขา เพราะคุณKran มาแสดงตนว่าเป็นคนขายเกงตัวนี้ ด้วยตัวเอง

1. คุนKran บอกว่าตนเองไม่ได้ตั้งขาย แล้วใครล่ะที่คอมเม้นว่า "มีMR ตัวนึง 31/32 ใส่ไม่ได้ ขายถูกๆ ลองibมาคับ" 2.หลังจากที่ตกลงเขาจะขายให้ผมนั่นแหละ ผมถึงคอมเม้นต่อจากเขาว่า "ผมจองละค้าบ" 3. การพูดคุยอินบ็อคของผมกับเขาก็เอามาโพสแล้ว ข้างต้น

ผมไม่ได้ตั้งรับซื้อกางเกง  กระทู้นี้คนอื่นเป็นคนโพส เกี่ยวกับพูดคุยแนะนำ ร้านขายยีนรุ่นหายาก สภาพ90%อัพ

คุณKran มาเสนอขายเกง ในกระทู้ ผมเห็นแล้วสนใจ ก็เลยinboxไปถาม

คุณKran อ้างว่า การที่ผมให้ถ่ายรูปสินค้า พร้อมป้ายกระดาษเขียนชื่อเฟซ ไอดีไลน์ เบอโท ก็ทำตาม ถ่ายทุกมุมพร้อมป้ายให้หมดทุกรูปแล้ว และการที่เอาป้ายชื่อมาปิดรอยขาดก็ไม่ใช่ความผิดเขา เพราะเขาก็ไม่รู้จะไปวางตรงไหน เพราะผมต้องการเห็นป้ายชื่อทุกรูปเอง

ก่อนตกลงซื้อขาย ผมก็ถามนะว่า กางเกงขาดรึป่าว ซักกี่ครั้ง มีรอยขาดตรงเป้า หรือตรงไหนจากการใช้งานไหม

คุณKran ก็เลี่ยงไม่ตอบว่ามีรอยขาดตรงเป้า แต่ตอบว่า ไม่เคยตัดขา ไม่เคยแช่น้ำ ไปแบบเนียนๆ

ผมก็ถามนะครับว่าทำไมถึงขาย คุณKran ก็อ้างว่า เพราะอ้วนขึ้น3โล ใส่แล้วรัดน่อง ประเด็นหลักจริงๆน่าจะบอกว่าเป้าขาด แบบนี้ใครจะกล้าใส่ออกนอกบ้าน  ตำหนิกางเกงใหญ่จนใช้งานไม่ได้ขนาดนี้ ตามหลักจรรยาบันพ่อค้าที่ดี คุณKranควรจะแจ้งสภาพสินค้าจริฃให้ลูกค้าทราบ แต่ก็ไม่แจ้ง

ผมมีรูปบัตรปชช.คุณKran ที่เขาส่งให้ในอินบ็อคตอนตกลงซื้อขายกัน มีเฟซ ชื่อ-นามสกุล เลขที่บันชีของแม่คุนKran ที่ผมฝากเงิน7000เข้าไป แต่สุดท้าย เขาก็ไม่ยอมคืนเงิน ให้ผมโดยจะฟ้องผมกลับว่าเอาเรื่องส่วนตัวของเขามาเปิดเผยที่สาธารณะทำให้อับอาย และเรื่องกางเกงก็เป็นเรื่องซื้อขายแค่คน2คน ทำไมต้องเอามาเปิดเผยให้เขาถูกตำหนิ แล้วยังท้าให้ผมไปดำเนินคดีความได้เลยอย่างไม่เกรงกลัวกฎหมาย 
ผมอยู่ตจว. เขาอยู่ประชาชื่น แต่เบื้องต้น ได้แจ้งความไว้เป็นหลักฐานแล้วครับ. ผมควรทำไงกับคนด้านๆ ทำมึน เป็นทองไม่รู้ร้อน ไม่หนี ไม่หาย ไม่บล็อค อินบ็อคไม่ตอบ  โทรก็ไม่คุย ตัดสายผมทิ้ง ให้เพื่อนนัด ก็ไม่มาเจอ ไม่คืน ไม่คุย ไม่จ่าย แบบนี้ดี?
comment1:โห คนขาย นิสัยไม่ดีมากๆ เรียกว่าเลวคงได้นะเนี่ย  เป้าขาดขนาดนี้ยังกล้ามาขายเหรอเนี่ย
comment2:พวกเลวๆแบบนี้ทำให้พ่อค้าแม่ค้าที่ขายของในเน็ตต้องเสื่อมเสียไปด้วย
ทำให้คนกลัวการซื้อของทางเน็ตไปหมด รู้มั้ยว่าการกระทำของคุณมันเลวมากๆ เห็นแก่ตัวที่สุด
คำตอบที่คุณตอบมามันก็ไม่ได้ตรงประเด็นอะไรเลย แถข้างๆคูๆ คืนเงินเค้าไปก็จบ สงสัยใช้เงินหมดแล้ว
เจตนาโกงเค้าชัดๆ ยังมาแถว่าต้องถ่ายรูปคู่กับป้ายชื่อ แล้วตอนเค้าถามว่าเป้าขาดมั้ย ทำไมไม่ตอบเค้า ตอบแต่อย่างอื่น
เงินแค่ 7,000 บาท ได้ไปแล้วมีความสุขนานหรอ ถ้าได้ 7,000 บาทไปแล้วชีวิตนี้สุขสบายก็ขออนุโมทนาบุญด้วยนะ
ขอให้ผลกรรมครั้งนี้คุณต้องชดใช้อีก 100 เท่า 1,000 เท่า
comment3:เลวมั่กๆๆ 7000 แถมเป้าแตก หน้าด้านอีกตังหาก ทำไงสมควรโดนประชาทัน
comment4:หน้าด้านมาก คืนเงินเขาไปก็จบ
comment5:เลวมาก โกงเขามาเท่าไร ขอให้เสียเพิ่ม 100เท่า กระจอกแท้ 7000 ยังจะโกงเอา

FB ก็ไม่เปลี่ยนชื่อ ผม IB ไปจัดมาละ
comment6:จัดหนักเลยฮะ จกขท
comment7:แย่มาก ช่วยดันกระทู้ค่ะ
comment8:คนขายตั้งใจโกง... ราคาเจ็ดพันเศษๆนี้ ราคา $200 กว่า ซื้อกางเกงยีนส์ใหม่แบรนด์ได้สองตัว หรือลีวายส์ได้หลายตัว
comment9:หากจำไม่ผิด   ตามเอกสารนั้น เป็นการแจ้งลงบันทึกประจำวัน  เท่านั้นเอง   ไมใช่การแจ้งวามเพื่อดำเนินคดีนะ

ตำรวจก็แค่รับรู้ไว้เป็นหลักฐานเท่านั้นเอง

ต้องกลับไปใหม่ ขอแจ้งความดำเนินคดี
comment10:กลับไปที่สถานีตำรวจใหม่
ขอแจ้งความดำเนินคดีค่ะ
ขอให้ตำรวจ ช่วยทำเรื่องไปยังธนาคาร อายัดบช. ตำรวจทำได้ค่ะ
ขอร้องตำรวจหน่อย

หรือให้ตำรวจช่วยโทรไปคุย

1. ให้ตำรวจทำ หนังสือ ขอข้อมูลคนเปิด บช. แล้ว อายัด บช ให้ เจ้าของ บช ติดต่อ มาค่ะ
comment11:7000 !
ของใหม่ผมยังไม่ซื้อเลย มันดีตรงไหนเนี่ยกางเกงพวกนี้
comment11-1:เค้าไม่ได้ซื้อกางเกง เค้าซื้อความที่มันเป็น Nudieยีนส์
comment11-2:ก็เหมือนคนขับรถญี่ปุ่นพูดว่าจะเสียเงินเป็นล่านซื้อรถยุโรปทำไมแหละครับ
comment11-3:มันเป็นความชอบของแต่ละคนครับ
ถ้าคุณคิดแบบนี้ ของแบรนด์เนมทุกอย่างก็ห้ามซื้อนะครับ
comment11-4:ใช้ไอโฟนทำไม ใช้ แอนดรอยเครืองสามพันสิ กดlineได้เหมือนกัน
comment11-5:คนมีเงินกับคนไม่มีเงิน
ความคิดมันไม่เหมือนกันหรอกค่ะ
เงิน 7000 สำหรับบางคน วันเดียวก็หาได้แล้ว
comment11-6:.......แต่ก่อนผมก็คิดนะว่ากางเกงอะไรตัว 7-8 พัน ซื้อกางเกงตลาดนัดตัวละ 199 ได้หลายตัว แต่ลองมองมุม
กลับกัน เรื่องเนื้อผ้า การผลิตก็แตกต่างแล้ว แบนด์ก็เป็นส่วนในการให้เราตัดสินใจ ชอบหรือเลอกซื้อ ถ้าของ
ชิ้นนั้นๆ มีราคาค่อยข้างสูง เราก็ต้องดูว่ามันราคาสมเหตสมผลกับการที่เราต้องเสียเงิน 7-8พัน แต่ก่อนผมก็ใส่ พวก MAC,Wrangler
แต่พอมาเจอ nudie ก็เริ่มศึกษา (ประวัติคร่าวๆ Nudie Jeans & co นั้นเป็นเเบรนด์จากประเทศสวีเดน ก่อตั้งเมื่อปี 1999 โดย Maria Erixsson ซึ่งเคยเป็นพนักงานของLee Europe.
ในปี 2003 บริษัทมีพนักงาน 12คน เเต่ว่ามีรายใด้ถึง 93 ล้านโครนา(หน่วยเงินตราสวีเดน) เเละมีรายใด้สุทธิที่ 13.6 ล้านโครนา.
70% ของรายใด้นั้นมาจากนอกประเทศสวีเดน เเละถือเป็นการเติบโตอย่างเร้วมากในระยะเวลา 3ปี ภายในปี 2004 รายใด้สุทธินั้นใด้เพิ่มอีก 70%
Nudie นั้นโด่งดังในเรื่องการใส่ยีนส์ผ้าดิบโดยไม่ทำการซัก เพื่อที่ยีนส์นั้นจะใด้เกิดริ้วรอยการเฟตของผู้ใส่จากชีวิตประจำวัน)
......ผมตัดสินใจอยู่ 1 ปีในการซื้อกางเกง Nudie ผมซื้อมือหนึ่งเลย  เหตุผลความชอบในกระบวนการผลิต ที่เป็นมิตรต่อธรรมชาติ
คุณภาพเนื้อผ้า หากเราชอบหรือต้องการของชิ้นๆนั้นเราก็จะศึกษาหาข้อมูลแล้วเราจะหลงรักมัน ผมซ้อกางเกงที่แพง ตัวแรก มีแต่เพื่อน
คนรอบข้าง หาว่าผมบ้าบ้าง กางเกงอะไรตัว 7-8 พัน แต่พอเราให้เค้าได้ลองเห็น คุณภาพมัน เนื้อผ้า รูปทรง เพื่อนๆก็ว่า มันเป็นความ
ชอบส่วนบุคคล ของบางอย่างเสียตังราคาที่แพง แต่คุณภาพที่ได้กลับมาคุ้มค่าเงินนะครับ ไม่ว่าจะกางเกง ยี่ห่อไหนแบนด์ไหน ก็มีข้อดีข้อด่อยไม่ต่างกัน ขึ้นอยู่กับความชอบส่วนบุคคล 
อันนี้เป็นกระทู้รูปกางเกงผมนะครับ http://pantip.com/topic/32822691  
******หมายเหตุ เป็นความชอบส่วนบุคคล***********************
comment11-7:No comment
comment12:รุ่นนี้เป็นรุ่นที่สวยของแบรนด์นี้ (ในความคิดผม ผมว่าสวยที่สุดแล้ว) แต่ว่าเลิกผลิตไปแล้วครับ ไม่มีขายในห้าง ดังนั้นถ้าใครอยากได้ ก็ต้องหามือ2 ตามอินเตอร์เน็ต มือ1คงหายากแล้วครับ
comment12-1:แสดงว่าเรามีโชคที่ปีที่แล้วบังเอิญไป pronto สาขาหนึ่ง เค้ากำลังลง madde พอดี แต่ยังไม่ประกาศขาย รีบจองจนกดเงินจะซื้อแหละ ปรากฏว่าพอกลับไปร้านเค้ายังไม่อนุญาตขายวันนั้น ต้องรอลงเวบลงเฟส ถึงได้โทรไปจอง ตอนนี้กลายเป็นตัวโปรดไปแล้วค่ะ ชอบๆๆ
comment13:ราคามือ2 ก็ตีไปกันไปตามสภาพครับ แต่ราคา7000กับสภาพที่ผมได้ ต้องเอามานั่งปะ แก้ ซ่อม จะสวยมั้ยก็ไม่รู้ คิดว่าไม่คุ้มค่าเลย พันเดียวผมยังไม่อยากได้เลยครับ รูขาดใหญ่ขนาดนั้น แค่นั่งเก้าอี้ธรรมดา ไม่แหกขามากก็มองเห็น
comment14:คนขาย เลวและหน้าด้านมากค่ะ
comment15:อุบาททท แถเวอร์
comment16:เช้านี้ กานต์อินบ็อคมาหาผมครับ
comment16-1:"คุณไม่ละอายมั่งเหรอ" <<  เอ่อ....ด่าใครเนี่ย หน้าด้านสุดๆอ่ะ
comment16-2:ด่าตัวเองป่ะวะ
comment17:เบลคือเพื่อนผมครับ ที่โทรคุยกับกานต์2คน กานต์ไม่อยากคุยโทสับกับผม และเบลบอกว่ากานต์ตกลงคืนเงินที่3500 และเอากางเกงคืนด้วยโดยกานต์ให้เบลมาเจอกานต์ ไม่ขอเจอผม  แล้วยื่นหมูยื่นแมวกัน. แต่ขั้นแรกให้ลบกระทู้ก่อน จึงค่อยนัดเจอเบล เบลเสียดายเงินและอยากให้เรื่องจบ จึงพูดแบบยอมๆไปก่อนในตอนแรก และค่อยโทรมาถามผมว่าจะโอเคมั้ย แต่ผมคิดว่าผมไม่ผิด แล้วกานต์มาพูดใส่ความผมรัวๆๆ จะให้ลบกระทู้ผมไม่ยอม ผมเลยคิดว่าผมต้องได้เต็มเท่านั้น
comment17-1:โคตรหน้าด้าน ยืมหน้ามาขัดรองเท้าหน่อยได้มั้ยเนี่ย
ตอนแรกเราคิดว่ามันจะคืน3500เฉยๆ ที่ไหนได้มันจะเอากางเกงคืนด้วย นี่มันนักต้มตุ๋นชัดๆ
comment17-2:หน้าด้านมาก แล้วคนชื่อ เบลล์อะไรเนี่ย ไปตกปากรับคำเพื่อ แถมตกลงมา ก็ไปเข้าทางทางนั้นด้วยนะ 
มีอย่างเหรอ คืน 3500 แล้ว เอากางเกงคืน ตกลงใครขายใครคะวะ 

หน้าด้านมาก
comment18:
comment18-1:อ่า เค้าก็บอกจะคืนเต็มจำนวนนี่คะ แล้วคุณ อะไร อะไร งง  เอิ่ม มม
comment18-2:เค้าจะคืนแค่3500ไม่ใช่เหรอคะ หรือเราอ่านตรงไหนตกไป
comment18-3:เราคิดว่าคุณสมาชิกหมายเลข999950  น่าจะมีปัญหาในการอ่านและจับใจความนะคะ  เราแนะนำให้คุณอ่านหนังสือเยอะ  มันช่วยแก้ปัญหาด้านการจับใจความได้นะคะ ^^  #รณรงค์ให้คนไทยอ่านหนังสือเกิน8บรรทัด
comment18-4:ตามมาส่องเพื่อนของพ่อค้าหน้ามึน คือ คห 18-1 นั้นเองงง
นางแอ๊บเนียนจิงๆ ด้วยนะเนี่ย 555555
ปล. แมวบอก
ปล. ตามไปช่วยแมวซักผ้าก่อง~~~ ฟิ้ววว ว ไปแระ!
comment18-5:อ้าวคุณสมาชิกหมายเลข 999950 เป็นเพื่อนกับพ่อค้านี่เอง ตอนแรกก็นึกว่าอ่านหนังสือไม่ออก ที่แท้คิดไม่เป็นนี้เอง จะมาโจมตีเขาก็มาเถียงข้างๆคูๆให้คนอื่นเขาด่าเล่นๆ ตลกในความเห็นของเธอ  แล้วยังไม่สามารถแยกถูกผิดออกอีก เข้าข้างเพื่อนจนไม่ลืมหูลืมตา ก็เลยลืมใช้สมองในการคิด   ลืมไตร่ตรงให้ดีก่อนจะพูดอะไร  แล้วนี่คือเพื่อนคุณบอกหรอว่าจะคืนเงินให้จขกท มีหลักฐานมั้ยค่ะ แคปมาโชว์หน่อยค่ะ  


ปล. วันหลังจะโจมตีใคร จะใส่ร้ายใคร ช่วยใช้สมองนิดนึงนะคะ เดียวคนอื่นเขาจะว่าเอาได้ว่าโง่!!!
comment18-6:18-1 เป็นเพื่อนกับผู้ชายหน้าด้านนี่เอง
ตอนนี้รู้ละ คนประเภทเดียวกันมักดึงดูดเข้าหากัน ไม่งั้นก็คงคบกันไม่ได้
แทนที่จะไปบอกเพื่อนให้เพื่อนคืนเงินเขา แต่กลับเข้าข้างกันซะนี่
ความคิดวิเคราะห์ในการอ่านก็ไม่มี ปญอ
comment18-7:ถ้าสันดารเดียวกัน อย่ามาเข้าข้างคนผิด ให้ตัวเองโดนด่าเลย อยู่นิ่งๆหุบปากเถอะ สมาชิกหมายเลข 999950
comment18-8:พันทิปน่าจะมีปุ่มหน้าด้านเนอะ จะได้กดรัวๆ ใส่พ่อค้าหน้าด้าน กับเพื่อนพ่อค้าหน้าด้านมันซะเลย
comment18-9:คุณสันดานเฮียเหมือนกันสินะ  แหม่ออกตัวล้อฟรี
comment18-10:ความเห็น 18-1 คุณก็เป็นเพื่อนกับพ่อค้าหน้าด้านนี่เองงง... มิน่า หน้าด้านเหมือนกันเลย
ที่บ้านไม่สอนเรื่องมารยาทการเข้าสังคมเหรอไงคะ ดูสิคะ ทั้งคุณทั้งเพื่อน "สังคมรังเกียจ"หมดเลยย
อี๊ๆๆๆๆ สกปรกกกกก
comment18-11:สมาชิกหมายเลข 999950  ---> อะไร ของ เมิ๊ง ... e หน้า ม้า
comment18-12:สงสัยมันคงคิดว่าที่นี่เป็นกลุ่ม Line ของพวกมันสินะ....ดีออก อิห่านจิก
comment18-13:เพื่อนแท้.....ยามทำผิดก็ต้องช่วยแนะนำ
ไม่ใช่....หลับหูหลับตา ไม่เตือนเพื่อนซะเลย
เข้าข้างแบบ............แผลนี้ถลอกไปหมดแล้วละครับแบบนี้
comment19:
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment20-1:
comment21:
comment22:
comment23:ข้อมูลผมแน่นขนาดนี้ ยังหาว่าผมเล่าให้เพื่อนฟังไม่หมด พอฟังเขาพูดบ้างก็หน้าแหก จริงๆแล้ว เบลพยายามเป็นฝ่ายยอม ไม่เถียง ไม่ต่อรอง ต่อปากต่อคำ พูดแต่ว่าขอโทษๆๆ เพื่อให้เรื่องมันจบต่างหาก
comment23-1:หน้าด้านจริงๆคนแบบนี้ ขายของมาได้ไง ของสภาพแบบว่า อืม
comment23-2:เกลียดคนแบบนี้อ่ะ ทั้งๆที่ตัวเองผิด แต่พูดเหมือนตัวเองไม่ผิด ใครกันแน่ที่แถ -*-
comment23-3:หน้าด้านหน้ามึนสุดๆ คนแบบนี้
comment23-4:ยิ่งอ่าน ยิ่งโมโหแทน จขกท. คนอะไร คำว่าหน้าด้านยังน้อยไปนะคนแบบนี้ 
ทำไมไม่คืนตังค์ให้เค้าก็จบ จะมาเวิ่นเว้อทำไม แว้ สงสัย ไม่มีจะแหลกละ
ขอให้ มัน หาชิบไม่เจอ ตลอดชีวิต
comment23-5:หลอกขายของชัดๆ
comment23-6:ร้ายำมากๆ ทำงานตามเฟสจริงเหรอ
ทำไมมีนิสัยแบบนี้ น่าอายมาก
comment23-7:หนังหน้าหรือพื้นถนนครับ
พื้นถนนยังมีประโชยน์มากกว่า
แต่ผมว่าหนังหน้าแบบคุณ ไม่หน้ามีประโยชน์อะไรเลย
นอกจากพวก แถ หมกเม็ดการขาย
comment23-8:คืน7000ก็จบแล้วป่ะ จขกท.ก็คืนกางเกง จบวินวิน 
นี่จะเอาอะไรอีกทำเป็นอ้างเพื่อนจขกท.บอกอย่างโน้นอย่างนี้ คนจ่ายก็จขกท.คนเดียวป่ะวะ 

ผช.อะไรแถน่าเกลียดมาก ไม่เคยพบเคยเจอ
comment24:โห ..แย่มากอ่ะ ยังมีหน้ามาว่าคนซื้ออีก
comment25:เขามาดู
comment26:เกงเป้าขาดขนาดนั้น ดูก็รู้ว่าปิดบัง กล้าพูดว่าเหตุมันเกิดไปแล้ว ปัดความรับผิดชอบให้ผ่านๆไป เพราะเหตุทั้งหมดมันเกิดจากคุนหลอกขายกางเกงให้ผมนี่ไง แล้วก็ไม่ยอมคืนเงินตั้งแต่แรก มีการมาโพสต์ถาม เป็นข้อๆ 1. 2. 3.  จากข้อความข้างบน.และ ลีลามาจนถึงวันนี้
comment26-1:เกลียดไอพ่อค้าตรงที่มันพูดเหมือนมันเป็นคนถูกนี่แหละ มีการบอกให้คนอื่นใจเย็นๆฟังมันมั่ง คือมันเมากาวป่าววะ
comment26-2:เลว

ทำผิดรู้อยู่เต็มอก แก่ใจ ยังไม่ละอายโยนเรื่องให้คนอื่น

แค่ผู้ชายยังเป็นไม่ได้เลย

ทำตัวเป็นเด็กไม่ยอมโต
comment26-3:มาตรฐานพ่อค้ามันมองตัวมันเองสูงมาก อ่านแล้วอยากรวมคนในพันทิปไปดูหน้ามันจัง ตัวเป็นๆคงเทพบุตรน่าดู
comment27:ลงรูปผิดครับ เลยลบไป
comment28:ที่เหนแก้ไขคือลงรูปผิดครับ รูปมันเยอะ ละผมเพิ่งตั้งครั้งแรก อาจใีผิดพลาด และยังไม่เข้าใจวิธีตั้งกระทู้เท่าไหร่ ยังไงขออภัยล่วงหน้าด้วยครับ
comment29:ไม่รู้จะเอาป้ายชื่อวางตรงไหน เหตุผลอะไรของมันคะเนี่ย -"-
comment30:แต่เท่าที่อ่าน คนขายไม่ได้มีเจตนาจะหลบหนี้นี่คะ ทำไมไม่ไปคุยกันดีๆละคะ มาโพสแบบนี่เรื่องจบหรอ ?
comment30-1:ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย หรือเปล่า...
comment30-2:เค้าไม่ได้หนีค่ะ แต่เค้าก็ไม่ยอมโอนเงินคืน
comment30-3:สงสัยว่าอ่านเรื่องไม่ออกหรือไงครับ
แบบนี้มันส่อแววเจตนาโกงแล้ว ทั้งการถ่ายรูปที่ปิดบังข้อเท็จจริง และการไม่ตอบคำถามในประเด็นสำคัญ

ไม่หลบหนี้ครับ แต่เจตนาขายของมีตำหนิหรือเปล่า?
comment30-4:เป็นคอมเม้นต์ที่ส่อว่าการศึกษาเค้าอยู่ในระดับต่ำวิกฤติ
comment30-5:ไม่ได้มีเจตนาโกงเลยค่า แค่ตอบกวนทีน ไม่โอนเงินคืน ตีหน้ามึนว่าตัวเองถูก โทษว่าเป็นความผิดจขกทอีก ถ่ายรูปให้จขกทดูก็ปิดตรงรอยขาดพอดี(อย่ามาอ้างว่าไม่มีที่ว่า เลื่อนป้ายลงมาก็ได้ป่ะ???)  แบบนี้ไม่มีเจตนาโกงเลยค่า  พ่อค้าเป็นคนดีjung ไร เอ้ย จังเลยเนอะ
comment30-6:อะไรถึงทำให้คุณคิดแบบนั้นห๊าา !!!
comment30-7:อ่านครบๆ  หน่อยค่ะ

อ่านแล้วค่อยคอมเมนท์นะคะ
comment30-8:เอ้า อิ5 เป็นเพื่อนกับพ่อค้าหน้าฉีตีมึนนี่เอง ว้าย ถึงกับเข้ามาปกป้องเพื่อนเลยหรอจ้ะ?

ลากเค้าเข้ากลุ่มไปด่าด้วยหนิ อิอิอิอิอิอิ 


เครดิต: [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Yes.Kumunsuek/photos/a.811727705527339.1073741828.811701268863316/871755116191264/?type=1&theater
comment30-9:สวัสดีค่ะ เพื่อนพ่อค้าขายกางเกงเป้าขาด  

http://pantip.com/topic/33011853/comment120
comment30-10:คนเดียวกันรึปล่าวน้าาาาาาาาาาาา?...



เครดิต: [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Yes.Kumunsuek/photos/a.811727705527339.1073741828.811701268863316/871755116191264/?type=1&theater
comment30-11:กูว่าละคอมเม้นเข้าข้างกันเหลือเกิน  หน้าหรือซีเมนเสริมคอนกรีต
comment30-12:บอกเพื่อนคุณคืนเงินเถอะ ไม่อายบ้างหรอมีเพื่อนที่โกงคนอื่นเขา
comment30-13:ว๊าย!! ม้านี่เอง

ฮี้!! ก่อก ๆ ฮี้!! ก่อก ๆ
comment30-14:ไม่หลบ ไม่หนี แต่ไม่จ่าย เพราะมึนนน
เป็นเพื่อนกับพ่อค้าหน้ามึนนี่เอง มิน่าแหละถึงคิดแบบนี้ได้ ป่วย..
comment30-15:อายแทนคุณและเพื่อนมากเลยตอนนี้
comment30-16:ฮี้กับ ๆ ๆ 


ไปบอกเพื่อนคุณโน้น ให้โอนเงินคืนดีกว่า คบคนแบบไหนก็เป็นคนแบบนั้น
comment30-17:>> ทำไมไม่ไปคุยกันดีๆละคะ มาโพสแบบนี่เรื่องจบหรอ ?

คห 30 ขอบอกว่า หล่อนนี่หละตัวทำให้เรื่องไม่จบด้วยดี 555+ 

ให้คนทำแบบนี้กับคุณบ้าง ขายของ 7 พัน 
มีรูขาดตรงเป้า จะเอาไหมคะ? ถามแค่นี้!!

ไม่ควรตั้งกลุ่มไลน์ (ที่รุมด่าคนอื่น) เป็นชื่อสถาบันเลยด้วย 
อายแทนคนอื่นๆ ไม่น่าเกิดร่วมสถาบันกับตรรกะป่วยแบบนี้
comment30-18:ว้าย ดีออก
comment30-19:E เปรต
comment30-20:สมองมีแต่ ขี้เลื่อยหรอ ถึงอ่านหนังสือไม่ออก แบบนี้เขาเรียกว่าโกง อย่าโชว์โง่ค่ะ รำคาน
comment30-21:สมองปลวกรึป่าวค่ะ  เป็นเพื่อนก็สันดารเหมือนกันเลยเนอะ
แหม่ๆ เนียนๆๆ แถๆๆ ช่วยเพื่อนชิหาย
ทุกคอมเม้นด่าเพื่อนมีงหมด  มึมีงคนเดียว แถช่วยมัน
อย่าสตอหน่อยเลย  (อ่านกระทู้ละของขึ้น )
comment30-22:คห.30 
เอ๊า อินี่ เป็นอะไรมากป่ะนิ ป่วยป่าวถ้าป่วย เชิญรับยาช่อง 4
แค่นี้ก็พิจารณาไม่เป็น อายุเท่าไรแล้วแม่คู๊ณณณณ
comment30-23:อ่านตอนแรกคิดว่าจับใจความไม่ได้จริงๆ
ที่แท้มาเพื่อช่วยเพื่อนเลวๆ
ถ้าคิดว่า เงินเจ็ดพันเหมาะสมกับกางเกงยีนส์เป้าขาด
ก็ช่วยเอาเงินมาซื้อต่อจากจขกทหน่อยเหอะ
อย่าทำเป็นโลกสวยเข้าข้างเพื่อนค่ะ
comment30-24:กูว่าและ 555
comment30-25:ว๊ายยย โป๊ะแตกค่ะ ดีออกกกกกกกกกกกกก 55555
comment30-26:ไม่หนีค่ะ แต่เค้ากำลังเลี่ยงไม่รับของงคืนโดยพยายามอ้างเหตุผลต่างๆนาๆ เลวววว
comment30-27:คิดดีๆ ก่อนจะตอบอะไรในพันทิป ไม่มีอะไร บนโลกนี้ ที่นักสืบพันทิป หาไม่เจอ..
comment30-28:สมาชิกหมายเลข 999950  --->  e นี่ก็หน้าดาน หน้าทน ... เน๊าะ
ไปบอกเพื่อน เมิง เอาเงินมาคืนเค้าเหอะ ... ขายขี้หน้า
comment30-29:ช่วยเพื่อนแถ นี่สนุกมั้ย เพื่อนทำผิดต้องเตือนดิครับ ขายของไม่จริงใจ
ตั้งแต่แรก สมมุติเราซื้อส้ม 1 กิโล แม้ค้าปิดบังส่วนตัวเลขให้เราเห็น
ไม่ได้ส้มตามจำนวนน้ำหนักดังกล่าว แบบนี้ก็เรียกว่าเจตนาโกงนะครับ
ซื้อขาย ต้องจริงใจ ทั้งผู้ขายกับผู้ได้รับสินค้า นะ เธอคงมีนิสัยเดียวกะเพื่อน
ถึงมองข้าม ความผิดพลาดของเพื่อนคุณเอ็ง >>>> สมาชิกหมายเลข 999950
comment30-30:อย่ากินแต่หญ้าอย่างเดียวนะครับ
อ่านแล้วของขึ้นเลย
ไว้โดนกับตัวเอง จะรู้สึก 
เอ หรือ เป็นญาติ คนขาย
comment31:บอกว่าตัวเองซื้อเกงมา7500เป้าขาด แล้วตัวเองไม่รู้เรื่อง เป็นไปได้ไง ก็ถ่ายรูปทุกจุดให้ดู แถมเอาป้ายปิดขยาดนั้น. จะอ้างว่ายังไง จริงหรือไม่ก็ตาม ก็พิสูจน์ไม่ได้ แต่เขาก็ไม่ควรปัดความรับผิดชอบ โดยให้ผมมารับผิดชอบเกงตัวนี้แทน มันไม่สมควร กล้าขายให้ผมได้ไง
comment31-1:เกลียดทุกคำพูดคำของเค้ามากอะ
ดูมั่นมาก
เลวก็คือเลว
นี่ยังมั่นใจอยู่อีกอะ
ใครสั่งสอนให้มีความคิดแบบนี้วะ
comment31-2:อยากกระโดดถีบยอดหน้ามาก เข้าเรื่องสิไอ้บร้าาา เอาเงินคืนมาาาาาาาาา แค่นี้ จะพูดยาวไปทำห่านอะไร บร้าาา
comment32:ผมนัดให้เขาไปสน. หลายครั้งละครับ แต่เขาก็ไม่ตกลงสักที นี่ขนาดผมอยู่ ตจว. นะ. ถ้าเขาบริสุทธิ์ใจ ตามหลัก เขาต้องรู้แน่ๆว่ามันขาด และรู้ว่าตัวเองตั้งใจปกปิด ควรจะโอนเงินผมตั้งแต่วันแรกละครับ ไม่ใช่นิ่งเงียบ เหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น ไม่หนี ไม่คืน ไม่คุย ไม่นัด  ไม่รับผิดชอบอะไร เหมือนปล่อยให้ผ่านๆไปเด่วทุกคนก็ลืมมั้ง
comment32-1:หน้าด้านมาก รอยขาดใหญ่ขนาดนั้นจะมองไม่เห็นได้ไง หลอกขายของไม่ดีแล้วยังจะแถอีก 

เจตตาไม่ดีแต่แรกแล้ว  ถ้าคนค้าขายจริงใจไม่หมกเม็ดปิดตำหนิหรอกคร้าบบ เลววววววววว 

แนะนำให้คืนเงินลูกค้าไปเถอะค่ะ  มิเช่นนั้นความเลวนี้จะติดตัวคุณไปอีกนาน 
คุณทำธุรกิจน่าจะรู้ดีว่าโลกโซเชี่ยลสมัยนี้น่ากลัวแค่ไหน
comment32-2:"ก็ตอนผมซื้อมาก็เป็นแบบนี้" ก็เป็นแบบนี้คืออะไรคะ? เป้าขาดแบบนี้ คือคุณซื้อกางเกงเป้าขาดมาในราคา 7500 ?
comment33:
comment34:โอ้มายก็อดดดด
เกิดมาเพิ่งเคยพบเคยเจอคนหน้าด้านขนาดนี้
โคตรด้าน ด้านแบบเอาปูนซีเมนต์มาโบกทัก 30 ชั้นเลยนะนั่น
คุณไม่ผิดเลยนะ ของสภาพแบบนี้ กล้าขาย กล้าส่ง แถมมาแถๆๆๆๆ 
ตัวเองผิดเต็มๆแล้วยังมีหน้ามาด่าคุณกลับเหมือนคุณเป็นคนผิดอีก คนแบบนี้น่ากลัวนะ 
รีบกลับไปแก้เป็นแจ้งความนะคะ ไม่ใช่บันทึกประจำวัน
คนแบบนี้มันต้องเจอคนจริง ไม่งั้นมันคงได้ใจและทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ
อ่านแล้วโมโหอ่ะ ขึ้นแทนเลย หึ้ยยยยยย!!!!!

เพิ่มเติม

คุณจขกท.อย่าไปยอมเด็ดขาด มันรู้ว่ามันกำลังทำอะไร แต่มันต้องการปั่นหัวคุณเล่นให้คุณเอือมระอา
แล้วยอมตกลงจำนวนเงินตามที่มันต้องการ หรือไม่ก็ยอมแพ้ ปลง ไม่เอาเรื่องมัน คิดว่ามันคงใช้วิธีนี้มาแล้วหลายหน
สกิลความหน้าด้านเต็มร้อย แรงทะลุปรอทมากๆ มีกางเกงยีนที่บ้าน อยากจะเอาไปปาใส่หน้ามัน ไม่ก็บอกมันว่า
ถ้าไม่มีปัญหาขายของตามที่คนค้าขายดีๆมีจรรยาบรรณเค้าพึงกระทำเดี๋ยวจะช่วยสงเคราะห์ เผากางเกงยีนไปให้มันซักตัวสองตัวพร้อมพริกเกลือ!!!
comment35:เป็นเรา เราตามถึงบ้านอ่ะคะ ไม่งั้นก็ให้ตำรวจไปคุยด้วย  คนอะไรหน้าด้านหน้ามึนจริงๆ ด้านแบบ ไม่ได้โกง ไม่หนี แต่กรูไม่คืนเงินมีไรมั๊ย??
comment36:บอกแต่ว่าตัวเองไม่รู้เรื่อง ทั้งที่ถ่ายรูปกางเกงอย่างละเอียดให้ผมกับมือตัวเองนะ
comment36-1:ถ้าเราเป็นเพื่อนกับคนขายในเฟสนะ เราโคตรอายเลยอ่ะ หน้างี้ ไม่รู้จะหนาไปไหน
แถไปเรื่อย  ถ้าเป็นเพื่อนถึงขั้นต้องรีบลบอ่ะ กลัวคนอื่นหาว่ามีเพื่อนนิสัยแบบนี้
comment37:ทุเรศ สุดๆคะ คนขาย เลวและหน้าด้านมากค่ะ
comment38:จินตนาการไม่ออกเลยว่า คนขายมีความคิดแบบไหนในหัวสมอง...
คนเราสมัยนี้ ด้านได้ อายอด จริง ๆ
comment39:ไม่หนี ไม่หาย ไม่นัด ไม่คืน
comment39-1:ด้านมากกกกกกกกก
comment40:
comment41:สภาพนี้ เก็บไว้เผาส่งให้บรรพบุรุษเธอเถอะจ้า
หน้าด้านเอามาขาย กุละเพลีย
comment42:เขาบอกว่าผมละเมิดเขาโดยเอาข้อมูลซื้อขาย ของผมกะเขามาเปิดเผย ให้เสียชื่อเสียง ผมบอกเลยว่า ข้อมูลทั้งหมดจริงหมด ไม่ได้แต่ง หรือสร้างขึ้นมาเอง คนเราถ้าคิดว่าขายของตามสภาพสินค้าจริง สมราคา ไม่ปกปิด ไม่ฉ้อโกงกัน ต่อให้เอามาเปิดเผยคนรู้แค่ไหน ก็ไม่มีใครว่าเขาหรอก
comment43:
comment44:
comment45:ไม่หนี ไม่หาย ไม่นัด ไม่คืน นิ่ง ตีเนียน คิดว่าเรื่องคงเงียบ
comment46:
comment47:
comment48:ผมเป็นผู้เสียหาย คุนกานต์ก็นิ่งสิ ให้ผมนิ่งแล้วเรื่องเงียบคงไม่ใช่ แล้วพอผมเอาข้อมูลซื้อขายมาเปิดเผยให้คนอื่นทราบ ก็จะพลิกเกม หาว่าข่มขู่ ฟ้องหมิ่นประมาท ให้เสียชื่อ  ดูก็รู้ว่าตั้งใจฉ้อโกงผม ผมเสียหาย แต่จะผลักให้ผมเป็นจำเลยแทน
comment49:พยายามเบี่ยงประเด็นตลอด ถ้าลำดับเหตุการณ์แต่แรกก็จะรู้ว่าใครเริ่มที่ทำผิด ขายของหลอกลวง แจ้งสภาพสินค้าไม่ตรงจริง ไม่สามารถใช้งานได้ ฉ้อโกง เพื่อให้ได้เงินมา ทำอะไรรู้อยู่แก่ใจ ดีแต่แถไปเรื่องอื่น
comment49-1:แหม่ทำเป็นมาขี้เกียดพูดมองข้าม  ถ้าไม่ให้ทำงี้
ถามมันสิค่ะ ว่าจะให้ทำยังไง อยู่เฉยๆรอเรื่องจบหรอ

ดูก็รุ้ว่าตั้งใจจะโกง  เอาป้ายปิดสะขนาดนั้น 
งั้นก็ถามมันสิว่า เอาป้ายปิดเป้าทำไม ตั้งแต่รูปแรกๆ
ที่มันเอาโปสการ์ดปิดไว้อ่ะ  ปิดทำไม ไม่ได้บอกให้ปิดนิ
ตั้งใจจะปิดอะไรหรอ  ถ้าไม่ใช่เป้าขาด
หรือแถบอกว่าไม่รู้ว่ามันขาด  ถามมันสิตาบอดหรอ
comment50:คือมันเลวอะ - -' ถ้าของมันสภาพแบบนี้ยังหน้าด้านที่จะขายก็ถือว่าเลวมากละ ขายในราคาที่แบบ... นะ- -
comment51:
comment52:ทำไมมันหน้าด้านจังเลยอ่ะ
comment53:
comment54:
comment55:
comment56:แล้วก็ตัดบทเหมือนเดิม ไม่หนี ไม่หาย ไม่คืน ไม่นัด ไม่เจอ ไม่คุย
comment57:คนขายโคร-ตหน้าด้านเลยอ่ะ  แถไปมั่วไปหมด  ไม่เคยเจอแบบนี้เลย อ่านแล้วปรี๊ดแทน
ไม่รู้โตมายังไง  มีพ่อแม่คอยสั่งสอนรึเปล่า  ด้านแบบว่าราดด้วยยางมะตอย 7 ชั้นแถมเสริมใยเหล็กอีก 5 ชั้น
ถ้ามีแฟนรึเป็นเพื่อนเป็นญาติคนแบบนี้อายยยยยยย..แทนเลนอ่ะ
comment58:ชักแม่น้ำทั้ง5
comment59:โห  หน้าด้านมากๆ  จ่ายคืนเค้าก็จบละ กางเกงเป้าขาด เน่าขนาดนั้น ยังจะมีหน้าเอามาขายอีก แถได้หน้าด้านๆมาก
comment59-1:โดนประจานขนาดนี้แล้วยังไม่ยอมเนี่ย คิดว่าเงินไม่มีคืนแล้วครับแบบนี้ ใช้ไปหมดแล้วแน่ ๆ
comment60:ไปตามกับแม่มันค่ะ!!!

แจ้งแม่มันว่าโอนเงินเข้าบัญชีนี้ 

แล้วให้ม่ไปไล่บี้กับลูกมันเองค่ะ
comment61:เจตนาโกงชัดๆ ยังไงอย่าลบกระทู้เด็ดขาดนะคะ ถ้าลบจะยิ่งไม่มีอำนาจต่อรอง
comment62:นัดมาตกลงกันที่ สถานีตำรวจดีกว่า อย่าแถ มาก
comment63:กลับไปแจ้งความขอให้ดำเนินคดีข้อหาฉ้อโกงครับ เดียวตำรวจจะมีหมาบเรียกไปเอง
comment64:มาอ่านอีกรอบสงสัยเอาตังค์ไปแทงบอลกินเหล้าหมดตัวไปแล้วมั้ง เราว่าคุณคงต้องดำเนินคดีเท่าที่จะทำได้แล้วละ
เงินครึ่งหมื่นเกินนิดๆ จะโกงก็ไม่แปลกเท่าไหร่ ขนาดเงินแค่หลักร้อยเชิดไปก็เห็นมาแล้วเยอะแยะ อย่าไปยอมก็แล้วกัน
comment65:ถ้าตูมีพี่มีน้องแบบนี้ อายเค้าชิหาย เกิดมาเป็นมนุษย์ได้ยังไงฟะ
comment66:ไอ้หน้าด้าน!!! แถ-ลง ใครได้เปนผัวนี่ซวยยยยยยย
comment67:ขาดขนาดนี้ยังกล้าเอามาขายอีก จิตใจทำด้วยอะไรเนี่ย
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ
comment68:ผมว่าไม่ต้องไปต่อล้อต่อเถียงด้วยแล้วครับ อย่างนี้เหมือนกับจะให้เราเสียเวลาและปวดหัวไปป่าวๆ เอาให้จบไปในขั้นตอนของ ตร ไปเลยครับ จะแจ้ง จะขึ้นโรงขึ้นศาล ก็ให้มันทีเดียวไปเลยครับ  ยิ่งมาต่อล้อต่อเถียงกันอย่างนี้ก็ไม่มีวันจบหรอกครับ เพราะดูจากเจตนาแล้ว ต้องการปกปิดตำหนิอย่างแน่นอนครับ และพูดโทษใส่ร้ายอีกเพื่อให้เราหัวหมุนและยอมลดเงินทีโอนไปเหลือเพียงครึ่งเดียวทีจะโอนกลับมา    

สรุปผมว่าเลิกที่จะพูดคุยกันดีๆได้แล้วครับ ต้องลงมือทำตามกระบวนการกฏหมายได้แล้ว ยิ่งปล่อยไว้นานเรายิ่งเสียสุขภาพจิต เสียเวลา ทำเรื่องแจ้งความให้ถึงที่สุดไปเลยครับ หลักฐานมันชัดเจนอยู่แล้ว 

จริงๆแล้วได้เงินคืนกลับมาหมด ก็ไม่อาจชดเชยได้ครับ ทำให้เสียเวลา เสียสุขภาพ และทีสำคัญอาจจะไปทำกับคนอื่นต่อไปได้อีกครับ
comment69:ไอ้หน้าด้าน แถ อยู่ได้ คืนเงินเค้าไปก็จบ จงใจปิดบังชัดๆ ทุเรศสุดๆ
comment70:เข้าไปดูในเฟสมา ขายพวกอะไหล่รถยนต์ด้วย คนแบบนี้ไม่น่าซื้อขายด้วยเลยค่ะ
https://www.facebook.com/i.am.kant.bz?fref=nf
#เปิดวาร์ปป
comment70-1:หง่ะ ไม่ทัน ลบเฟสหนีไปแล้ว
comment70-2:ไม่ลบนี่ครับ ก็ยังเข้าได้เป็นรูปเดิมนี่แหละ
comment71:โหหหหห คนขายหน้าด้านมากอะ นี่ผู้ชายจริงรึป่าว คือแบบพอ จขกท ถามเรื่องกางเกงเป็นรูแล้วเอามาขาย ก็บ่ายเบี่ยงไม่รับผิดชอบ ทุเรศมากๆ จขกท อย่ายอมนะคะ ไปแจ้งความเลย เอาเรื่องให้ถึงที่สุด ถ้าเค้ายอมรับความผิดตัวเองแต่แรกก็จบไปแล้ว ยังมีหน้ามาแถแบบด้านๆ อีก นี่ใช้กระดาษทรายแทนกระดาษซับหน้ามันรึป่าวเนี่ย
comment72:สงสารคุณเจ้าของกระทู้จังเลย เป็นกำลังใจให้นะคะ อย่าปล่อยให้คนโกงลอยนวล
ภาวนาขอให้ได้เงินได้เงินคืนนะคะ เห้ออออออ คนเราสมัยนี้หน้ามึน หน้าด้าน แถจนสีข้างถลอกแล้วจะอีแค่เงินเจ็ดพันทำไมไม่คืน
แล้วที่เค้าพูดว่าซื้อมา 7,500 ก็สภาพนี้ เลยมาหลอกขายคนอื่นต่อด้วยราคา 7,000 มันใช่เหรออออออออออออออ
สู้ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆนะคะ
comment73:ก็ยังคิดจะคุยกับมันให้เสียเวลาทำมาหากินอีกเนาะ (- - ")

เป็นอิชั้น ไม่เรียกเพื่อนไปรุมกระทืบให้สะใจ (เงินไม่เอาก็ได้)
ก็แจ้งความดำเนินคดีไปแล้ว อย่างใดอย่างหนึ่ง
comment74:เพลียกับคนแบบนี้
comment75:ตอนนี้ ผมโดนเฟซบุ๊คชื่อ Uraiwan Kreuiam ที่inboxไปเล่าเรื่องนี้ให้ฟัง ได้อ่านและ บล็อคผมไปแล้วคับ ก็เป็นชื่อเฟซ ที่ตรงกับสมุดบัญชีธนาคารกรุงศรี ชื่อ  อุไรวรรณ เครือเอี่ยม ที่ผมฝากเงินเข้าไป7050บาท ที่คุณกานต์บอกว่าเป็นแม่ของเขา และวันนี้ก็ไปธนาคาร เพื่อขอข้อมูล ที่อยุ่ เลขปชช. เบอร์โทร ของเจ้าของบันชีนี้แล้ว
comment75-1:ขุ่นแม่ do something please
comment75-2:ตัวเองพิมพ์ผิด นามสกุลคุณแม่  Kreuiam นะ search ปุ๊ป เจอปั๊ป ทำงานที่โรงเรียนด้วยอ่ะ ถ้าจริงๆแล้วเป็นคุณครูนี่...ไม่ไหวนะ
comment76:เลวมากคนแบบนี้ขอให้โดนโกง 100 เท่า
comment77:แม่คงจะสอนลูกมา แบบนี้ #โคตรเกลียด
comment78:ตะเข็บเปื่อยซะ... เห็นแล้วหยะแหยง...
comment79:ให้ตำรวจเค้าจัดการไปเลยดีกว่าอย่าต่อล้อต่อเถียงกับมันเลย ดูก็รู้ว่าเราขู่ไปมันก็ไม่ให้ เพราะฉะนั้นเอาจริงไปเลย
comment80:ไม่เคยมีกระทู้ไหน ที่เราเข้ามาเม้นถึง 3 ครั้งแบบนี้เลย 
คนขายเนี้ย เป็นคนประเภทที่น่ากลัวที่สุด คือไม่ยอมรับความจริง 
เหมือนพูดอยู่ในโลกจินตนาการของตัวเองอย่างเดียว
ฉันไม่รู้ ฉันไม่ผิด ตรรกะแบบนี้แหละที่ทำให้สังคมมันปั่นป่วน
อ่านแล้วยิ่งขนลุกกับพฤติกรรม ถ้าคุณผ่านมาได้อ่านคอมเม้นนี้
อยากให้คุณลองนึกย้อนสิ่งที่คุณทำ คุณพูดนะค่ะ มันไม่ดีเลย

ด้วยความหวังดีจริงๆ
comment80-1:เข้าใจละ คนที่มันยิงกันก็เพราะแบบนี้ละ สัน..แบบนี้สงสัยอายุไม่ยืน
comment80-2:เห็นด้วยๆๆ
comment81:เหอะๆตั้งใจปกปิดชัดๆ อย่าให้ขึ้นโรงขึ้นศาลกันเลยครับ 
จรรยาบรรณ น่าจะมีนะครับ เห็นทำงานอยู่สายการบินด้วย
อย่าให้พฤติกรรมมันติดไปในประวัติเลย แค่ซื้อขายธรรมดายังหมกเม็ด
นับภาษาอะไรกับการทำงาน
comment82:จขกท. ใจเย็นใจดีเกินไปแล้วครับ ต้องจัดเต็มๆเลย ยิ่งที่บ้านสมรู้ร่วมคิดด้วย
comment83:คู่กรณีคงดังสมใจแล้วทีนี้
อยากให้ดำเนินคดีถึงที่สุดค่ะ เจตนาปกปิดชัดๆ ถามก็ไม่ตอบ
เรียกได้ว่าแถจนถลอกแถมหน้าหนาสุดๆ
comment84:หน้าด้านแบบคอนกรีตเสริมใยเหล็กเลย

จขกท.ช่วยจัดให้นอนคุกทีนะ คนแบบนี้
comment85:จขกท โพสการคุยสลับกันไปหมดช่วยแก้หน่อยนะคะ อ่านซ้ำไปซ้ำมามึนมาก
แต่เอาใจช่วยนะคะ เงิน7000ไม่ใช่น้อยๆ
comment86:เอาชื่อจริง นามสกุลจริงคนขายมาลงเลยก็ได้นะคะ
เพราะถ้าพิสูจน์ได้ว่าสิ่งที่จขกท.กล่าวมาเป็นความจริง
และเป็นประโยชน์ต่อประชาชน ไม่มีความผิดฐานหมิ่นประมาทค่ะ ตามป.อาญา ม.330

ไปแจ้งความนะคะ บอกร้อยเวรว่ามาแจ้งความ
เค้าจะดำเนินคดีไปตามขั้นตอนค่ะ อย่างน้อยคนขายก็มีประวัติติดตัวไปแล้ว
เรื่องเงินคงได้คืนช้าหน่อย แต่อย่างน้อย ก็ไม่ให้เค้าไปทำแบบนี้กับคนอื่นอีกค่ะ
เงิน 7,000 ไม่ใช่น้อยๆนะคะ

เจตนาเค้าไม่สุจริตแต่แรกแล้วค่ะ อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment87:ใจเย็นครับ ค่อยๆเคลีย
comment88:ใช่แม่รึเปล่าไม่รู้ร่วมขบวนการ เลวมากเป็นคนเพราะพูดได้อย่างเดียวเลย นิสัยนี่ไม่รู้เป็นสัตว์ประเภทใด
comment89:เราอ่านข้อความจากแชทตอนที่ตกลงซื้อขายกัน คนขายเค้าบอกว่าตัวนี้ไม่ได้ใส่นานแล้ว เค้าอ้วนขึ้น ตรงน่องมันเลยรัด 
แล้วไหงพอ อ่านลงมาเรื่อย ๆ คนขายกลับบอกว่ารับมา 7500 ก็เจอสภาพแบบนี้แล้ว จะให้ทำยังไง เหตุมันเกิดไปแล้ว .....????

หรือเราเข้าใจอะไรผิดไป
comment90:อัดเสียงเลยค่ะเวลาคุยกันให้มีหลักฐานไม่งั้นเขาก็จะหน้าด้านแถว่าไม่ได้พูดไม่ได้ทำ โทษนู่นโทษนี่ไปเรื่อย เพราะมันคิดว่าคุฯไม่มีหลักฐาน เวลาคุณจะส่งเพื่อนไปคุยคุณก็เอาคนไม่ยอมคนหน่อยสิ เอาคุณเบลไปก็มีแต่ยอม ตอนนี้อ่านถึงแค่คุณเบลตอนแรก ถ้าผิดพลาดยังไงขออภัยด้วยค่ะ
comment91:เข้ามาบอก จขกท.ว่า

ถ้าได้เงินคืนแล้ว  อย่าลบกระทู้นะคะ
comment92:*****  สรุป  พันทิป  มีเอาไว้ขู่ประจานเอาเงินคืน  พอได้เงินคืนก็จะมาลบ ???????  ******

เข้าใจอารมณ์เซ็งนะคะ  ขนาดของเราซื้อมือ 1 Abercrombie จากเมกา รุ่นไรไม่รู้ กางเกงผู้ชาย ขาดแถวๆนั้นเหมือนกันยังเซ็งเลยค่ะ  ดันซื้อหลายตัว หยิบๆไม่ดูให้ดี

แต่นี่คุณซื้อจากพ่อค้าที่น่าจะคุยกันได้  จบกันได้ด้วยดี  ดันเจอมาเถียงๆแบบนี้ จะโมโหก็ไม่แปลกค่ะ

** ถึงพ่อค้า  ..  คุณก็คืนเงิน จขกท ไป   ไม่ต้องหาเรื่องนู่นนี่หรอกว่าเพราะ จขกท มาโพสต์เลยจะไม่คืน    ซื้อขายของ คนซื้อไม่พอใจก็คืนเค้าไปซะ  หักค่าส่งอะไรก็ว่าไป จขกทก็น่าจะยอมอยู่แล้วล่ะ
comment93:
comment94:คือหน้าด้านมากๆเลยค่ะ แค่อ่านยังปรี๊ดแทนเลยอ่ะ -*-
แต่ว่าเจ้าของกระทู้คะ ไม่ต้องไปต่อความกะคนแบบนี้หรอก เถียงกะมันแล้วยิ่งเสียอารมณ์
ดำเนินการตามกฎหมายอย่างเดียวเลยค่ะ

แต่ว่านะ!!! ถ้าสมมุติทางนั้นคืนเงินให้คุณ คุณอย่าลบกระทู้นะคะ
เราเสียความรู้สึกกะพวกที่มาตั้งกระทู้แล้วพอได้ตามที่ต้องการล่ะ ก็ลบกระทู้ทิ้ง -*-
หวังว่าคุณจะไม่ทำแบบนั้นนะ
comment95:อันนี้เป็นเฟซบุ้คที่ ผมติดต่อซื้อขายกับเขาจริงๆครับ 

ส่วนอันนี้ คือรูปหน้ากล่องพัสดุที่ส่งถึงบ้านผมจริงครับ ใครจะติดต่อ ซื้อขายกับเขา โปรดระวังเลยนะครับ ถ้าเงินเข้ากระเป๋าแล้ว ออกยาก  ลิ้นพลิกได้ตลอดเวลา คุณกับเราอีกแบบ กับคนอื่นอีกแบบนึง แถ จนเลยคำว่าสีข้างถลอกไปไกลละคับ ไอเรื่องที่เขาซื้อมาจากคนอื่น ก็กลายเป็นตัวละครลึกลับ ที่เขาบอกว่าเปิดเผยไม่ได้  จริง/ไม่จริง ไม่ทราบ ผู้สูจน์อะไรไม่ได้  แต่ตามหลักจรรยาบันคือ กางเกงสภาพใช้งานไม่ได้ ราคา7000บาท ก็ไม่น้อย ไม่แจ้งสภาพตามความจริง ยังด้านกล้าขายคนอื่น
comment95-1:จากที่อยู่ด้านบน 
ประชาชื่น 37 อืม อืม อืม แถวบ้านเราเลย ดีนะช่วงนี้ไม่อยู่บ้านไม่งั้น ขอตามไปเผือกถึงหน้าบ้าน

เปิดว๊าบ
https://www.google.co.th/maps/@13.8421186,100.5375298,3a,75y,90h,76.85t/data=!3m4!1e1!3m2!1sSs_-YGGgnm-CwMRnDQ-KJg!2e0
comment95-2:เหมือนจะเป็นหอพักเลยอะ มันมีป้ายเขียนว่ามีห้องว่างให้เช่าด้วย
comment95-3:น่าจะสั่งพิซซ่าไปที่บ้านเค้าหน่อย
ซัก 10 ถาด เผื่อน้องกานต์จะหิว 5555
comment95-4:งงกับน้องเค้าจริงๆ นะ ชื่อจริง นามสกุลจริง ที่อยู่จริงหมด  ทำไมทำแบบนี้ละคะน้อง มาหลอกขายเขาแบบนี้ ยังไงเขาก้ต้องตามเอาคืนอ่ะ ขุ่นพี่งงค่ะ 55555
comment95-5:ดีจังอยู่ใกล้บ้าน เดียวจะไปเยี่ยมสักหน่อย ของฝากอยากได้อะไรดี
comment96:พ่อค้าแย่มาก
comment97:เขาก็สะดวกใจให้นัดรับดูของได้นิ
comment97-1:เอากระดาษปิดตรงรอยสำคัญ เป็นการจงใจปกปิดเพราะต้องการโกง
comment97-2:ส่วนมากไอ้พวกจะโกง เวลานัดดูของจริง ๆ แล้วมันไม่มาหรอกครับ ปล่อยให้เราเสียเที่ยวโน่น
comment97-3:ประเด็น คือ ก่อนจะนัดรับเนี่ย เค้าต้องบอกตำหนิก่อนค่ะ
comment97-4:ที่อื่นถ่ายภาพให้ดูได้หมด  ยกเว้นตรงเป้ากางเกง

ส่อแววหลอกขายของแต่แรกแล้ว
comment97-5:จากความเห็นที่ 97-1 ถึง 97-4

คุณความเห็นที่ 97 คงเริ่มฉุกคิดได้แล้วเนาะ
comment98:ดำเนินการตามกฎหมายกับคนแบบนี้
ตอนนี้ก็ประจานไปเรื่อยๆ  
คุณเป็นผู้เสียหาย เขาฟ้องคุณไม่ได้
เงิน 7000 เข้าปากไปแล้ว เลยคายยาก
ไม่ต้องคุยแล้ว เสียเวลา จัดการเลยค่ะ
comment99:เจ็บใจแทน คนรู้กฏหมาย ช่วยกันหน่อย แต่ยังไงก็น่าจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment100:โอ้ยยยย คนขายเลวมากกกก หน้าอย่างด้าน ไม่มีอายไม่สะทกสะท้าน 

เหอะ จัดว่าเลวขั้นสุด หน้าด้านสะไม่มี
comment101:พนักงานการบิน คุ้นๆ ว่าถ้ามีคดีความบางอย่าง บางทีอาจจะกระเทือนทำให้ตกงานได้นะคะ

อันนี้ก็ไม่รู้สินะ แจ้งความ ส่งเอกสารอีเมล์เข้าไปที่เว็บไซท์การบินไทยรัวๆ เลย
comment101-1:พนักงานรัฐวิสาหกิจ เป่าด่านเจอจับ 

      ประกาศชื่อในราชกิจฯ แล้ว หมดสภาพพนักงาน  พนักงาน รสก. xxx ออกมาแล้ว ร่วมสิบคน เพราะเมาเป่าไม่ผ่าน

                 ข้าราชการ เมาได้ไม่เป็นไร
comment102:เอาชื่อบชไปค้นที่อยู่ คร้า ไปหา ที่บ้านเลย บอกคุณแม่คุณพ่อ พาตำตวจไปด้วย
comment103:คนขายหน้าด้านว่ะ คือคุณผิด โอเคป่ะ ยังจะโยนความผิดให้จขกทอีก ไอ้เลว!!!
comment104:หนึ่งสาเหตุที่ทำให้ชาติตกตำ่เพราะมีคนอย่างนี้ในชาติมากๆ
comment105:http://m.sanook.com/m/it_detail/latest/1393405/
ลองอ้านลิงค์นี้ดูนะค่ะ เผื่อจะเอาผิดกับผู้กระทำความผิดได้เร็วขึ้นค่ะ
comment106:คนขายนี่แถมากๆ หน้าไม่อายเลยค่ะ สมควรประจาน เอาเงินคืนกลับมาให้ได้นะคะ
comment107:มีคนฝากแนะนำอาชีพใหม่ให้พ่อค้ายีนส์ ให้จขกท.เปิดธุรกิจให้พ่อค้าแข่งกับเจ้าสัวธาตรีไปเลยจะได้รวยๆไม่ต้องมาขายยีนส์หลอกใครอีก อิอิ
comment108:ดูจากสภาพในรูป ขาดแบบนั้น พันนึงยังแพงเลย ไม่ไหวฮะแบบนี้ แถหน้าด้านเหมือนกับคนป่วยทางจิต ยังไงก็ขอให้เรื่องจบด้วยดีนะครับ 

 ผมนี่ซื้อ Nudie เจ้าเดิมคนเดิมตลอด 1.กลัวปลอม 2.กลัวมีปัญหา #แบบนี้
comment109:สงสารพ่อสงสารแม่คนแบบนี้  เค้าจะรู้ไหมนะว่าลูกเค้ามาโกงชาวบ้านแบบนี้
comment110:ไกลเกลี่ยไม่ได้ผลแล้ว ไปแจ้งตำรวจให้ดำเนินการอายัดบัญชีเถอะ
comment111:รูฉี่
comment112:อย่างนี้เอง ที่เรียกว่าโกงหน้าด้านๆ
โหวตให้ค่ะ
comment113:แจ้งความผิวเผินใครจะกลัว

      เล่นอาญา รักษาสังคม
comment114:ตามถึงที่สุดนะ ถ้ามีไรหนักๆ ผมจะช่วยสนับสนุน กำจัดพวกคนขยะ อีกแรง
comment115:ดิชั้นก็สั่งของบ่อย เจอแบบนี้นี่กรี๊ดเลยนะคะ
ไม่ต้องไปคุยต่อความยาวสาวความยืดหรอกค่ะ บอกไปเลยค่ะว่าขอเงินคืน โอนมาภายในกี่วัน จบเรื่อง
ถ้าไม่จบก็แจ้งความ ให้ตำรวจโทรไปหาคนขายค่ะ
comment116:เมื่อเวลาสายๆของวันนี้ มีผู้หญิงคนนึง ที่เป็นเพื่อนกานต์ในเฟซ ต้องการจะเป็นสื่อกลางให้ได้คุยกันทางไลน์ โดนเชิญผมเข้าไปในกรุ้ป St.John ในไลน์ที่มีเพื่อนกานต์อยู่รวมกัน ผลสรุปการคุยก็คือ ผมโดนเพื่อนๆกานต์รุมด่า รุมว่าหยาบคายเสียๆหายๆ บอกว่ากานต์ถูก วางป้ายก็วางแล้ว ถ่ายรูปทุกจุดตามต้องการแล้ว  แล้วก็ไม่พูดถึงเรื่องคืนเงินคืนของแบบจิงจังเลย ผมรุ้สึกคุยไปก็ไม่มีประโยชน์ จึงออกกรุ้ปมา


แล้ววันนี้ ผมinbox ไปเพื่อขอคุยตกลงดีๆด้วยแล้ว แต่ก็ดูเหมือนว่าเขาจะไม่สนใจ ไม่อยากคืนของ คิดว่าพรุ่งนี้ จะให้คุณทนายโทรไปคุย ตกลงเองเลย ว่าสรุป จะคืน/ไม่คืนใช่มั้ย นัดรับ หรือโอนยังไงก็ว่ามา ไม่งั้นมี NOTICE ไปถึงหน้าบ้านแน่นอนครับ
comment116-1:เออ ที่เค้าบอกกันว่า คบคนเช่นไรก็เป็นคนเช่นนั้น ถ้าจะจริงนะคะ ถ้าจะนิสัยเหมือนกันนะ คนกลุ่มนี้  เพลียแทนเลยค่ะ
comment116-2:เออ พ่อค้าเขาฉลาดดีเนอะ แทนที่จะโดนแค่กระทงเดียว อยู่ดีๆก็เพิ่มกระทงให้ตัวเองซะงั้น เป็นคนที่ฉลาดมากกก สงสัยที่บ้านเลี้ยงหญ้าแทนข้าว
comment116-3:เหมือนจะสันดานเหมือนกันทั้งกลุ่มเพื่อนเขาเลยอ่ะ
comment116-4:เข้าใจคบกันเป็นเพื่อนนะคะ
comment116-5:ไอ้พ่อค้านี้ พอคุยส่วนตัวกับ จขกท อ้างว่าตัวเองไม่พูดคำหยาบใส่ แต่ไหงอยู่กับเพื่อน 
มีคนถือหางให้มัน เก่งจังเลยวะ "กรูจะกระแทกหน้าก่อน"  เด็กสถาบันผู้ดี?? ขนาดนี้เลย?? ถรุ้ยยยย
comment116-6:อยากเจอจริงๆครับ ผิดแล้วยังปากดี จะกระแทกหน้าหรอ เป็นผมมันร่วงไปก่อนล่ะ สัก10เมตร
comment116-7:จขกท.ยืนเฉยๆ ปล่อยให้ มันกระแทกหน้า เลยครับ ผมอยากเจอมากคน แบบนี้ พวกไม่รู้กฎหมาย สมองกรวง ที่คิดว่า ชกคน แล้ว เสียค่าปรับแค่ 500 บ.

500 บ.มันสำหรับ ทะเลาะวิวาท ครับ ไม่ใช่ทำร้ายร่างกาย 

ถ้ามีคนมาชกคุณ แนะนำให้อย่าตอบโต้ อย่าสวน ไปโรงพยาบาล ตรวจร่างกาย เอาใบรับรองแพทย์ไปแจ้งความ

หลังจากนั้นก็ให้ตำรวจออกหมายเรียก ถ้าไม่มาก็หมายจับกันไป ไม่ใช่เสีย 500 บ. นะครับ ค่าทำแผล ค่ารักษาตัว ค่าทำขวัญ เรียกไปเลยครับ หลักหมื่น up

รุ่นน้องผมเคยโดน แฟนเก่า ของผญ.ที่คบกันอยู่ชก ที่ จตุจักร แล้วล้มหัวกระแทกพื้น ปากฉีก หัวแตก ไปนอน รพ.เปาโล สรุปคนชกโดนค่ารักษาไป เกือบแสน ค่าทำขวัญอีก 3 หมื่น สบายตัวกันไป คิดว่าจะจ่ายแค่ 500 บ.คิดผิดแล้วครับ

จขกท. หาลิสรายชื่อ โรงพยาบาล ที่แพงที่สุด ใน กทม.รอไว้เลยครับ แนะนำเป็นห้อง VIP ของ รพ.เปาโล เพราะ อยู่ใกล้ ประชาชื่น...ที่ซุกหัว ของ คนเก่งที่จะ กระแทกหน้าคุณ

รับรอง ได้คืนมากกว่า 7 พัน แน่นอน ผมคอนเฟิร์ม !!
comment116-8:หน้าไม่อายอะคนขาย อยู่กันหลายคนปากดีจัง โธ๋ๆ
comment116-9:หมาหมู่
comment117:โอ๊ยยย ทำไมคนเราชั้นต่ำได้ขนาดนี้นะ ไม่ซื้ออีกแล้วพวกขาย online นี่ขนาด จขกท รอบคอบ กลัวเอารูปมั่วๆมาหลอกขาย ให้เขียนชื่อถ่ายพร้อมรูป แล้วยังบัตรประชาชน ยังไม่วายเจอพ่อค้าชั้นต่ำแบบนี้อีก เราซื้อของไม่ค่อยดูอะไรด้วย โอนก่อนเลย ไม่ไหวแล้วแบบนี้ แย่ๆๆๆๆ
comment118:อ่านแล้ว ปรี๊ดแทน ไม่สะทกสะท้านเลย  ขอให้เรื่องคืบหน้าไปด้วยดีนะคับ
comment119:เดี๋ยวเอาอวตาลไปด่าให้ 55555555555555555555+
comment120:มีข่าวสารจากเพจนึงเขาฝากมา ..

ว๊ายยยยย จากกระทู้พ่อค้าหมกเม็ดยีนส์ ขายกางเกงยีนส์ไว้ใส่เยี่ยว
http://pantip.com/topic/33011853

มีคนมาตอบแบบปกป้องพ่อค้าด้วยเว้ยย กดไปดูโปรไฟล์กุนี่ลั่นรุยย ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ 
เพื่อนพ่อค้ามาเองเลยนะเธอว์ แหม มึนๆเนียนๆ ถถถถถถถถถถถ
นางมาตอบคอมเม้น 18-1 กับคอมเม้น 30 
http://pantip.com/topic/33011853/comment18-1
http://pantip.com/topic/33011853/comment30



ไปละ บัยส์
comment120-1:ถึงว่า อ่านแล้วเหมือนพยายามปกป้องพ่อค้าจัง ที่แท้  นี่เอง
comment120-2:สองคำ

อิ5 กับ อิ
comment120-3:อย่างขำอะ หน้าด้านมาก
comment120-4:มหามิตรสินะ สยองมากเพื่อนแบบนี้
comment120-5:คนนี้ได้ไปตอบกระทู้ของท่านนึง..ชื่อกระทู้..."จับได้ว่าแฟนขายตัว  ผมควรทำไงดีคับ"

คำตอบของนางคนนี้คือ.....[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ให้อภัยค่ะ

...เฮ้อ  อิดอกเป็ด
comment120-6:ดีออก !!!! 5555 แถจน.....สั่นหมดแล้วเอ้ย
สมาชิกหมายเลข 999950
comment121:ไม่รู้จะช่วย จขกท. ยังไง



เลยขอช่วยวิธีนี้ละกันครับ

ถ้าเขาทำงานที่การบินไทยจริง

และการบินไทยใส่ใจต่อภาพลักษณ์ขององค์กร

พ่อค้าที่ขี้โกงก็เตรียมตัวโดนเรียกไปสอบได้เลยครับ
comment121-1:ดีเลยคะ ต้องเจอของแข็งแบบนี้
comment121-2:สมควรค่ะ
comment121-3:สมควรแล้วค่ะ
comment121-4:เยี่ยมจุงจุงเบยยยยยยย
comment121-5:อันนี้ใช่เพจการบินไทยจริงรึเปล่าครับ ปกติ Thai Airways ต้องมีตัว s นะ อันนี้แปลกๆอะครับ
https://www.facebook.com/ThaiAirways << Official ครับ
comment122:นี่ถ้านัดกระทืบไม่ต้องกลัวแพ้ครับ เชื่อว่าหลายคนที่อ่านกระทู้นี้ อยากช่วย จขกท เตะหน้ามันสักดอก
comment123:ผู้หญิง คนที่invite ผมเข้าไปในกรุ้ปเพื่อนๆของกานต์ ชื่อกรุ้ปSt.John ก็ชื่อเล่นแก้มนี่แหละครับ แต่ผมจำไม่ได้ว่าเฟซบุ้คชื่ออะไร เพราะเขาก็บล็อคผมไปแล้ว
comment124:เลวเหมือนกันหมดทั้งก๊วน
comment125:ในกลุ่มไลค์ที่คุณโดนด่าถ้ายังไม่ได้ลบ สามารถฟ้องหมิ่นประมาท ข่มขู่ประทุษร้ายได้นะครับไม่จบที่ 500 แน่นอนมีโทษปรับและจำคุกครับ เอาให้หนักยกแก๊งไปเลยครับ แล้วถ้าสืบได้ว่าอยู่ในองค์กรของการบินไทยจริง ส่งเรื่องไปทางการบินไทยได้อีกทางครับ ตอนนี้แจ้งความดำเนินคดี ฉ้อโกงแล้วให้อายัดบัญชีนั้นไปเลยครับ ส่วนถ้าติดต่อเจ้าของบัญชีแล้วไม่มีการตอบรับ( จขกท.บอกว่าโดนบล็อคไปแล้ว ) สามารถฟ้องฐาน สมรู้ร่วมคิดกับเจ้าของบัญชีได้อีกทางนึงครับ คนแบบรี้ต้องจัดให้หนักครับ คุณ จขกท. อย่าไปต่อล้อต่อเถียงให้มากความเลยครับ ดำเนินการทางกฎหมายไปเลยดีกว่า
comment125-1:เห็นด้วยครับ ไลน์กลุ่มที่เขาดึงคุณไปด่า เซฟไว้เป็นหลักฐานทุกคำพูดเลยครับ
comment126:สงสัยจะเป็นยีนส์ลูกโซ่ โดนหลอกขายมาอีกที คราวนี้เลยเอามาปล่อยต่อ โดยยอมขาดทุน 500

ทีนน้พอมีคนกลงกลรับช่วงไปแล้ว ก็เหมือนอ้อยเข้าปากช้าง ง้างยังไงก็เอาไม่ออกล่ะ
comment126-1:น่าจะใช่
comment126-2:จขกท. ไม่คิดชั่วหลอกปล่อยของต่อ น่ายินดี
จขกท. ไม่ยอมให้คนชั่วลอยนวลต่อในสังคม ยิ่งน่ายินดี
comment127:เอาใจช่วยให้ได้เงินคืนนะคะ ดุท่าพ่อค้าทำตัวตีมึน อ้างข้างๆคูๆ ตัวเองรู้ว่าของมันเน่า แล้วเอามาขายแต่ทำเป็นกลบเกลื่อน
ไม่ต้องไปคุยดีแล้วค่ะ ดำเนินการทางกฏหมาย ไปเลย สาวให้ถึงตัวค่ะ ดูก็รู้ว่าปอดแหก ไม่กล้าคุยตัวๆ ทำเป็นให้เพื่อนมาไกลเกลี่ย
comment128:ที่เค้าบอกว่า "มันซื้อมา 7,500 คับ ถ้าผมรู้เรื่องจริงๆ ผมจะซื้อมั้ย"
ผมว่าประโยคนี้เค้าไม่ได้ด่า จขกท. หรอกครับ
แต่เค้าโดนหลอกขายมาก่อน 
เลยจะเอามาหลอกขาย จขกท. ต่อ ผมคิดว่างั้นนะ
comment128-1:เค้าก็อ่านกันได้ตามนั้นแหละครับ มันไม่ใช่การด่า แต่มันคือการแถที่หน้าด้านที่สุด

ซึ่งต่อให้จริงหรือกุเรื่อง การที่ตัวเองโดนหลอกขายก็ไม่ใช่เหตุผลชอบธรรมในการเอามาหลอกขายคนอื่นอีกทอดนะ

ข้อความนี้ยิ่งมัดตัวคนขายเลย ว่าเขารู้อยู่แต่แรกแล้ว  และจงใจปกปิดหลักฐาน ตั้งใจหลอกขายอีกต่อ
comment128-2:คนขายบอกด้วยว่าขายเพราะใส่ไม่ได้ อ้วนขึ้น -_-"
comment129:อยากช่วยเจ้าของกระทู้กระทืบมันจังครับ แต่ก็นะซื้อของทางเนตผมก็เคยผิดหวังมาหลายเรื่องแล้วแต่ก็ต้องยอมอาทิเช่น เสื้อผ้า ผ้าคนละตัวกับที่ส่งมา ของมีตำหนิเปลี่ยนได้ก็จริงแต่เสียอารมณ์ เสียค่าส่งกลับเผลอๆบางตัวของหมดต้องเลือกใหม่ อีกสักตัวอย่างก็ล้อแม็ก ส่งแม็กดุ้งมาทั้งๆที่บอกไม่มีปัญหาโทรไปก็บอกจะซ่อมให้แต่ต้องส่งของมาเองเวร สรุปเราไปรับไปส่งเองเพื่อความมั่นใจ(ซื้อขายขาดทุน+เสียเวลา) ผมนี้ได้แต่ทำใจ อย่างเคสคุณยังดีที่ได้ของเป็นๆ บางคนได้รองเท้าแตะ ช่วงนี้ทางเนตมีการโกงกันมากอาทิของเถื่อน ปืน ยาสารพัดยา บางเจ้าเนียลไม่ส่งปิดหนี
comment130:ไอ้ชั่ว!!!  สันดานหมายังไม่คิดจะโกงหมาด้วยกันเลย
comment131:เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ เข้ามาให้กำลังใจ
comment131-1:ไม่ต้องๆ
comment131-2:เกือบเชื่อแระ 55555 (ถ้าไม่อ่านชื่ออ่ะนะ)
comment131-3:ตลอด
comment132:จขกท ไม่ต้องลบกะทู้เลยค่ะ
เราว่านะ
พวกเราช่วยกันแชร์ดีกว่า ตามเฟสบุ๊คก้อได้
ลองคิดดูนะ เอามาลงพันทิปมันยังให้ลบ
ถ้าแชร์ตามเฟสบุ๊คเราว่ามันอยู่ไม่สุขแน่
ช่วยกันๆ
เราไม่ได้เสียดายเงินหรอกนะ อย่างว่าไม่ใช่เงินเรา
แต่หมั่นไส้มากอ่า
comment132-1:เห็นด้วยเลยครับ แชร์กันเยอะๆเลย ขึ้นหัวเตือน!!เลย
comment133:หน้านี่โบกยางมะตอยมาหรือเปล่า
comment134:แปลก! เพื่อนแทนที่จะเตือน กลับมารุมจขกท. เสียชื่อโรงเรียนหมด ควรจะเตือนเพื่อนกลับชวนกันลงนรกซะงั้น
comment135:พวกนี้มันต้องโดนสั่งสอนซะบ้าง อย่าไปยอมพวกมันนะ คุณชนะเห็นๆ
comment136:ถ้าเสิร์ชชื่อตามบัญชีที่ จขกท โอนไป เจอเบอร์โทรใน yellowpages ด้วยนะ ไม่รู้ใช่คนเดียวกันรึเปล่า


หากพ่อค้าหรือเพื่อนผ่านมา ฝากถามหน่อยนะ คุ้มไหมคะกับเงิน 7000 แลกกับความทุกข์ใจ ทุรนทุราย  แล้วลากเอาแม่ตัวเองมาทุกข์ด้วย คุ้มไหมคะ 7000

แก้ไข: ตอนแรกไม่พบหน้าเพจในเฟส ตอนนี้เข้าไปดูได้แล้วค่า
comment136-1:เยี่ยมครับ
comment136-2:กานต์ยังอยู่จ่ะ รอเป็นเจ้าสัวคนใหม่แทนเจ้าสัวธาตรี 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/i.am.kant.bz?fref=nf
comment137:ทำไม here อย่างงี้ค่ะ เงินจขกท.เค้าหามาด้วยน้ำพักน้ำแรง อยากได้ของตามที่ต้องการ 
ในเมื่อคุณหมกเม็ดหลบซ่อนตำหนิ ไม่บอกตอนขาย ทั้งๆที่เค้าถามแล้ว เลี่ยงตอบอย่างอื่นแทน ก็ผิดแล้ว
พอเค้าขอคืน แค่ขอเงินคืน คืนของ ก็จบ ไม่ดำเนินการหลอกลวงก็เท่าไหร่แล้วค่ะ ยังพูดท่าโน้นท่านี้ แต่สุดท้ายคือไม่ยอมมาตกลงกันแบบง่าย ไม่ยอมคืนเงิน หลอกลวงเห็นๆน้ะค่ะ 

แม่มมมมมม ทำไมหากินด้วยวิธีแบบนี้ค่ะ มีคนโดนคุณหลอกไปกี่ตัวแล้วเนี่ย
ตามเอาคืนให้ได้ค่ะ ให้ตำรวจไปถึงบ้านเลยยย
comment138:นี่ขนาดจขกท.รอบคอบ ให้ถ่ายรูปหลายส่วน ยังจะเอากระดาษ เอาป้ายมาปิดเพื่อที่จะขายให้ได้ นี่ถ้าขายแบบไม่มีหลักฐานเชือใจ แพ็คส่งมันคงสบายแฮเลย นี่มีรูปเป็นหลักฐานถ่ยเองปิดบังเองมันยังแถได้ขนาดนี้ คนอะไรหน้าด้านจริงๆ ไม่นึกเลยเหรอว่าถ้าตัวเองโดนเข้าละ
comment139:หิวเงินมากสินะ ถึงขนาดทำแบบนี้ ทุเรศอ่ะ
comment140:อยากมอบโล่ห์ความหน้าด้านให้พ่อค้าคนนี้จริง ๆ 

แล้วเพื่อน ๆ นี่เข้าข้างกันได้ยังไง  เป็นอะไรกันไปหมด

ให้กำลังใจ จขกท นะคะ
comment141:ถึงระดับนี้ ไม่ต้องคุยแล้วค่ะ  ด้านและแถสุด ๆ  

แจ้งความดำเนินคดีค่ะ  ไม่ใช่ลงบันทึกประจำวัน  แล้วหาคนไปช่วยคุยให้
ที่อยู่ก็มีแล้ว  สืบหาว่าทำงานที่ไหนไม่ยากค่ะ  ไปที่ทำงานเลย  ไปคุยกับหัวหน้าเลยค่ะ ผจก. ฝ่ายบุคคลก็ได้  เผื่อจะช่วยได้ทางหนึ่งโดยไม่ต้องฟ้องร้องเป็นคดีความ

คนแบบนี้ต้องกดดัน  

ยิ่งประเภทผิด โกง หน้าด้าน แถ หาพวกมาช่วยนี่  อย่าหวังจะได้คืนค่ะ  มีข่มขู่ด้วย  แหม ใหญ่โตเหลือเกินนะ
จัดไปค่ะอย่าให้เสีย  เจตนาโกงชัด ๆ หน้าด้านทั้งตัวคนขาย ทั้งกลุ่มเพื่อนแหละค่ะ
ถ้าไม่เลวคงไม่คบหาเป็นเพื่อน เออออไปด้วยกันได้
comment141-1:นั่นซิครับ แทนที่จะช่วยฉุดขึ้นมาจากนรก กลับร่วมกันทิ้งดิ่งหมู่เลย
comment142:ตรรกะอะไรของมันเนี่ย คนแบบนี้ก็มีอยู่บนโลก เอือมกะมันจริงๆ
comment143:รูปแบบการตอบโต้ของเค้าทำให้เรานึกถึงมนุษย์ลุงโยนกระเป๋าเลยเนอะ ไหลลลลลลลล ไปเรื่อยๆๆๆๆๆ
ขอให้ได้เงินคืนนะคะ จขกท
comment144:คุณก็ใจเย็นนะ ยอมเสียเวลาไปคุยหลายรอบ ทำตามที่เพื่อน ๆ แนะนำดีกว่าค่ะ ไปแจ้งความดำเนินคดีฉ้อโกงและขอให้สั่งอายัดบัญชีนั้น แล้วให้ทนายฟ้องแพ่งด้วย จะได้เรียกเงินคืนพร้อมค่าเสียหายและค่าใช้จ่ายต่าง ๆ ส่วนเรื่องที่ว่าเพื่อนเค้ามารุมด่าคุณ เก็บหลักฐานไปแจ้งความฐานหมิ่นประมาทและข่มขู่ให้เรียบร้อย คุณจะฟ้องเรียกค่าเสียหายจากการที่โดนหมิ่นประมาทด้วยก็ได้ จัดการไปค่ะ จะได้ไม่กล้าโกงและกร่างกับคนอื่นอีก
comment145:คุยกับคนแบบนี้ทำเอาเสียสุขภาพจิต พูดอะไรก็ตีมึน เราพูดอย่าง มันตอบอย่าง ไม่ยอมจนมุมสักที ไม่รู้ว่าไอคิวระดับไหน
comment146:คุณกานต์นี่ท่าทางเหมือนคนร้อนเงิน 
อยากมีอาชีพเสริมแบบทนายธาตรีไหมล่ะ
หน้าด้านแบบนี้ คงไปได้ในหลายๆ อาชีพ
comment147:ตอนนี้ ดิชั้น ช่วยคุนโดยการ inbox ไปหามันละด่าแบบจัดเตมให้แล้วค่ะ โมโหแทนจริงๆ
comment148:สุด ๆ จริง ๆ ครับ แนะนำเอาเรื่องให้ถึงที่สุด หน้าด้านได้ขนาดนี้ไม่ควรมีอาชีพค้าขายต่อไปครับ
comment149:มันคิดว่าจะลอยนอลไปได้ง่ายๆ เหรอ คดีอาญา ฉ้อโกง ชัดๆ 

ติดตัวไปตลอดชีวิตเลยนะคุณ คืนๆ เค้าไปเถอะ
comment150:วันไหนนัดเจอได้(แม้ สน. ก็ตาม) เอาคนไปสะกดรอยด้วยนะครับ วันหลังจะได้พาคนไปย่ำหน้ามันถูกที่ถูกทาง !!!
comment151:แค่อ่าน ก็เกลียดมาน

จนป่านนี้ไม่โอนเงินคืนเข้าไปอีก
พูดจาอะไรก็ไม่รู้เรื่อง คุยด้วยก็เสียเวลา เสียสุขภาพจิตจริงๆนั้นแหละ

แต่ก็ไม่รู้จะช่วยเจ้าของกระทู้จัดการคนไม่ละอายต่อบาปนี้ยังไง
ช่วยโหวตกระทู้แล้วกันค่ะ
comment152:เฮ้อออออ กานต์
เราเซ็งนายว่ะ
comment153:
comment154:คนขายหน้าตัวเมีe ขี้ขลาดมากๆ
พฤติกรรมคนขายยังไงก็หลอกขาย ใครๆก็ดูออก
เราว่ามันจะใช้หลักฐานการคุยกับจขกท.เป็นข้อโต้แย้งว่า
มันไม่ได้จะโกง เพราะมันอยู่คุยตอบโต้ ตอบคำถามตลอดเวลา ไม่หนีหายไปไหน เพราะฉะนั้น ใครๆไม่สามารถว่าได้
ว่ามันโกง  
อย่ามาเนียนจิตวิทยา ดูออกหรอกว่าจะใช้ไม้นี้
สงสารพ่อแม่ที่มีลูกสันดานโกงแบบนี้มากค่ะ

จขกท.ต้องดำเนินคดีนะ ไม่ใช่แค่ลงบันทึกประจำวัน

ปล.เพื่อนจขกท.ที่ชื่อเบล นี้ก็..นะ ไม่รุ้จะพูดไงดี ไปตกลงอะไรกับคนขายไว้ไม่ปรึกษาจขกท.ก่อนเลย
comment155:เป็นกำลังใจให้นะครับ อย่ายอมครับ เราจ่ายเงินไปแล้วย่อมอยากได้ของที่ดีครับ 
มีความคืบหน้ายังไงมาอัพเดตด้วยนะครับ
comment156:ไม่ไปแจ้งความพันทิปก็ช่วยคุณไม่ได้นะครับ ดูแล้วตามเกมเค้าไม่ทันเลย
comment157:ไม่ต้องคุยแล้วค่ะ จัดการเลย คือถ้ามันจะib หรือโทรมาขอคุยยังไงอย่าไปยอมคุย คุยกันที่ศาลอย่างเดียวเลย
comment158:ค้าขายกันแบบนี้ ไม่เจริญแน่ๆค่ะ
comment159:โคตรน่าด้านเลยค่ะ คนแบบนี้เรารังเกียจมากๆ
comment160:แจ้งความดำเนินคดีให้ถึงที่สุด 
อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวลไปทำร้ายคนอื่น
comment161:อ่านแล้วแถมากค่ะ แจ้งความฐานหลอกลวงค่ะ  ลองศึกษากฎหมายดูว่าแจ้งข้อหาอะไรได้บ้าง จัดหนักเลยนะ  จะได้ไม่ทำกะคนอื่นอีก เงินตั้งเจ็ดพัน แต่เสื้อผ้าเน่ามาก
comment162:พ่อค้าโครต  ก็แค่คืนเงินเค้าไปรับของคืนมาก็น่าจะจบนะ
comment163:ใจเขา ใจเราเนอะ ดูจากการที่เค้าถ่ายรูปมา เค้าเจตนาปกปิดส่วนที่ขาดจริงๆ
และไม่ได้พูดถึงส่วนนี้ด้วย มองยังไงก็คือเจตนาไม่ดี 
ไม่เข้าใจเพื่อนๆ เขาเลยจริงๆ ว่าทำไมคิดว่าสิ่งที่พ่อค้าทำคือสิ่งที่ถูกแล้ว
ในทางกลับกัน ถ้าคุณโดนแบบคนซื้อบ้าง คุณจะทำยังไงนะ อยากรู้จริงๆ
comment164:เราว่า จขกท. แจ้งความดำเนินคดีเถอะค่ะ ท่าทางจะไม่คืนเงินง่ายๆหรอก
เลวนะคนแบบนี้ ไม่คิดว่าพวกเพื่อนก็จะเลวแบบเดียวกัน 
ฝนตกขี้หมูไหล คนจัง อะไร? มาพบกัน จริงๆ
comment165:นั่งรอข้อสรุป
comment166:โหวววว เกิดมาพึ่งเคยเห้นคนที่ดูจะมีการใช้ชีวิตที่ดีมาพอควรนะ ดุจะมีพ่อแม่ที่ดี แต่การกระทำเหมือนพวก......

เหมือนบ้านไม่มีตัง เกิดมาไม่เคยเห้นเงิน 7000 เลยต้องมาโกงชาสบ้าน สงสารพ่อแม่เขาจัง
comment167:เสียชื่อคนขายของในเนทหมด 

ถ้าขายใน TKT เคสนี้ เอ็งโดนประจาร และตามถึงบ้านแล้ว
comment168:เพื่อนกลุ่ม เซนต์จอนห์ นี่น่าเกลียดจัง เสียชื่อสถาบันหมด
comment169:ไอ.... หน้าด้านชิบ
comment170:ผมช่วยแชร์ครับ
comment171:คนขายไม่น่าทำงี้ ... แล้วจะจบไงเนี่ย
comment172:กางเกงขาดตรงเป้าขนาดนั้น  

ควรถ่ายให้คนซื้อเห็นชัดๆ ตั้งแต่ตอนแรก 

จะได้ไม่เกิดปัญหานี้ขึ้นมา
comment173:เอาใจช่วยนะครับ 
แต่ผมว่าอย่าเสียเวลาไปคุยกับมันเลย เสียสุขภาพจิต ก็แจ้งความ แล้วแจ้งธนาคาร และก็ฟ้องเลยครับ 
เป็นผม ผมยอมเสียเวลา เสียค่าทนาย เอาให้มันจบไปเลย 
เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment174:ทำมาค้าขายหรอ เป็นพ่อค้าหรอ
เพลียอะ ไปขาย...เถอะ
เอาให้มันเหมาะสมกับลักษณะนิสัยหน่อย
ทัศนะคติก็แย่ คำพูดคำจาก็แย่
คงไม่มีใครสั่งสอน หรือเป็นที่สภาพสังคม
ด้านชานี่ใช้ไม่ได้แล้วนะ เพราะคนคนนี้มันเลยไปไกลจากคำนี้แล้ว
comment175:มีเพื่อนออกมาปกป้องด้วย ถึงว่าเป็นเพื่อนกันได้ ตีมึนเหมือนกัน
comment176:
comment176-1:เยี่ยมครับ ขอเพิ่มเติม
comment177:ทำไมไม่แจ้งความอ่ะ 

หรือไม่ก็โทรไปหาแม่เขา ลองเล่าการกระทำของลูกเขาดู

แจ้งความ ได้น่ะ แจ้งเถอะ
comment178:กางเกง Nudie Jeans  รุ่น Tight Long John madde replica มือ 1 ราคา 10,000 ++ ซึ่งปัจจุบัน หายากมาก ราคา มือ 2 และขาดที่เป้าใหญ่มาก โดยราคาที่ขายต่อ 7,000 บาท ถือว่าแพงมากกก และ ความหน้าเกลียดของคนขายคือ ไม่แจ้งรอยขาดกับคนขาย แถมไม่รับผิดชอบ คืนเงิน  เลวยันเงานะ
comment179:ยังกล้าเถียงเนอะ ปกติโจรมันต้องบล๊อกทุกอย่างที่จะติดต่อมันได้ คงมั่นใจตัวเองหลอกเหยื่อได้สำเร็จ น่ารังเกียจจริงๆคนๆนี้
comment180:ตามคห. 176 เพื่อนมันบอกว่ามันมั่ว ไม่ได้ทำการบินไทย เก็บค่าเช่าหอพักเฉยๆ เอาละซี แอบอ้างซะด้วย
comment181:จขกท เอาเวลาที่โพสพันทิพย์ไปดำเนินเรื่อง ดำเนินคดี ดีกว่าค่ะ

เราเอาใจช่วยแบบนี้หลายเคสมาก แต่สุดท้ายก็ได้แค่ประจาร ไม่มีใครทำจริง

เราหวังว่า จขกท จะทำจริง ฟ้องจริง ดำเนินเรื่องจริงนะค่ะ

อยากเห็นคนเลวโดนลงโทษ
comment182:ลุยได้แล้ว ไม่ต้องคุยแล้วค่า ดำเนินคดีไปเลย
comment183:ตั้งแต่อ่านมา ไอ้คนขายนี่กวนตีนสุดอ่ะ
ทุเรสมากกกกกกกกกกกกก
comment184:
comment184-1:ปุ่มรำคาญกดตรงไหนคะ??
comment184-2:5555
comment184-3:แหม่เขาอุตส่าห์เล่นมุข ถึงมันจะเก่าไปหน่อยก็เหอะ 555555
comment184-4:รอซะนานเลย 555555
comment185:โหวตให้นะคะ จขกท จัดการคนแบบนี้ให้ได้นะ แจ้งความฉ้อโกงไปเลยค่ะ เขาคงคิดว่าแถไปแถมา คนจะเบื่อ จะเลิกตามไปเอง อาจจะทำแบบนี้มาหลายคนแล้ว ตีมึน ตอบไปวันๆ เดี๋ยวก้เลิกทวงไปเอง คงโกงมาได้หลายบาทแล้ว อาจจะคิดว่าไม่มีใครเอาจริง ถ้าเขามาคุยนุ่นนี่ ลากเพื่อนมารุมด่า ก็ปล่อยให้เขาด่าให้เต็มที่แล้วก็แคปหลักฐานไว้ให้หมด แต่เรื่องพยายามไปเจรจากับเขาดูแล้วน่าจะยากค่ะ คุยธรรมดายังไงก็ไม่ได้เงินคืนหรอก ถ้าเขาบริสุทธิ์ใจจริง เขาคงไม่ขายของแบบนี้มาให้ หรือถ้าคิดจะรับผิดชอบ คงโอนเงินคืนนานแล้วค่ะ
comment186:อย่าปล่อยให้คนชั่วรอยนวล....  เอาเงินไปเล่นพนันป่าวครับเนี่ย.... อดอยากขนาดเงิน 7000 ไม่ยอมคืน 
แล้วยังทำตัวเป็นคนดีหน้ามึนอีก... ช่างกระจอกอะไรเช่นนี้....
จะเป็นโจรก็ใจถึงๆหน่อย หักไปเลย แล้วหนีให้สุด  เส้นใหญ่นิ....
comment187:เลวเนอะ ทำให้ไม่กล้สซื้อของผ่านทางเน็ตเลย ทางที่ดีดำเนินคดีไปเลย
comment188:ไอ้สลัดเอ้ย สีข้างแหกหมดแล้วเมิงแถไปได้ แชทคุยกันบอกไม่ได้ใส่นานแล้ว อ้วนขึ้นคับตรงน่อง หลังๆมาบอกว่าซื้อมา 7500 ถ้าเมิงโดนหลอกขายก็เลยมาหลอกขายต่อหรือไงไอ้หัว-รวย จขกท.ถามว่าขาดตรงไหนก็ไม่บอก เอาป้ายไปปิดแล้วถ่ายรูป แหลลงตับกันทั้งแก๊งค์ กางเกงสภาพนี้เอาไปทำผ้าขี้ริ้วกรูไม่เหยียบให้เสียตรีนหรอก ฟายเอ้ย ขึ้นเลยเห็นเมิงแถแล้วกรูขึ้นเลย
comment189:พ่อค้าแย่มาก แถไปเรื่อย ตอบไม่เคยจะตรงประเด็น ไม่เคยซื้อของเหรอเนี่ย
comment190:คนแบบนี้    ต้องประจาน หลาย ๆ ที่ค่ะ
comment191:ทีแท้ก็เก็บเงินกินไปวันๆ โถๆๆๆ น่าสงสาร สงสัยเงินหอคงไม่ได้เยอะหรอก แอบตอดในเก้ะวันละ 100-200 ได้แค่นั้นแหละมั้ง
พอเห้น 7000 ตาโตเลย น่าสงสารๆ แต่สงสารพ่อแม่นางมากกว่า ส่งลุกเรียนดีๆกลับมาเป้นโจรซะงั้น

แอบอ้างทำงานการบินไทย อยากอัพเกรดตัวเองอีกตะหากก ถถถถถถถถถถถ
comment192:คนขายกางเกง หน้าทน แถได้โล่มาก ไปดูเฟสเห็นหน้าแล้วสยอง 
ใช้ตรรกะไหนเนี่ย จขกท สู้ๆนะคะ อย่าไปยอมพวกขี้โกง
comment193:ใครอยู่แถวประชาชื่นบ้าน ซอยนพเก้า ด้านหน้ามีร้าน จักรยานใช่มั๊ย  ไปดูบ้านไอ้นี่ที มันอยู่ไหน
comment194:แจ้งความ ดำเนินคดีไปเลยค่ะ เสียเวลาคุย


เวลาได้ตังค์คืนแล้ว จะลบกระทู้มั้ยอะ
แบบนี้นี่ไม่น่าลบเลยจริงๆ
comment195:ติดต่อเจ้าของบัญชีเลยครับ นำไปลงบันทึกประจำวันไปที่ธนาคาร ให้ธนาคารติดต่อหาเจ้าของบัญชีโดยตรง น่าจะไกล่เกลี่ยกันได้
ผมว่าเจ้าของบัญชีอาจไม่ทราบเรื่องด้วยซ้ำ
comment196:ดูจากลักษณะทางจิตวิทยาแล้วไอ้คนขายคงกลัวจขกท.แจ้งความอะจริงๆ กร่างด้วยนะครบสูตรเลย สรุปแจ้งความฟ้องมันเลยคนจริงทำจริงอย่ายอมเสียเปรียบในสิ่งที่ไม่ควรเสียครับ เอาใจช่วย
comment197:แม่มันมีส่วนรู้เห็นแน่ๆ
comment198:เลวค่ะอย่ายอมมัน เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment199:ช่วยแนะนำคำด่าคนขายให้ผมที่
comment200:ติดตามครับ อยากให้มันได้เจอบทเรียนอะไรซะบ้าง
comment201:บ้านที่กรุงเทพอยุ่ ประชาชื่น37เหมือนกัน บ้านคนขายอยุ่ถัดบ้านผมไป2ซอยเอง =_=
comment201-1:ปลูกมะม่วงรึเปล่าครับที่บ้าน ระวังมันมาขโมยมะม่วงนะครับ
comment202:จขกท. สู้ๆ ค่ะ ดำเนินคดีให้ถึงที่สุดเลยค่ะ 

คนๆนี้ไร้จิตสำนึกขั้นสุด อย่าปล่อยเค้าไว้ให้เป็นภัยต่อคนอื่นเลยค่ะ
comment203:แจ้งความดำเนินคดีเถอะครับ หน้าด้านหน้ามึนแบบนี้

ถ้าเค้ามีสำนึก เค้าคงไม่ปกปิดหลอกขายแบบนี้ตั้งแต่แรกแล้วหละครับท่าน
comment204:
comment205:ถ้าคนขาย  ไม่เห็นรอยขาดใหญ่ขนาดนั้น  คงตาบอด
เวลาตอบคำถาม พยายามใช้คำพูดดูดี แต่ไม่ตรงประเด็น
เก่งมากที่บางครั้ังสามารถพูดให้ดูเหมือน จขกท. เป็นคนผิด  คุณสุดยอด!!!
แนะนำคุณไปโรงพยาบาลตรวจสุขภาพจิตตัวเองกับสมองสักหน่อยนะคะ 
เพราะคุณอาจจะยังไม่รู้ว่าตัวเอง ป่วยมากกกกกกกกกก
comment206:คนขาย ... หน้าด้าน 
จขกท. เล่นมันเลยค่ะ
comment207:คนแบบนี้ ไปเจอหมายเรียก ไม่มาโรงพักครับ

จัดให้เต็มที่ เดินหน้าให้เต็มกำลัง เพื่อจะได้เป็นเคสตัวอย่าง ไม่ให้คนแบบนี้ หากินง่ายๆ
comment208:ยังไงกลับมาแจ้งความคืบหน้าด้วยนะครับ
comment209:คนขายนิสัยเลวมากคะ
comment210:นิสัยแย่มากกกก โค ตะ ระ แถ เลย
comment211:คนขายเป็นคนชั่วครับ

คนดีเขาไม่ทำแบบนี้
comment212:ไม่ต้องไปคุยกับเค้าแล้วค่ะ คุณ จขกท  ไปแจ้งความคดีฉ้อโกงได้เลยค่ะ  สินค้าไม่ตรงตามที่ตกลงกัน  จะมาอ้างว่าไม่รู้ไม่เห็น  ไม่มีที่วางกระดาษไม่ได้  แบบนี้เค้าเรียกว่ามีเจตนาโกง  หน้าด้านนนนนนนน เลวววววววว
comment213:อิพ่อค้าเxี๊ย จริงๆๆๆ นับถือๆๆๆ
comment214:ขอบอกว่า ขาดความรับผิดชอบ เอาง่ายๆหลอกขายคนอื่น งี้ใครจะไปกล้าซื้อของในเน็ต  มีพวกคนแบบนี้แฝงตัว เอาเปรียบผู้ซื้อ
comment215:เลวจริงๆ คนแบบนี้ยังมีเพื่อนคบอยู่เหรอ  มีแต่จะทำให้สังคมรอบข้างตกต่ำลง 
จขกท.อย่าไปยอมมัน
comment216:จขกท สู้ๆ อย่าไปยอมมันนะ ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดไปเลย 7000 ต่องเอาคืนมาให้ได้
แฉๆมันให้หมด 
ปล.ถ้าเรื่องจบแล้ว อย่าลบกระทู้เลยนะเผื่อคนอื่นเจอจะได้ระวังไอ้ด้านๆมึนๆนี่เอาไว้
comment217:ผมได้ไปธนาคารกรุงศรี สาขาใกล้บ้านที่ ตจว.มาแล้วครับ ก็นำใบแจ้งความให้พนักงานดู. พนง. ก็ยอมเปิดเผยข้อมูลเจ้าของบัญชีที่ผมฝากเงินเข้าไป 7050บาท.ให้ โดยพนง.ได้เขียนข้อมูลด้วยตัวเองมาให้ผมดังนี้ เลขบัตรปชช. ชื่อเล่น ที่อยู่ และเบอร์โทรศัพท์ ตามรูป ขออนุญาติปิดเลขบัตรและเบอร์ก่อนนะครับ


และพนักงานธ.กรุงศรีบอกว่า เขาไม่มีสิทธิ์ที่จะอาญัติบัญชี หรือไม่สามารถเรียกเงิน7050บาทกลับคืนมาได้ สามารถให้ได้แต่ข้อมูล และนำไปติดต่อกับคุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม เจ้าของบัญชีนี้เองด้วยตัวเอง
comment217-1:รอชมต่อ
comment217-2:ตอนแรกถ้า แจ้งพนักงานว่า โอนเงินผิด น่าจะง่ายกว่า นะฮะ
เพราะถ้าเงินในบัญชีมีคงเหลือ อาจจะได้รับการโอนกลับคืนมา เพราะเรามีหลักฐานการโอน
เคยอ่านเจอจากในเฟซบุค กรณีที่ ลูกค้า โดน คนขาย โกง
comment217-3:ทำอย่างนั้นไม่ถือว่าให้ข้อมมูลเท็จหรอ
comment217-4:ทำไมมีชื่อเล่นคะ อันนี้แค่สงสัยค่ะ เพราะ จขกท ไปเอาข้อมูลมาจากธนาคาร เวลาเปิดบัญชีหรือกรอกข้อมูล มันไม่ต้องกรอกชื่อเล่นใช่ไหมคะ
แล้วธนาคารเอาข้อมูลชื่อเล่นนี้มากจากไหน?
comment217-5:เค้าเขียนว่าที่ดินค่ะ เข้าใจว่าคุณอ่านเป็นพี่ดิน ใช่มั้ยค่ะ
comment217-6:พอดีเห็นที่ จขกท เขียนไว้ค่ะว่า "โดยพนง.ได้เขียนข้อมูลด้วยตัวเองมาให้ผมดังนี้ เลขบัตรปชช. ชื่อเล่น ที่อยู่ และเบอร์โทรศัพท์ ตามรูป"
เรามองยังไงก็เป็นพี่ดินอ่ะค่ะ ><  ยิ่งเห็นข้อความที่ จขกท บอกมา เราเลยเข้าใจว่า ชื่อเล่นที่ว่า คือ พี่ดิน ค่ะ
comment218:จัดการเลยครับ อย่าไปยอม ผมเป็นกำลังใจให้ ไอ้พวกนี้มันสวะสังคมจริงๆ
comment219:ช่วยโหวตอีกแรงครับ
คนเลวๆแบบนี้ ปล่อยไปก็จะไปทำกับคนอื่นอีกแน่นอน เพราะเห็นว่าขายอย่างอื่นด้วย คนแบบนี้หน้าด้านมากๆ ขนาดนี้แล้วยังไม่มีความรู้สึกผิดชอบชั่วดีเลย (พิมพ์ไปของขึ้นเลย)   ขอให้ได้เงินคืนไวๆน่ะครับ
comment220:สุดๆจริงๆคนนี้ทำไปได้ มันจะไม่ผิดได้ไงมันผิดตั้งแต่เจตนาละ
ขอให้ได้เงินคืนครับเล่นหนักๆด้วยก็ดี
comment221:พ่อค้าแถเก่งมาก
comment222:เล่นงานมันให้ถึงที่สุด
อย่าให้มันมีที่ยืนในสังคม
comment223:โคตรเลวววว เล่นมันให้ถึงที่สุด!!
comment224:ไร้สามัญสำนึก!
ทำไมถึงทำตัวต้อยต่ำแบบนี้
ไม่น่าเกิดมาเลยนะคะ 
น่าสมเพศมากค่ะ รับไม่ได้
โตแต่ตัวนะคะ
เสียดายเงินที่อุส่าลงทุนเรียนเซนจอน
มันไม่ได้ช่วยยกสมองให้ดีขึ้นเลย
เสียดายสถาบันที่มีนักเรียนแบบนี้ 
แย่มาก.
comment225:คนขายหน้าด้านมากๆ เป็นกำลังใจให้จขก ขอให้ได้เงินคืนด้วยค่ะ
comment226:รอติดตามครับ
comment227:ปูเสื่อรอเลย....
comment228:ไอ hereคนขาย มันเป็นญาติกะ นาธาน โอมานป่ะเนี่ย
comment229:ติดต่อเจ้าของบัญชียังครับ
comment230:เอาเรื่องให้ถึงที่สุด อย่ายอมมมมมมม 
เอาให้มันสำนึกหน่อยพวกนี้ มันด้าน !!!
comment231:ใจหมาจริงๆเลยคนขาย
ผมว่าอย่าใส่ยีนส์เลยครับเอาผ้าถุงคลุมหัวเถอะจะได้ไม่อาย
comment232:โอ้ยยยย แย่มาก !!!!
และนี่เค้าจะรับผิดชอบไงอ่ะ
comment233:ติดตามครับ อย่าให้คนผิด อย่ายอมความครับ มันได้เป็นเคสตัวอย่าง
comment234:ทุเรศมาก ไอคนขายของ 
เพื่อนย่อมเข้าข้างเพื่อนด้วยกันเอง ในฐานะผู้ซื้อ เป็นผมก็ไม่ยอมเหมือนกันแหละครับ

สู้ๆ เจ้าของกระทู้
comment234-1:มีเพื่อนยังงี้ผมไม่ไปด้วยละครับ เหมือนพาไปตาย
comment234-2:ถ้าเพื่อนเราทำแบบนี้เราคงไม่เข้าข้าง จะช่วยเจ้าทุกข์ด่าซ้ำเอาซะด้วย เพื่อนกันต้องพากันไปในทางที่ดี ไม่ใข่ฉุดกันลงเหวแบบเพื่อน st. j.... ของนาย k... นี่
comment235:ชื่อเจ้าของบัญชีนามสกุลเดียวกัน ถ้าเป็นของแม่ แล้วแม่ตีมึนด็เอาให้หนักเลย ติดต่อไปหรือยังละครับ
comment236:จริงเหมือนที่โฆษณา ใส่ไม่ได้
comment237:จากเหตุการณ์นี้ มีข้อคิดอย่างนึงที่เราได้รู้คือ   "คบคนเช่นไร คุณก็เป็นเช่นนั้น" 
คุณกานต์ที่ได้ขนาดนี้ ส่วนนึงคงมาจากเพื่อนๆ ที่เห็นเพื่อนทำผิด กลับไปคิดห้ามปราม เอาแต่ถือท้าย 
หรือไม่ก็ที่คุณกานต์มีความคิด เป็นคนเช่นนี้ได้ เพราะอยู่กับสังคมเพื่อนแบบนี้....


ท่านทั้งหลาย น้องๆ หนูๆ ที่อ่านกระทู้นี้ จงจำใส่ใจไว้นะคะ 
ว่าอย่าคบเพื่อนเลว
comment238:ไอ้คนกานต์นี่ สมองdogปัญญาbuf  พูดจาไม่รู้เรื่อง เมาตดรึไง 
หรือมันเป็นวิถีของ 18 มงกุฏ ที่จะใช้คำพูดให้เหยื่อมึนๆงงๆ แล้วยอมรับผิดไปแต่โดยดี
สะกดจิตโดยการทำให้ตัวเองเป็นฝ่ายถูก
comment239:คนอะไร เลวและหน้าด้านมากๆ

นี้แหละครับคนชั่ว
comment240:รอชมตอนต่อไปครับ จัดหนักๆครับคนแบบนี้
comment241:2014 เจ้าของกระทู้จะพึ่งใครได้บ้างละเนี่ย ช่วยเขาหน่อยนะครับ ผมเห็นใจเหลือเกิน
comment242:ตามอยู่นะคะ เป็นกำลังใจให้ ขอให้เอาเรื่องหนักๆให้ได้โดยไว
comment243:แย่ครับแบบนี้ ตั้งใจปิดรอยขาดชัดๆ เอาใจช่วยนะครับ
comment244:มันมีคนหน้าด้านแบบนี้อยู่ในโลกจริงๆ เหรอเนี่ยะ

จขกท. สู้ๆ นะค่ะ อย่าไปยอม
comment245:จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ 

จากความเห็น 217 
ใครคือ คุณ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม  , เป็นอะไรกัน กับ เจ้าของกางเกงยีนส์ที่เป้าขาด ราคา 7,000 บาทครับ
comment245-1:เห็นเชาว่า "เป็นเเม่" คู่กรณั
comment246:"...ติดตามๆ อยากรู้ตอนจบ ^^..."
comment247:เรียกว่า เลวโดยสันดานจริงๆ
comment248:ผมว่าตอนไปหาพาตำรวจในพื้นที่ไปด้วยนะครับ
comment249:โห เพิ่งเคยเหง ทำไมถึงหน้าด้านได้ขนาดนี้
comment250:อยากให้กระจายผ่านเพจต่างๆ
The dark knight II
Drama addict

แล้วจะมันส์กว่านี้ครับ
comment251:กระทู้เดียวเล่นเอาคะแนนเกือบหมดเลย (คะแนนบวกนี่เค้าเรียกว่าอะไรอ่ะคะ)

คนขายอ่ะพยายามปกปิดอย่างเห็นได้ชัด จขกท ถามว่าเป้าขาดมั๊ยก็ไม่ตอบ แล้วเอาป้ายเอากระดาษมาปิดตลอดเลย

โหๆๆๆๆๆๆ ไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าจะมีพ่อค้าแบบนี้ด้วย ถามจริงนะ เค้าป่วยหรือเปล่าอ่ะ ??
comment252:ผลจากการติดต่อเบอร์โทรศัพท์ตามที่ พนง.กรุงศรีให้มาดังนี้คับ เบอร์ (02) "ขออภัยค่ะ ไม่มีเลขหมายที่คุณเรียก กรุณาตรวจสอบเลขหมายนี้อีกครั้ง"

เบอร์ 089-13568_ _  โทรไป ปรากฎว่า มีผู้หญิงรับครับ แล้วผมก็ชี้แจงเรื่องนี้ให้ฟัง และเขาก็บอกว่า
 "ชื่อ อุไรวรรณ แสนรักค่ะ ไม่ใช่เครือเอี่ยม และอยู่ ซอยร่มฤดี รังสิตค่ะ ไม่ใช่บางซื่อ"
แต่จากที่ผมลองตรวจสอบจากเลขบัตร ปชช. ที่ธนาคารให้มา ก็ตรงนะครับ ที่อยู่ ก็ตรงเหมือนกับในบัตรปชช. ของคุณกานต์ เครือเอี่ยม
comment252-1:สงสัยแถทั้งแม่ทั้งลูก แย่ๆ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดไปเลยครับ
comment252-2:ให้เพื่อนตามถึงบ้านเลยค่ะ พาตำรวจไปด้วยนะเพื่อความปลอดภัย
comment252-3:ซอยร่มฤดี อยู่เพลินจิตไม่ใช่หราฮ่ะ
หรือเข้าใจผิด ??
comment252-4:นั่นมัน ร่วมฤดี
comment252-5:แห๊ม...สะตอเก่งทั้งแม่ลูกเรยนะค่ะ 
ร้อนเงินหนักรึไง ถึงทำนิสัยเลวๆแบบนี้
comment252-6:
comment252-7:มีคนชื่ออุไรวรรณ แสนรัก อยู่รังสิต แต่อยู่ซอยร่มเย็น2 เราควรแจ้งเขามั้ยว่าโดนเอาชื่อมาแอบอ้างน่ะ
comment252-8:อุไรวรรณ เครือเอี่ยม นี่คุณแม่จริงๆ ไหมคะ

เพราะเราลองค้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อุไรวรรณ แสนรักษ์  จะเป็นรูปผู้หญิงยังสาว มีเด็กทารกด้วย
comment253:แถสุดๆ
comment254:อย่ายอมความนะครับ... เรียกร้องค่าเสียหายด้วยครับ...  ค่าเสียเวลา... ทำให้เครียด...วิตกกังวล...
 เรียกเพิ่มอีกซัก 10,000 งั้นไม่จบ...  เอาแม้มให้สุดๆไปเลยครับอย่าใจอ่อน.... คิดตอนมันเอาเงินคุณไปหมุนมั้งครับ...
comment255:สภาพกางเกง เน่าสุดๆ เอาไปบริจาค คนที่เห็น ยังเขี่ยทิ้ง ไปหาตัวอื่นเลย

เอามาขายได้ไงเนี่ย ให้ฟรี แถมค่ารถไปรับกางเกงถึงที่บ้าน ยังไม่เอาเลยค่ะ


ต่อไปนี้ เวลาขายของ คงต้องยื่นหมูยื่นแมวกันแล้ว จะได้ปลอดภัย สบายใจกันทุกฝ่าย
comment256:ไม่ต้องตามเรื่องเองแล้วค่ะ  ผู้หญิงคนนี้จะเป็นใครก็ช่าง  แต่ถ้าหากพ่อค้าจอมแถให้คุณโอนเงินเข้าไปแล้ว  จะอ้างว่าไม่รู้เรื่องอะไรไม่ได้หรอกค่ะ  นอกจากจะมีหลักฐานอื่น ๆ มาหักล้าง

ควรจะไปแจ้งความดำเนินคดี สน.ใกล้ ๆ บ้านพ่อค้านี่แหละค่ะ  ตำรวจท้องที่รู้ค่ะถ้าซอยไหน อะไรยังไง  เป็นงานของเขาอยู่แล้ว  
แจ้งเสร็จเรียบร้อย  ก็ให้ปรึกษาร้อยเวรหรือใครก็ได้ที่มีอำนาจหน้าที่ตรงนั้น  ว่า กรณีนี้จะทำอย่างไรได้บ้าง

ประสบการณ์ตรง  เคยไปแจ้งความดำเนินคดี  แล้วขอร้องให้ตำรวจช่วยคุยให้  เพราะไม่อยากให้ไปไกลถึงขั้นศาล (เสียค่าทนายแพงกว่า)  แต่ถ้าไม่ทำ คนแบบนี้จะติดเป็นสันดาน (เน้น สันดานนะคะไม่ใช่นิสัย)  โกงแล้วก็โกงอยู่ร่ำไป


ลองดูนะคะ  บอกไปด้วยว่าอยู่ตจว. ลำบากลำบนเข้ามากทม. แต่เงินตั้งเยอะก็ไม่ไหวจะให้โดนโกงไปฟรี ๆ

หากตามนี้ไม่ได้ผล ถ้าอยากจะได้เงินคืนจริง ๆ ละก็คงต้องปรึกษาทนายแล้วค่ะ 
ก็อยู่ที่คุณจะสู้ หรือจะถอย  ถ้าคิดว่าจะใช้พันทิปกดดันให้คืนเงินเห็นท่าจะยากนะคะ  เพราะดูท่าว่าหน้าด้านเกินพิกัดอยู่มาก
comment257:ไอ้"สมบัติ" (animal)พูดมาได้ไม่เคยแช่น้ำดูจากสภาพละถ้าแช่ไปคงละลายแหงๆเปื่อยซะขนาดนั้น แถได้น่าบ้องแท้ๆ เข้าใจ จขกท นะครับ มาเจอพวกตั่วเฮียอย่างนี้เป็นผมล่ะไปเยี่ยมยันบ้าน
comment258:ผมล่ะอายแทนคนที่ใช้ชื่อนี้จริงๆครับ
comment258-1:ขอกดขำกลิ้งให้ซักล้านครั้งครับ 5555555555
comment258-2:สมัครใหม่เลยครับ ขืนใช้ชื่อนี้ต่อไป อาจจะไม่ดีนัก
comment258-3:555 เจอเมนท์นี้ไม่ไหวค่ะ ขำกลิ้งเลย โอ๊ย
comment259:เอาใจช่วยนะคะจขกท.
comment260:โอ้โห! ไม่เคยพบไม่เคยเจอคนเยี่ยงนี้จริงๆ เหนื่อยใจจิ๊งงง
comment261:ตาม
comment262:แนะนำคุณกานด์ว่า ดมกาวลดลงหน่อยคับ เท่าที่อ่านมาออกแนว
จินตนาการคุยกับตัวเองคับ  ตอบไม่ตรงคำถามสักอัน
คุยด้วยแล้วประสาทเสีย แนะนำ จขกท. ว่า บุกไปถึงบ้าน พาตร. หรือทนายไปด้วยก็ดีนะคับ
comment263:ตีมึนจริงๆ
comment264:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ดำเนินเรื่องต่าง ๆ ค่ะ

ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรงก็อยากให้ดำเนินถึงที่สุด 

อ่านแชท facebook แล้วยังรู้สึกรังเกียจ

ยิ่งจากห้องแชทไลน์กลุ่มยิ่งน่าเกลียดเข้าไปใหญ่

ตอนแรกที่อ่านก็สงสัยเรื่องนึง ทำไมฝั่งโน้นชอบอ้างว่าเล่าไม่หมด ๆ ถ้าเล่าหมดคนจะเห็นใจพ่อค้าเหมือนที่คนชื่อเบลเห็นใจ

ทำไมคนชื่อเบลถึงเห็นใจ?
comment265:อ่านแร้วคันไม้คันมือ จนต้องล็อกอินเข้ามาให้กำลังใจ 
จขกท. สู้ๆนะค่ะ เราเคยเจอแต่ราคาไม่สูงขนาดนี้
เจบใจสุดๆ เข้าใจความรู้สึกเรยค่ะ
comment266:
comment267:วันนี้ ให้คุณทนายโทรไปหาคุณกานต์ช่วงบ่าย และช่วงเย็น แต่ก็ไม่ได้รับสายเลย และตอนนี้ เขาบล็อคเฟซบุ้คผมแล้วใช่มั้ย? หรือปิดไปแล้ว? เพราะsearch หาชื่อ kran kreuiamไม่เจอแล้ว เขาควรจะแสดงความรับผิดชอบ แต่เลือกที่จะ ไม่คุย ไม่ตอบ ไม่นัดเจอกับผม กลับบล็อกหนีปัญหาแทน ต้องขอบคุณทุกความคิดเห็น ทุกข้อเสนอแนะ และคำชี้แจงนะครับ และขออภัยที่ดำเนินเรื่องช้า หรืออัพเดทช้าด้วยนะครับ เพราะทุกวันนี้ ผมก็ยังทำงานอยู่ทุกวัน และก็ตามเรื่องไปด้วยครับ
comment267-1:https://www.facebook.com/i.am.kant.bz?fref=nf น่าจะปิดไปแล้วค่ะ
comment267-2:หาไม่เจอเช่นกันค่ะ ปิดไปแล้วมั้ง หรือเปลี่ยนชื่อแล้วบล็อกคุณก็ไม่รู้
comment267-3:เราเข้าได้นะ
comment267-4:Kran Kran Krueiem
comment267-5:เข้าได้นะครับ แสดงว่าเขาบล็อคคุณ ส่วนเรื่อง search ไม่เจอ เค้าสามารถตั้งค่าให้ไม่สามารถ search ได้ครับ
comment267-6:เราเข้าได้ค่ะ
comment268:เรียน จขกท. ถ้ามีเวลามากพอและอีกอย่างมีข้อมูลและที่อยู่ ไปเจรจาที่บ้านพร้อม ตำรวจ น่าจะได้ผล เรื่องเงินบางคน ณ ตอนนี้อาจจะไม่สนใจแล้วต้องการความถูกต้อง แต่จำนวนเงินนั้นสำหรับมนุษย์เงินเดือนแล้ว ก็ไม่ใช่ว่าจำนวนน้อยๆ สามารถประทังชีวิตได้เป็นเดือน เอาใจช่วยครับ ความถูกต้องก็คือความถูกต้องครับ
สู้ๆครับ
comment269:อัพเดตสถานการณ์ด้วยนะคะเป็นกำลังใจให้
อย่างว่าแหละค่ะ 7000 ไม่ใช่น้อยๆ
comment270:อยากรู้จุดจบของเรื่องนี้เหมือนกันค่ะ รอคอยจขกท.อัพเดตนะคะ สู้ๆค่ะ อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวลไปหลอกลวงใครอีก
comment271:ชิ่งแล้วมั้ง
comment272:คนที่แจ้ง เฟสthaiairway ไปเป็นไงบ้างครับ
comment273:พ่อค้าคนนี้ไมมีความละอายเลยรึไง ไม่กลัวคนรู้จักมาอ่านกระทู้นี้แล้วเลิกคบหรอเนี่ย
comment274:เกิดมาไม่เคยพบเคยเห็น คนแบบนี้ก็มีด้วย
และมันน่ากลัวตรงที่เค้าไม่ละอายใจเลยสักนิด
comment275:เลวมาก หน้าด้านมาก
comment276:เลวมากค่ะ อย่ายอมนะคะ ช่วยดันกระทู้ค่ะ
comment277:เพื่อนคนไหน มีเพื่อนตำรวจอยู่ ส.น. ประชาชื่น จัดให้ จขกท ทีครับ
comment278:ถ้าเป็น OverclockZone นี่เค้าพากันไปเคาะประตูหน้าบ้านแล้ว ปีนึงเป็นสิบเคส พากันไปยันประตูหน้าบ้าน
comment279:คนอะไรพูดไม่รู้เรื่อง เราว่าคุณจขกท.ต้องพาคุณตำรวจไปเยี่ยมที่หอพักซะล่ะมั้ง
comment280:หน้าด้านมาก ๆ จขกท.สู้ ๆ นะคะ
comment281:หน้าด้านสุดๆอ่ะ
comment282:เจ้าของกระทู้คะ

เดี๋ยวเราช่วยเช็คให้ละกันว่าเค้าทำงานที่การบินไทยมั้ย

และก็ถ้ามีชื่อ นามสกุลนี้

เดี๋ยวเราเอาเบอร์โต๊ะทำงานเค้า E-mail

พร้อมกับเบอร์ Department manager และ Director ของเค้า ให้คุณค่ะ

//

จริงๆ เราเคยทำงานที่การบินไทย เรารู้ว่าบริษัทไม่โอเคแน่ๆ กับการมีคนแบบนี้ในองค์กร
comment283:หน้าด้านหน้าทนดีจัง โอนคืนเจ้าของเขาไปซะก็จบ 
อย่างว่าแหละน้า จิตสำนึกคนเรามันมีไม่เท่ากัน
comment284:เราเช็คให้แล้วนะคะ

จากในระบบของพนักงานการบินไทยชื่อนามสกุลนี้ เช็คทั้งไทยและอังกฤษ ไม่มีในระบบ

เราดูจากหน้าตาแล้ว อายุไม่น่าจะมาก อาจจะเป็นพนักงาน outsource เช่น Wingspan แต่อันนี้มันไม่สามารถเช็คได้เองค่ะ ต้องลองโทรไปสอบถามเอง

หรืออีกเคส

คือลาออกมาแล้วค่ะ
comment284-1:ไม่ได้ทำการบินไทย
คู่กรณี นั่งเก็บเงินหอพักอย่างเดียว
comment284-2:รู้สึดในคห.บนๆ จะมีเพื่อนเค้ามาแฉไว้ว่าจริงๆ ไม่ได้ทำงานการบินไทย ที่เขียนไว้แค่แอบอ้างค่ะ งานจริงๆ ที่ทำคือนั่งเก็บค่าเช่าหอ 

ไม่รู้ว่าเอาชื่อมาแอบอ้างแบบนี้ทางการบินไทยเอาผิดได้มั้ย อยากให้มาร่วมด้วยช่วยกันเอาเรื่องอิตานี่จริงๆ
comment285:ทำไมไม่ตามถึงที่อยุ่ผู้ส่งครับ 
ถามไปรษณีพื้นที่ก็ได้มั้งครับว่าอยุ่ตรงไหน 
ติดต่อ เจ้าหน้าที่ตำรวจท้องที่ แบบนี้ได้มั้ย
comment285-1:ที่อยู่ผู้ส่งมันจะเขียนยังไงก็ได้นะ ยิ่งส่งของมีตำหนิแบบนี้คงไม่กล้าเขียนที่อยู่จริงหรอก
แต่ก็เช๊คหน่อยก็ไม่เสียหาย เพราะยังไงก็ได้ที่อยุ่ตามเลขที่บัญชีมาแล้วไปเอาเงินคืนจากที่นั้นดีกว่า
comment286:จขกท. สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้
comment287:คนชั่วว่าน่ากลัวแล้ว
แต่ที่น่ากลัวที่สุดคือชั่วแล้วยังมองเห็นว่าตัวเองดี มีข้ออ้างเข้าข่างตัวเองได้ตลอด
คนพวกนี้น่ากลัวต้องพยายามปรามตั้งแต่ปัญหายังไม่มาก
เคยอ่านหนังสือจิตวิทยาของฝรั่ง
พวกนี้ต่อให้ไม่มีข้ออ้างอะไรเลยเวลาก่อความผิด ก็ยังจะแถไปอีกโทษผีโทษซาตานบังคับให้ทำ

ถ้าแม่เค้ายังไม่สนใจ
พยายามสืบเลย ที่ทำงานหมอนึ่หรือที่ทำงานแม่เค้าอยู่ไหน
เอาให้ถึงผู้ใหญ่ที่นั่นเลย ดูดิ๊จะมีใครปกป้องกันอีกเปล่า
comment288:ในคห.252-6 เฟสอุไรวรรณบอกว่าทำงานที่โรงเรียนนราทรอะครับ เมื่อไม่กี่วันเพิ่งมีกระทู้แม่ค้าจั๊กแร้เหลืองที่ส่งเสื้อใช้แล้วแต่ไม่ได้ซัก คนซื้อเอาไปซักไม่ออก นั่นก็ยอมรับผิดและคืนเงิน พอเจอเคสไอ้ด้านนี่พูดไม่ออกเลย
comment289:แหม่ปิดเฟสหนี ต่อไปคงย้ายบ้านหนีแหละครับ ถถถถถถ
comment290:ปกติผมไม่นิยมหรือสนับสนุนให้ใช้ความรุนแรง

แต่กับคุณ ผมว่าคู่กรณีกวนอวัยวะเบื้องต่ำมาก และไม่เกรงกลัวหรือละอายในสิ่งที่ทำลงไปแม้แต่น้อย

อ่านแล้ว ขนาดไม่ได้เกิดกับตัวเอง ยังโมโหเลย

ถ้าผมเป็นคุณ ไหนๆ ก็เสียเงิน 7000 ไปแล้ว เสียอีกหน่อยจะเป็นไรไป

จัดให้หนักเลยครับ
comment291:มีชื่อ-ที่อยู่ครบแล้วนี่ ยอมเสียเวลามาหาที่บ้านมันเลย พาพวกมาด้วยพามันไปเลี้ยงหนักๆซักมื้อ หน้าตุ๊ดๆอย่างมันนี่ต้องชอบกินยำเล็บมือนางแน่ๆ
comment292:ยอมเสียเงินอีกนิด มา กทม. แล้วพาตำรวจไปหาถึงที่เลยดีกว่าครับ เงินไม่ใช่น้อยๆ

..สู้ๆครับ
comment293:คุณโจรทั้งหลายจงจำไว้ อย่าคิดซ่า กับ พันทิป  แน่นอนจริงๆ นักสืบพันทิบ
comment294:โทรตามหาคุณอุไรวรรณ แล้วบอกว่าลูกชายเค้าทำรายำอัลไลไว้กับคุณครับ
comment294-1:โทรไปแล้วมันบอกว่าคนละคน คนละที่อยู่
ทั้งๆที่จริงแล้วที่อยู่ได้มาจากเลขบัญชีที่โอนไปไม่น่าจะผิดพลาดได้

ไม่ธนาาคารจดให้ผิดก็ อุไรวรรณมันสตอ
comment295:แถไปแถมา ตอบเลี่ยง ไม่ยอมมาเคลียร์ แค่นี้ก้อรู้เจตนาแล้ว อย่าหยุดนะคะ เอาให้ถึงที่สุดเลย รอติดตามตอนต่อไป
comment296:ไปดักรอมันหน้าบ้านเลยดีกว่า ไอ้หน้าด้านนนน ไอ้ชั่ว
comment298:ปักหมุด ตามติดเกาะขอบเวที
comment299:ไปบ้านมันไหมครับ ผมยินดีไปด้วยผมมั่นใจว่าหน้าตาสรีระและบุคลิกผมขู่โจรได้
comment300:เจ้าของกระทู้คงโดนบล็อคค่ะ ยังอยู่ๆค่ะ
comment300-1:เมื่อ 34 นาทีที่แล้วมันยังเล่น HELLO HERO ชิลๆ via fb อยู่เลยค่ะ เลวเข้ากระดูกดำบนความทุกข์ของคนอื่นจริงๆ
comment301:เอามันให้ถึงที่สุดค่ะ อยากเห็นจุดจบมัน ฮ่าๆๆๆ คนแบบนี้
comment302:ลูกแหง่
comment303:อ่ออ อินี่เอง โลกกลมมากกก มันเป็นเพื่อนของเพื่อนเราเอง มันเป็นg_yค่ะ g_yรับขับซีวิคชอบซื้อขายออนไลน์พวกอะไหล่ยนต์  เท่าที่ฟังเพื่อนเราที่เลิกคบกันไปแล้วที่ตอนมีเรื่องเงินกับมันคราวนั้น มันสันด_นยงี้เลย หลังไมค์ไปให้แล้วนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

****แก้ไขเพิ่มข้อมูลค่ะ เพื่อนคู่กรณีเพิ่งเห็นกระทู้และเม้าท์เสร็จได้ความมาว่า อิg_yสวะสังคมนี้ มันรู้ดีว่าสภาพสินค้าที่มันขายชิ้นไหนมีตำหนิหรือถูกมันใช้งานมาเยินขนาดไหนแล้ว และมันจะแรมด้อมหาเหยื่อคนรู้จัก/คนของคนรู้จัก/คนในเนท มาซื้อของมัน มันรู้ดีแหละว่าเมื่อการซื้อขายโอนเงินส่งของเสร็จสมบูรณ์ มันจะมีปัญหาแน่ๆ คนไม่โวยมันก็รอดตัวไปแต่สำหรับคนที่โวยเอาเรื่อง แต่มันจะใช้เทคนิคบ่ายเบี่ยง แถถถถ ตีมึนๆเนียนๆว่ามันไม่ได้ผิดอะไร มโนว่าโปร่งใสนะ ไม่ได้ปกปิดตัวตนเลย อารมณ์ประมาน หนี้ด้าน ไม่ผิดไม่หนีแต่ยังไม่มีจะจ่ายอ้ะ เจ้าหนี้อยากได้ ต้องมาตามเองอดทนเอง ซึ่งเพื่อนเราใช้ความอดทนกับมันมากกก ประมาณ 6-7 เดือนเลยทีเดียว (จำได้ช่วงนั้น มาปรึกษาบ่นกับเราเป็นระยะๆว่าซวยจริงๆ) สุดท้ายก็ทนไม่ไหว เพื่อนเราก็พ่ายแพ้มันไปเพราะนางจะไปเรียนโทต่อเมืองนอกด้วย มันด้านถึงหนังกำพร้าปูนซีเมนต์เรียกพ่อ 

ดังนั้น สำหรับเคสคุณ จขกท. ถ้าจะตามเรื่อง ก็ต้องมีความอดทนกับมันมากๆๆๆๆนะคะ และดำเนินคดีทางกฏหมายเกี่ยวกับการซื้อขายสินค้าบกพร่องตามมาตรา 472 (ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์) ที่วางหลักกฎหมายในเรื่องความชำรุดบกพร่องที่ถึงขนาดให้ผู้ขายสินค้าต้องรับผิดได้ จัดเต็มไปเลยค่ะกับไอ้มิจฉาชีพที่อยู่ในโลกตรรกะเบี้ยวๆที่มันสร้างขึ้นมา
comment303-1:ป.ล.เพิ่ม เราว่าน่าจะมีเจ้าทุกข์ที่มันไปทำอย่างนี้หลายราย แต่คงไม่มีใครออกมาโวยวายเหมือนคุณจขกท. 

ดูจากประวัติมันการโพสต์ขายของมันสิคะ แนวๆตีมึนขายเนียนๆ มากี่ครั้งแล้ว ไอ้ภัยสังคมตัวนี้ เลวมากๆ


http://www.upmaxclub.com/topic/59693
comment303-2:ไม่เคยเจอใครที่หน้าด้านแบบนี้มาก่อนเลย แย่เนอะ
comment304:จากข้อมูลที่ 252-6 ค้นหามาว่า อุไรวรรณ เครือเอี่ยม ทำงานที่โรงเรียนนราทร

ผมได้โทรไปสอบถามที่โรงเรียนแล้ว เจ้าหน้าที่ที่รับสายบอกว่า โรงเรียนนราทรไม่มีบุคลากรที่ชื่อ อุไรวรรณ เครือเอี่ยม

สรุป ลูกชายก็ไม่ได้ทำงานที่การบินไทย และแม่ก็ไม่ได้ทำงานที่โรงเรียนนราทร ทั้งแม่และลูกต่างใช้ข้อมูลเท็จทั้งคู่ น่าจะระดับมืออาชีพแล้วมั้งเนี่ย
comment304-1:ข้อมูลที่ว่าเห็นแค่ในเฟสค่ะ แต่มีเพื่อนในเฟสของนางที่เป็นเด็กนักเรียนโรงเรียนนั้นด้วยเราเลยลังเลนิดหน่อย

เพิ่มเติม คุณมิจฉาชีพคนนั้นยังนั่งเล่นเกม Hello Hero อยู่เลย เมื่อ 3 ชั่วโมงที่แล้ว
comment305:ตามถึงบ้านเลย นัดมาเลยครับ ถ้าอยากได้เพื่อนไป ผมจะไปด้วยเอง
comment305-1:นัดมาครับ ถ้าว่างจะไปเป็นเพื่อนเช่นกัน
comment305-2:ไปด้วยๆ เช่นกัน
comment305-3:3 หนุ่มข้างบนนี่ใจหล่อมากค่ะ  อย่าปล่อยให้คนผิดลอยนวลนะคะ
comment306:จัดการด้วยกฎหมายเลยค่ะ คุยดีๆด้วยท่าจะไม่เข้าใจ โดนเอาเปรียบแบบนี้ อย่าปล่อยให้คนแบบนี้ยืนอยู่ในสังคมง่ายๆค่ะ // เค้าน่าจะคิดได้ตั้งแต่แรก กางเกงราคา7พัน เป้าขาดมันไม่ควรนำมาขาย มีการหมกเม็ด และจงใจปกปิดด้วยการหาของมาปิดจุดที่ไม่อยากให้เห็น แบบนี้ไม่เรียกว่าแถค่ะ กล้องสมัยนี้ถ่ายชัดๆหมดแล้วค่ะ มีปัญญาซื้อกางเกงพวกนี้ใส่ คงไม่ลำบากที่จะซื้อสมาร์ทโฟนดีๆกล้องชัดๆหรอกค่ะ // เอาใจช่วย ให้คนแบบนี้ อยู่ยากในสังคมค่ะ
comment307:ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
comment308:ถ้าเจ้าของกระทู้อยากไปตื้บมันละก็ผมอยากไปด้วย เสาร์นี้กำลังจะไปซื้อมีดอยู่แล้ว ได้เวลาลองของพอดี
comment309:ไม่มีไรมาก อยากจะบอกว่าเบอร์มันยังโทรติดจ้ะ อย่ารอช้าา
comment310:ขอให้ติดต่อได้นะครับ จะได้จบเรื่อง
comment311:เจ้าของกระทู้สู้ๆค่ะ
comment312:เข้าข่ายฉ้แโกง  จัดชื่อ-นามสกุลมาเต็มๆ เลยค่ะ ไม่ต้องกั๊กแล้ว
(จขกท.  มีรูปที่ถ่ายบัตรประชาชนอยู่ใช่ไหมคะ)
comment313:สงสารจขกท.จังเลยค่ะ สู้ๆนะคะ
ขอให้ได้เงินคืน ถ้าได้คืนมาเมื่อไหร่อย่าลืมไปทำบุญกรวดน้ำอุทิศสว่นกุศลด้วยนะคะ 
เจอคนแบบนี้นิสัยแย่มากๆหลอกขายของเค้าแล้ว ยังพูดเอาแต่ได้แม่สำนึกอีก
comment314:ติดตาม อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
เปาบุ้นจิ้นไม่ได้กล่าวไว้
comment315:กางเกงยี่ห้อนี้แพงมาก จำได้ น้องเราเรียนมหาลัย บอกแม่ว่าอยากได้
แม่บอกให้เราพาน้องไปซื้อ ซื้อให้วันเกิด 2 ตัว แม่ให้ตังมาเยอะจัง ทีแรกคิดว่า
คงตัวละพันกว่าบาท ก็ไม่ได้ถาม  น้องพาเราไปที่เซ็นทรัล ลาดพร้าว ร้าน Pronto 
เห็นหน้าร้านคนเยอะดี ลองกันเพียบ เราไปเห็นกางเกงตัวนึง ส๊วยสวย ไปจับดูว่าจะซื้อ 
แต่ๆๆๆ  หมื่นสอง (เฮ้ยกางเกงไรฟระ หมื่นสอง วางเลย)  ซื้อให้น้อง 2 ตัว ลองและเลือกเป็นชั่วโมงๆ รอนานมาก
น้องบอก ยี่ห้อนี้ดีนะ ไม่ต้องซัก เฮ้ย มันมีด้วยเหรอ กางเกงไม่ต้องซัก ไม่เหนียวเหรอไง
(บ้านนอกจริงๆ 555 ไม่รู้จักยี่ห้อนี้) 

** ไม่เกี่ยวกับเรื่อง จขกท.เลย  ชอให้ตามตัวได้ไวไวค่ะ
comment316:อ่านกระทู้แล้วเห็นใจ จขกท เลยคะ เพราะเคยโดนแบบนี้เหมือนกัน เงินของเราแต่ไปอยู่ที่เค้าแล้ว มันทำให้เค้ามีอำนาจขึ้นมาทันที บางทีเหมือนกับเราเป็นขอทานต้องทวงเช้าทวงเย็น ไม่มี ไม่หนี ไม่คืน หน้าด้านมากๆคะคนแบบนี้ ทำแบบนี้ไม่มีทางเจริญหรอกคะ ขอให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ คนแบบนี้ปล่อยไว้เป็นภัยกับสังคม
comment317:ส่วนตัวผมแนะนำให้จัดหนักไปเลย 
ไม่ใช่ว่าแค่ได้เงินคืนแล้วก็จบ 
แบบนี้มันจงใจโกงชัดๆ 
ผมว่าคนไทยส่วนใหญ่ชอบพูดกันว่า ให้มันจบๆไป 
แต่ มันง่ายเกินไปและนี่แหละมันถึงเป็นที่มาของพวกชอบโกงทั้งหลาย
เพราะพอจบเรื่องได้เงินคืน คนพวกนี้มันก็ไม่เกรงกลัวอะไร 
ไปโกงกับคนอื่นต่อ ทุกวันนี้มันถึงได้มีพวกเข้ามาหากินกับการโกงเยอะแยะ
เพราะเราไม่เอาเรื่องนี่แหละครับ
comment317-1:นั่นสิ เป็นผมนะ ไม่จบง่ายๆแน่ จะเอามันให้เข็ดไปเลย
ประเภทแพ้แล้วมาอ่อน แบบนี้ ใช้ไม่ได้ หากรับผิดชอบ
แต่แรก ไม่ต้องมาอะไรแบบนี้ จึงค่อยน่าอะลุ่มฯกันได้บ้าง
แต่กรณีนี้ไม่ใช่
comment318:ล่าสุดผมก็เพิ่งโดนโกงซื้อของไป 12000 บาท   
ผมเจาะทาง แม่มันครับ  แม่มันรู้เรื่อง  มันถึงยอมโอนเงินคืนให้ผม
comment318-1:สรุป "เลวทั้งตระกูล" เลยสิเนี่ยะ ชั่วมาก ภัยสังคมแท้ ๆ
comment319:ขอบคุนทุกคนมากๆ คับ สำหรับกำลังใจและคำแนะนำ และขอบคุณโดยเฉพาะ คนที่inbox เบอร์แม่กานต์เข้ามา  ผมจึงโทรไปทันที ปรากฎว่า แม่กานต์รับสาย และบอกจะให้กานต์ติดต่อกลับ 

วางสายไม่ถึงนาที มีเบอร์แปลกโทรเข้ามา  ผมก็รับสาย
เป็นเสียงผู้หญิง บอกว่าเป็นแฟนกานต์ จะขอเคลียร์เรื่องนี้ โดยจะโอนเงินมาคืน แต่ให้ลบกระทู้ก่อน จากนั้นค่อยส่งเกงมาคืน ผมบอกว่าไม่ได้ ถ้าคิดว่าผมจะโกง ก็เจอกัน ที่สน. บางซื่อพรุ่งนี้ก็ได้ ยื่นหมูยื่นแมว แล้วคุยกันให้รู้เรื่องไปเลย เขาก็ตอบโอเคได้ค่ะ

สักพักเบลโทรมา บอกว่า แฟนกานต์เอาเบอร์กานต์โทรมาหาเบล (แสดงว่าอยู่ด้วยกัน) แฟนกานต์บอกจะโอนเงินคืนให้

พอวางสายจากเบล ผมก็โทรกลับไปเบอร์เดิม(เบอร์แฟนกานต์) ก็ถามว่าเห็นบอกจะโอนเงินให้ผมใช่มั้ย โอนแล้วก็ถ่ายสลิป ส่งรูปทางเฟซละกัน ผมไม่ว่างออกไปเช็ค ทำงานอยู่ เขาก็บอกว่าค่ะ เด่วกำลังออกไปโอน



จากนั้นก็มีข้อความเข้า เวลา15.02น. บอกว่าโอนให้แล้วดังรูป
comment319-1:
comment319-2:อ่าวมีแฟนเป็น ญ หรอ
comment319-3:ไม่อยากให้จบง่ายๆแบบนี้ หากดำเนินการทางกฏหมายได้ อยากให้ทำครับ
เพื่อไม่ให้ไปทำกับคนอื่นอีก คนอื่นต้องมาเหนื่อยแบบคุณอยู่เรื่อยๆหรอครับ
คงไม่ดีกระมัง เรื่องเกิดแล้ว เจตนาไม่ดีชัดเจน เค้ายอมคุณ เพราะคุณต่อสู้
มาได้ชนะ หากคุณแพ้ละ เค้าจะคืนคุณแบบนี้มั้ยครับ คิดดูดีๆ ต้องทำให้เค้า
ได้รับบทเรียนเสียบ้าง และกรณีของคุณ ไม่อยากให้จบแค่คุณ แต่เพื่อสังคม
จะได้เป็นปกติสุขต่อไปด้วย ไม่ต้องให้ใครต้องมาเหนื่อยอะไรแบบนี้กันอีก
comment320:ยินดีด้วยนะคะ ได้เงินคืนแล้ว
comment321:ผมลองไปเช็คดูแล้ว มีเงินเข้ามาจริง7000บาท จากนั้นผมก็รีบส่งเกงคืนอย่างไวเลยครับ เป็นอันว่าจบครับ 😝😝😝   

เรื่องนี้ทำให้ผมรู้ว่า ไม่หนี ไม่หาย ไม่รู้ ไม่ชี้ ไม่คุย ไม่ลบ มันจะเป็นยังงี้นี่เอง 😝😝😝
comment321-1:ดีใจด้วยค่ะ รู้สึกโล่งเลยดิ เรายังโล่งอกแทนเลย 555 ลุ้นให้ได้คืนอยู่
comment321-2:ยินดีด้วย!! 
ทำบุญสะเดาะเคราะห์  ปัดรังควานด้วยนะนาย
comment321-3:อย่าลบเลยนะคะ ถือว่าทำบุญช่วยเหลือคนที่อาจจะตกเป็นเหยื่อคนอื่นๆ
comment321-4:edit กระทู้ว่าจบแล้ว แต่ไม่ต้องลบนะครับ เก็บไว้เป็นกรณีศึกษา
comment321-5:ยินดีด้วยนะคะ
comment321-6:อ่านมาถึงตรงนี้ ยินดีด้วยนะคะ เงินของเรากลับมาแล้ว เยี่ยมมากค่ะ
comment321-7:ได้เงินคืนก็ดีแล้วครับ
แต่ตกลงกันว่าโอนเงินคืนแล้วจะลบกระทู้
ก็ควรทำตามที่ตกลงนะครับ
ไม่งั้น คุณก็ไม่ต่างอะไรกับเค้าหรอก

หรือถ้าอยากให้เป็นวิทยาทาน ก็ลบข้อมูลอีกฝ่ายออกเสีย แล้วเล่าเรื่องราวแทน
comment322:ไม่อยากให้ลบกระทู้ค่ะ เพราะเป็นเรื่องจริงไม่ได้ใส่ร้าย
ถือว่าเป็นการเตือนภัยคนอื่นด้วย ไม่ผิดพรบ.คอมพิวเตอร์นะคะ
comment323:แล้วสลิปวะ  คนเดี๋ยวนี้ เป็นไรกันหมด เข้าข้างคนทำผิด
comment324:โธ่ แล้วมันบอกว่ามีแบ๊กเป็นสมาคมฟุตบอล ไม่กลัวเล่นใต้โต๊ะที่ไหนได้อ้ายขี้โม้ ราชสีห์ในหมู่หมานี้ว๊า
comment325:ดีใจด้วยค่ะ จบลักกะที
comment326:ผมว่าอย่าลบกระทู้เลย ไว้คนที่โดนต่อไป เผื่อ search มาเจอคนเลวๆแบบนี้
comment327:จบได้ก็ดี ลุ้นตั้งนาน อ่านจนเพลีย 5555+
comment328:โหวตอีก 1 เสียง ไม่ต้องลบกระทู้ครับ
จะได้เป็นฐานข้อมูลให้กับคนอื่นๆ ต่อไปเพื่อ ระวังภัย และตรวจสอบให้เข้มข้นขึ้น
comment329:ดีใจด้วยนะครับ ที่ได้เงินคืน

ส่วนจะลบหรือไม่ลบกระทู้ ผมไม่อยากให้คนในพันทิปกดดัน จขกท. ครับ

เพราะพวกเราต่างเข้ากระทู้นี้มาก็เพื่อช่วยลุ้นให้ จขกท. ได้เงินคืน

พอ จขกท. ได้เงินคืน ก็น่าจะบรรลุวัตถุประสงค์ของพวกเราแล้วนี่ครับ
comment329-1:เราจะบอกว่านั่นเป็นพฤติกรรมที่คนพันทิปเอือมที่สุดเลยนะคะ

ไม่ต่างอะไรกับมาใช้คนพันทิปกดดันเพื่อให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองต้องการ

พอได้สิ่งที่พอใจแล้วก็สะบัดตูดจากไป ทิ้งไว้แต่หน้ากระทู้ว่างเปล่าโดยไม่สนใจความรู้สึกของคนที่มาช่วยเหลือและคนที่เข้ามาดูหลังจากนี้

เราไม่คิดว่านั่นจะเป็นนิสัยที่ดีของคนที่มาตั้งกระทู้เตือนภัยจากคนไม่ดีในโลกอินเตอร์เน็ต

ขออภัยที่เห็นต่างนะคะ

...
comment330:ไม่ต้องลบทู้นะคะ แต่อาจไปอิดิท ที่หัวกระทู้ว่าเรื่องจบแล้ว ได้รับเงินคืนแล้ว ส่งของคืนแล้ว  แต่ยังคงกระทู้ไว้
comment331:จาก คห 303 ว่าคุณกานต์เป็นเกย์รับขับซีวิค และจากข้อมูลของ จขกท ว่าแฟนผู้หญิงโทรมาเคลียและโอนเงินคืน สรุป คุณกานต์ เป็นเกย์รับ ที่มีแฟนเป็นผู้หญิง?? ขอโทษนะคะที่ไม่เกี่ยวกะกระทู้แต่อ่านแล้วคาใจ คริคริ
ยังไงก็ยินดีกับ จขกท ด้วยนะคะ ได้เงินคืนแล้ว จบปิ้ง
comment331-1:ใช่ๆ คาใจเช่นกันค่ะ เลยลองเผือกโทรถามเพื่อนเราต่อ สรุป... เพื่อนสาวค่ะ ไม่ใช่แฟนหรอกเพื่อนบอก

และยินดีกับคุณจขกท.ด้วยนะคับ โชคดีมากๆๆเลย
comment332:ยินดีด้วยนะครับ
comment333:เย่!!! อ่านจบแล้ว 

ยินดีกับ จขกท. ด้วยนะครับ
comment334:แม่มมียังงี้ด้วย มาต่อรองให้ลบกระทู้ถึงคืน มันมีอำนาจอะไรมาต่อรองฟะ
comment335:จริงๆเราอยากให้ จขกท เอาเรื่องถึงตำรวจแล้วให้มันเสียเงินเยอะๆ ยังไงก็ต้องมีคนโดนแบบนี้อีก สันดานคนมันเปลี่ยนไม่ได้ครับ

สุดท้าย มันก็ให้คนอื่นมาเคลียร์แทน เหอะๆ แล้วก็หน้าด้านขายของต่อ ขยะสังคมโดยแท้
comment336:ยินดีด้วย!! 
ทำบุญสะเดาะเคราะห์  ปัดรังควานด้วยนะนาย
comment337:ยินดีด้วยครับ แต่....อย่าลบกระทู้เด็ดขาดนะครับ 
เพื่อนๆ pantip ช่วยกันขนาดนี้ 

ผมก็เคยมีเหตุการณ์โดนคนมึนๆแบบนี้โกงเหมือนกัน ก็ได้เพื่อนๆที่นี่แหละช่วยเหลือกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/31122424
comment338:จบแล้วรึ จบแล้วรึ จบแล้วรึ ปักมา 3รอบ
comment339:ตามลุ้นตั้งแต่ในกรุ๊ปซื้อขายแล้ว 
ในที่สุดก็มีวันนี้ ยินดีด้วยนะค่ะ
comment340:ยินดีด้วยได้เงินคืนแล้ว แต่เสียดายที่ไม่ได้จัดหนักกับคนเลวๆแบบนี้ พอเจอลูกค้าเอาจริง มันก็กลัวรีบคืนเลิกปากดี แต่เดี๋ยวก้คงไปหลอกลวงขายให้คนอื่นต่อไป
comment341:เอาจริงๆ ถ้าคืนเงิน คืนของ ตั้งแต่แรกมันก็จบ ไม่ต้องมีเรื่องมีราว

คนขายก็ไม่เสียอะไรเพราะมันก็กางเกงของตัวเองอยู่แล้ว...
คนซื้อก็ สบายใจได้เงินคืน

ไม่รู้ทำไมต้องหาข้ออ้างมากมาย มาทำให้เรื่องมันยุ่งยาก.....
comment342:โหวตอีก 1 เสียง ไม่ต้องลบกระทู้
comment343:นี่ถ้าลบกระทู้นี่ผมโกรธเลยนะ  แก้ไขโพสแรก ไล่เรียงไทม์ไลน์ตั้งแต่ต้นจนจบไป เอาไว้ให้คนอื่นค้นหาแล้วเจอจะได้ระมัดระวังตัว
comment344:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment345:สุดยอดเลย นั่งอ่านจนจบ โหวตอีกเสียงค่ะ ไว้ให้เป็นอุทาหรณ์กับคนอื่น
comment346:ขอร้องอย่าลบกระทู้นะคะ
เราตามอ่านมาตั้งแต่คุณตั้งโพสใน Crazy Brandname
ถ้าคุณลบเราจะเคืองคุณมากกกก
comment347:ให้จขกท.ลบกระทู้ ...แล้วคิดว่าข้อมูลของคุณมันจะหายไปจากสารบบโลกอินเตอร์เน็ตเหรอ 

คนเราทำมาหากินมันต้องซื่อสัตย์

ย้ำตัวโตๆใส่ะโหลกหนาๆของตัวเองด้วยว่า ต้องซื่อสัตย์ อย่าคิดโกงคนอื่น

อย่าตีเนียน อย่าคิดว่าชีวิตนี้จะไม่เจอคนจริง

วันหนึ่งมันอาจไม่จบสวยแบบนี้ก็ได้ ... ไม่ใช่ทุกคนที่จะใจดีกับคุณ คุณพ่อค้ากางเกงยีนส์เป้าขาด
comment348:ลุ้นมาก นึกว่า จขกท จะไม่ได้คืนซะแล้ว
comment349:คุยกับนายคนนี้นี่ประสาทจะเสียเอาง่ายๆนะ หน้าด้านสุดๆ
comment350:เราอ่านมาตั้งแต่ต้น ก็ขอแสดงความยินดีที่ได้เงินค่ือ แม้ว่าจะไม่ใช่จากคุณกานต์(เราว่า เขาเป็นคนที่ไม่ดีเลย)
และก็เป็นกระทู้ที่แสดงให้เห็นถึงอะไรหลายๆอย่างว่า
 ระวังคนขายของออนไลน์ ว่าเราสามารถโดนหลอกได้ เขาก็มีกลยุทธ์ในการหลอกลวงร้อยพัน 
อีกทั้งเราก็อย่าท้อค่ะ ในการต่อสู้ เจรจา กับแม่ค้าพ่อค้า ที่ไม่จริงใจ
เพราะสักวัน ความยุติธรรมจะนำมาซึ่งความสำเร็จ
comment351:อย่าลบกระทู้ มันจะได้เตือนคนอื่นให้ระวังด้วย ท่าทางเขาไม่ใช่เหยื่อรายแรก
comment352:อย่าลบนะคะ ขอร้อง
comment353:เจอแบบนี้ เหนื่อยแทนเลยค่ะ

กะว่าจะได้กางเกงที่ชอบมาใส่ กลับต้องเจอพ่อค้าแบบนี้ 

จขกท สู้ๆ นะคะ
comment354:ให้คนเซฟเก็บไว้ด่วนๆ แล้วค่อยรีโพส
comment355:ยินดีด้วยค่ะ ได้เงินคืนแล้ว
และ
ห้ามลบกระทู้ เพราะมั่นใจมันต้องหากินแบบนี้อีก เอาไว้เป็นฐานข้อมูลค่ะ
comment356:ยินดีด้วยค่ะที่ได้เงินคืน ... สักที!!! 
เราเอาใจช่วยอยู่ จะได้โล่งอก 55+

ปล. เราซื้อมือ1 ที่ pronto มา 9000+กลางๆ เมื่อปีก่อนคนละตัวกับแฟน ไม่แน่นะ ถ้าเค้าหาได้อีกอาจจะมีเซอร์ไพร้ก็ได้ หรือจะรอมือสองเราดี เดี๋ยวใส่ให้ขยายเลย รับรองเป้าไม่ขาด อิอิ ^^
comment357:ไม่ต้องลบนะครับ กวนตรีนมันกลับหน่อย
พูดแบบแถๆที่มันพูดกลับไปครับ "ลบอะรัย บอกตอนไหน ล็อคอินไปลบไม่ได้ เครื่องเออเรอร์" อะไรก็ว่าไปครับ แล้วก็บอกไปว่าลบแน่นอน แต่มันเออเร่อร์ 

ให้มันรอไปสักสามปี ค่อยลบ
comment357-1:เห็นด้วย ทีมันยังลากซะยาว จะมาลบอะไรง่ายๆ ไม่มีสิทธิ์มาต่อรองด้วยซ้ำ
comment358:ดีใจด้วยนะคะ ดีใจเเทนเลย
comment359:ดีใจที่ตามจนได้ค่ะ และขอบคุณที่ไม่ลบกระทู้ด้วยนะคะ หึหึ
comment360:เลิกซะเหอะนะ บางคนอย่างที่บอกทวงจนเซ็งไปเองอย่างคห.บนๆบอก แต่บางคนเค้าก็ไม่ปล่อยนะ นี่ยังดี บางคนเค้าจะทวงด้วยวิธีอื่นนะซี
comment361:คืนเงินเค้าซะก็จบ แล้วให้เค้าส่งกางเกงคืน แต่ไม่คืนงี้เจตนาโกงชัดๆ แถได้อีกเนอะ พ่อค้าภาษาอะไรด่าลูกค้าแถมไม่ซื่อสัตย์ กูว่าเป็นพ่อค้าขายเกงเกงไม่ได้และเปลี่ยนเป็นขายอย่างอื่นเหอะ ขายไข่ต้ม ไข่ตุ๋นดีกว่า ต้มตุ๋นจนเปื่อยหมดและ กูล่ะอนาถ อีกอย่างถึงจะคืนแล้วถามว่าถ้าเค้าไม่ทำขนาดนี้จะคืนป่ะ กว่าเค้าจะได้คืนต้องหาหลักฐานเยอะแยะมีค่าตามทวงด้วยป่ะเนี่ย
comment362:คืนเงินซะตั้งแต่แรกก็จบไปแล้ว มันคงไม่รู้จัก พลังแห่งพันทิปคราวนี้มันจะอยู่ในสังคมยากขึ้นไปอีกเพราะเรื่องมันดังกระฉ่อนซะแล้ว สมน้ำหน้ามัน
comment363:อย่าลบกระทู้นี้เลย ดูแล้วอาจมีหลายคนเป็นเหยื่อได้อีก คนแบบนี้ต้องให้สังคมรับรู้กันเยอะๆค่ะ
comment364:ยินดีด้วยนะครับที่ได้เงินคืน
comment365:จริงๆมันมีทางออกคือ จขกท แค่ editเรื่องราวให้หายไป แต่ไม่ต้องลบกระทู้ค่ะ 
เพื่อเป็นประโยชน์กับคนอื่นๆที่ต้องการเสิจหาข้อมูล เขาจะได้หาจาก แคชได้
comment366:ไม่เห็นจำเป็นต้องลบกท.เลย

ก็เรื่องจริงเค้าไม่ถือเป็นการหมิ่นประมาทใช่ป่าวคะ
comment367:ดีใจด้วยที่ได้เงินคืนค่ะ  เย้ๆ
comment368:โอ้ว ดีใจแทน จขกท นะครับ แล้วก็ชื่นใจจังที่ได้เห็นน้ำใจจากชาวพันทิปขนาดนี้
comment369:สุดท้ายก็ได้เงินคืน ลุ้นแทบแย่
แต่กว่าจะได้เนอะ เรื่องนี้ของ จขกท. เป็นบทเรียนราคาแพงให้กับใครหลายๆคน
เกี่ยวกับการซื้อขายของออนไลน์ รู้หน้าไม่รู้ใจ นี่ไม่รู้ทั้งหน้า(ว่าจะด้านขนาดนี้) และใจ(แคบคด)
comment370:เหมือนฝัน นึกว่าจะไม่ได้คืนแล้ว หน้าหนา หน้าทน สุดๆ
comment371:อ้าว ได้คืนล่ะเหรอ เราก็พิมพ์แนะนำซะยาว อิดิทๆ
comment372:อ่านรวดเดียว จบ ยินดีด้วยค่ะ
comment373:สังคมเราจะได้ถูกขัดเกลา ด้วยคนดี ๆ มากขึ้นครับ 
ดีใจกับ จขกท. ด้วยนะครับ
comment374:ยินดีด้วยคะ + ห้ามลบอีก1เสียง
comment375:ใครจะได้เป็นเจ้าของกางเกงคนต่อไป ????
comment376:แบบนี้ตั้งใจปิดบังตำหนินี่ ละยังหน้าด้านมาแถอีก เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment377:ดีใจด้วยครับ ที่ได้เงินแล้ว แต่เหมือนที่ทุกคนบอก คือไม่ต้องลบกระทู้ แต่ edit ว่าได้รับเงินคืนเมื่อไหร่ 
จะได้เห็น timeline ชัดเจนว่า ใช้เวลานานแค่ไหนในการตาม ทวง
comment378:เก็บหลักฐานการโอนเงินเข้าบัญชีมันใว้ครับ ปล้วพร้อมกับนำใบแจ้งความไปที่ ธนาคารต้นสังกัดของเราแล้วบอกธนาคารขอตัดเงินคืนจากบัญชีปลายทางได้ครับ แต่ต้องมีหลักฐานครบๆ แล้วลองเช็คดูว่าบัญชีที่คุณโอนไปให้มันเป็นบัญชีแบบไหน ถ้าเปิดมานานก็พอจะมีหวังแต่ถ้าเป็นแบบรับจ้างเปิด อาจจะหมดหวังครับ สู้ๆลองดูเพื่อนผมเป็นตำรวจเค้าแนะนำมา  เรพาะผมซื้อขายของผ่านเว็บบ่อย
comment379:***ย้ายไปตอบในคอมเม้นแทน
comment380:ยินดีด้วยที่ได้รับเงินคืนค่ะ ตามอ่านและให้กำลังใจอยู่
comment381:ดีใจด้วยครับ ที่ได้คืนแล้ว  หวังว่าเขาคงไม่เอาไปขายต่ออีกนะครับ 



  (สถาบันเดียวกันด้วย เฮ้อ...แต่ก็เท่านั้น เพราะ ม. ไม่อยู่แล้ว)
comment382:อ่านไปลุ้นไป สรุปจบอย่างสวยงาม ยินดีกับ จขกท ที่ได้เงินคืนค่ะ
comment383:จขกท ใช้เวลาตามกี่วัน เอาจำนวนวัน * 2 แล้วค่อย ลบ

เป็นชั้นๆ ชั้นไม่ลบหรอก ให้มันทำมาหากินไม่ได้ จัดไป
comment384:อย่าลบเด็ดขาด พันทิปช่วยคุณแล้ว คุณก็ต้องตอบแทนสังคมโดยอย่าให้มันไปหลอกคนอื่นได้อีก
คุณพ้นเวรกับมันแล้วก็อย่าให้มันไปก่อกรรมทำเวรกับคนอื่นอีก
comment385:มหากาพย์เรื่อยาวเลย
ยินดีด้วยนะที่ได้เงินคืน
จะได้จบกันเสียที
comment386:ดีใจด้วยค่ะ ไม่ต้องลบกระทู้หรอกค่ะ 

ตอนทำไม่คิด ทีตอนนี้หล่ะอาย นะพ่อค้า
comment387:ดีใจด้วยค่ะที่ได้เงินคืน 7000 นี่เยอะมากๆนะคะ บางคนนี่คือเงินเดือนทั้งเดือนของเค้าเลย
comment388:จขกท . ขอความกรุณาอย่าลบกระทู้นะคะ

แต่!!! ให้เบลอชื่อคู่กรณีแทน

เพื่อเป็นการเตือนภัยให้คนอื่นมาอ่านต่อไปค่ะ
comment389:ของคุณยังดี แต่ของเราซิไม่ได้รับของเลยอ่ะ เอาผิดใครก็ไม่ได้ โง่เองแท้ๆ
เราโดนเวป  LAZADA โกงอ่ะ คือสั่งของไป2อย่างแต่มาส่งแค่1อย่าง แต่เราให้คนที่บ้านรับแทนเพราะเราติดงานอยู่ คนที่บ้านไม่ได้เปิดเช็คของ ก็จ่ายเงินเต็มจำนวนของ2ชิ้นไปเลย พอเรากลับมาดู ของไม่ครบ ติดต่อไปที่ลาซาด้าแล้วบอกว่าของมาจากคนละร้านค้าจึงจะมาไม่พร้อมกัน นี่ผ่านไปเดือนกว่าแล้ว เกือบจะ2 เดือน ติดต่อไป5-6รอบก็เงียบ ของก็ไม่ได้ เงินก็จ่ายไปหมดแล้ว ไม่รู้จะทำไง บอกไปใครก็คงว่าเราโง่ที่ไม่เช็คของให้ดีก่อนจ่ายเงิน เพราะไม่คิดว่าจะโดนโกง เพราะสั่งของมูลค่ามากกว่านี้เป็น10เท่าก็ยังไม่เคยโดนโกงเลย ทุกวันนี้ได้แต่เจ็บใจตัวเอง และเล่าประสบการณ์ให้เพื่อนๆให้ระวัง อย่าได้เป็นอย่างตัวเองเลย
comment390:ได้เงินคืนแล้วนะคะ ดีใจด้วย 

ชื่อเสียคนๆนี้คงตราตรึงไปอีกนาน
comment391:อย่าลบกระทู้เลยค่ะ เอาไว้เป็นอุทาหรณ์ให้คนอื่น
comment392:คนขายหน้าด้านมากๆ ยังจะแถอีก 
คืนเงินไป เอาของคืนไปก็จบ 
ยังจะแถสารพัดแถอีก โครตจะหน้าด้านเลย
ไม่มีเงินคืนหรือเพราะไม่อยากคืนเงินกันแน่
ป่านนี้คงใช้เงินหมดแล้วดิ เลยแถไปเรื่อย
ถ้าฟ้องคนขายอ่ะซวยหลักฐานมัดแน่น
ว่าคุณเจตนาขายของที่ไม่ดี โดยปกปิดอำพรางจุดเสียหาย
เพราะคนซื้อถามแล้วมีรอยขาดไหม กลับบอกว่า "ไม่มี" 
ก็ถือว่ามีเจตนาโกหกเพื่อหลอกลวงในการขายแล้ว
comment392-1:นี่เป็นสินค้ามูลค่าไม่สูงมาก ลองคิดดูนะครับ หากคนขายรายนี้
เอาดีทางด้านขายรถยนต์มือสองละ ย้อมแมวพันกำไรเท่าไหร่
นิสัยแบบนี้ อย่ามาทำธุรกิจเลย ให้คนอื่นเค้าเดือนร้อนกันหมด
comment393:นำใบแจ้งความไป ธนาคาร ขออายัดเรียกเงินคืนค่ะ แจ้งไปค่ะว่า โดนโกงเงิน หลอกขายของ
comment394:ไม่อยากให้จบง่ายๆแบบนี้ หากดำเนินการทางกฏหมายได้ อยากให้ทำครับ
เพื่อไม่ให้ไปทำกับคนอื่นอีก คนอื่นต้องมาเหนื่อยแบบคุณอยู่เรื่อยๆหรอครับ
คงไม่ดีกระมัง เรื่องเกิดแล้ว เจตนาไม่ดีชัดเจน เค้ายอมคุณ เพราะคุณต่อสู้
มาได้ชนะ หากคุณแพ้ละ เค้าจะคืนคุณแบบนี้มั้ยครับ คิดดูดีๆ ต้องทำให้เค้า
ได้รับบทเรียนเสียบ้าง และกรณีของคุณ ไม่อยากให้จบแค่คุณ แต่เพื่อสังคม
จะได้เป็นปกติสุขต่อไปด้วย ไม่ต้องให้ใครต้องมาเหนื่อยอะไรแบบนี้กันอีก
comment395:ไม่อยากให้จบง่ายๆแบบนี้ หากดำเนินการทางกฏหมายได้ อยากให้ทำครับ
เพื่อไม่ให้ไปทำกับคนอื่นอีก คนอื่นต้องมาเหนื่อยแบบคุณอยู่เรื่อยๆหรอครับ
คงไม่ดีกระมัง เรื่องเกิดแล้ว เจตนาไม่ดีชัดเจน เค้ายอมคุณ เพราะคุณต่อสู้
มาได้ชนะ หากคุณแพ้ละ เค้าจะคืนคุณแบบนี้มั้ยครับ คิดดูดีๆ ต้องทำให้เค้า
ได้รับบทเรียนเสียบ้าง และกรณีของคุณ ไม่อยากให้จบแค่คุณ แต่เพื่อสังคม
จะได้เป็นปกติสุขต่อไปด้วย ไม่ต้องให้ใครต้องมาเหนื่อยอะไรแบบนี้กันอีก
comment396:หน้าด้านมาก สภาพเน่าขนาดนี้กล้าเอามาขายตั้ง 7 พัน
comment397:อื้อหืมมมม  เศรษฐกิจเยี่ยงนี้ ใส่ลงหรอค้ะเนี่ย  7,000฿// ฟี้วๆๆ  ลอยไปต่อหน้าต่อตา--'
comment398:โหยยย  หนูหาเฟส ไอ่คนขายไม่เจอ อยากจะดูหนังหน้าสักหน่อย  หาในเฟส พิมพ์ตามชื่อเลย ก็ยังหามิเจอ  สงสัย ปิดการใช้งานเฟสไปเเล้วมั้งเนี่ยย
comment399:โอ้ยยย หมั่นไส้จังเลยค้ะ  เเจ้งความเลยค้ะเเล้วอย่าลืมมาส่งข่าวสารด้วยน้ะค้ะ รอฟังค่ะ
comment400:ยินดีกับจขกทอีกครั้งที่ได้เงินคืน และรู้สึกดีที่คุณไม่ลบกระทู้นี้เก็บไว้เป็นอุทาหรณ์เผื่อโจรจอมแถจะกลับมาลอยนวลอีก
comment401:ยินดีด้วยนะคะที่ได้เงินคืนแล้ว

สงสัยแม่คงด่าเอา เลยต้องคืน

จขกท. ไปเพิ่มบทสรุปในคห. แรกหน่อยก็ดีนะคะ คนอ่านจะได้เข้าใจว่าเรื่องจบแล้ว

จะลบหรือไม่ลบกระทู้ อันนี้แล้วแต่ จขกทแล้วล่ะ ...
comment402:ยินดีกับจขกท. แต่

หากใม่อยากให้คนอื่นโดนแบบคุณอีก

อย่ารบกระทู้เลยครับ

แค่ยอมความพอแล้ว

สงสารคนที่จะเป็นเหยื่อต่อไปของนายคนนี้
comment403:ยินดีด้วยที่ได้เงินคืน

แต่......
อย่าลบกระทู้นะครับ
