title:เดี่ยวนี้พ่อเเม่สอนลูกกันขนาดนี้หรอ
comment:วันนี้ (28 กพ 58) เราไปกินข้าวกับครอบครัวที่ซูกิชิปิ้งย่าง เซนทรัลเวิลด์ ประมาณหกโมงครึ่งถึงทุ่มครึ่งค่ะ โต๊ะข้างๆเป็นพ่อแม่มากับลูกสองคน ช1ญ1 ได้ยินเสียงเด็กงอแงจะสั่งนู่นสั่งนี่ เสียงพ่อแม่โอ๋เอาใจบ้าง แต่ก็ไม่ได้สนใจอะไรค่ะ 

      กินไปซักพัก ลูกชายลูกสาวก็เริ่มโผล่หน้ามาค่ะ(มีที่กั้นระหว่างโต๊ะนิดหน่อย) ก็ยังกินต่อไป ลูกชายก็เริ่มยื่นมือมาจิ้ม หัวบ้าง ตัวบ้าง 2-3ครั้งค่ะ ก็ยังคิดนะคะว่าเป็นแค่เด็กวัยซน

       จนตอนที่เรากำลังก้มหน้ากินเลยค่ะ ตัวลูกชาย พ่นทุกอย่างที่กินไปในปากออกมาดัง ปู๊ดดดดดดดด นึกภาพซากอาหารที่ถูกบดเคี้ยวละเอียดผสมน้ำลายของเด็กน้อยนะคะ พุ่งแรงสูงมา ที่เราอะค่ะ แบบแหยะมากๆๆๆๆ แต่อันนี้ตัวพ่อแม่ยังไม่รู้ค่ะว่าลูกทำอะไรไว้ เราก็เอาทิชชู่มาเช็ดๆๆๆออก

       แล้วเราก็กินต่อค่ะ ลูกชายยังโผล่หน้ามาเหมือนเดิม พยายามเอื้อมมือมา เราก็พยายามขยับออกห่างค่ะ คิดว่าแค่พ่นน้ำลาย(ผสมข้าว)ก็คงพอแล้ว ปรากฏไม่จบแค่นั้นค่ะ..

       ทิชชู่ค่ะ มาเป็นก้อนเลย เช็ดอะไรมาบ้างก็ไม่รู้เป็นคราบๆดวงๆ ปาลงมาในถ้วยเราเลยค่ะ นึกภาพนะคะ ถ้ากำลังกินอะไรอร่อยๆอยู่ ไม่ใช่ถูกๆ พูนเต็มจาน แล้วมีเด็กที่ไหนไม่รู้ปาทิชชู่อี๋ๆลงมา วางเลยค่ะ ไม่กินต่อแล้ว คือจริงๆพ่อแม่ลูกอะไรดูเป็นคนมีการศึกษาหมดนะ แต่ก็พยายามเข้าใจว่าแบบ เออ เด็กมันกำลังซน พยายามมองโลกในแง่ดีสุดๆค่ะ 

      ตอนนั้นแม่เราก็พูดเตือนฝั่งนู้นไป             
      แม่เรา: คุณคะ ดูแลลูกคุณดีๆหน่อย เมื่อกี้ก็พ่นน้ำลายมา นี่ก็ปาทิชชู่มาอีก หลายทีแล้วนะคะ
      แม่เด็กก็ขอโทษค่ะ แล้วก็พยายามบอกลูกให้ไม่มายุ่งกับเรา แต่ไม่ได้บอกให้ลูกขอโทษนะคะ
      แต่ตัวพ่อนี่แหละค่ะ สาบานเลยว่าเค้าพูดอย่างนี้จริงๆ ตอนแรกก็คิดว่าตัวเองหูฝาดนะ เพราะไม่คิดว่าจะมีพ่อแม่คนไหนในโลกสอนลูกอย่างนี้
      พ่อเด็ก: น้องว.(ชื่อย่อ) อย่าไปยุ่งกับพี่เค้าลูก พี่เค้าเป็นคนใจร้าย เค้าไม่เล่นกับเรานะลูก คนใจดีเล่นกับเรา แต่เค้าเป็นคนใจร้าย
       โต๊ะเราได้ยินกันทั้งโต๊ะค่ะ เพราะเค้าพูดเสียงดังมาก แบบ ห้ะ? นี่คือตั้งใจว่าว่าเราเป็นคนใจร้ายหรอ

       พ่อเด็ก: คนใจดีจะเล่นกับเรานะน้องว. พวกนี้เค้าเป็นคนใจไม่ดี เค้าไม่ยอมเล่นกับเรา ไอพวกคนใจร้าย
      ตอนนั้นเรากินอะไรไม่ลงแล้วค่ะ โดนขนาดนั้น เรียกเช็กบิลเลย ระหว่างนั่นพ่อก็พูดอย่างนี้กับน้องว. อยู่ตลอดค่ะ(แต่สังเกตว่าถ้าพูดเรื่องอื่นเสียงจะเบาไป แต่จะเสียงดังตอนว่าว่าคนใจร้าย)
       จนถึงตอนที่เราจ่ายเงินเสร็จ กำลังจะลุกค่ะ คิดว่าเรื่องจบไปแล้วนะ แต่โต๊ะนู้นเค้าไม่จบ
        
         เสียงปรบมือค่ะ ดังเเปะๆๆๆๆ เหมือนยังกับอยู่ในงานประกาศรับรางวัล

        พ่อเด็กตบมือค่ะ ยิ้มให้ลูก บอกว่า ''เย้ ไปแล้วววว คนใจร้ายไปแล้วว'' ..

   เอิ้บบบ ณ ตอนนั้นเราเงิบค่ะ เงิบทั้งโต้ะเลยค่ะ คือถ้าเป็นลูกพูดยังเฉยๆนะ นี่คือพ่อออ อะค่ะ พ่อออ คือก็โตเเล้ว โตมากด้วยยพูดเเบบนี้เนี่ยนะ

        ยังไม่พอค่ะ ยังโบกมือไล่ เหมือนเวลาเราไล่หมาไล่แมวอะค่ะ แต่อันนี้ไล่เราแทน โบกใส่หน้าเลย
         พ่อเด็ก:  "ไปเลยๆๆๆๆ คนใจร้าย ไปเลยๆๆๆๆ คนใจร้ายๆๆ ไปแล้วๆๆๆ เย้ๆๆ"
       เราก็เดินออกมาเลยค่ะ เสียดายที่ไม่ได้ตอบโต้อะไรเลย

        สรุปนะคะ เราเป็นคนโดนล้วนๆค่ะ โดนเด็กพ่นน้ำลาย ปาทิชชู่ใส่ชามข้าว แต่กลับโดนพ่อเด็กว่าง่าเป็นคนใจร้าย ตบมือ โบกมือไล่ คือเด็กซนนี่ว่าแย่แล้วนะ แต่พอเห็นวิธีสอนของพ่อแม่แล้วรู้เลยว่าทำไมลูกออกมาเป็นแบบนี้

   ..เดี่ยวนี้พ่อเเม่สอนลูกกันขนาดนี้เลยหรอ..
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2:เป็นความซวยของเด็กค่ะ ที่มีพ่อสำนึกต่ำแบบนี้
อีกหน่อยพอลูกโตขึ้น เกิดกลายเป็นฆาตกรขึ้นมา 
ก็คงจะเข้าข้างลูก คงตบหัวลูกแปะๆ แล้วก็คงบอกว่า ลูกทำดีแล้ว พวกนั้นสมควรตาย
พ่อจันรายยแบบนี้
คุณคงไปกับแม่ มีแค่ผู้หญิง2คนน่ะสิ. ถ้ามีผู้ชายตัวใหญ่ไปด้วยอีกคน ไอ้ผู้ชายปากดีคนนั้นจะกล้าปากดียังงั้นไม๊น๊อ..
comment2-1:ใช่ค่ะ โต้ะเราผู้หญิงล้วนหมดเลยค่ะ ก็คิดเหมือนกันว่าถ้ามีผู้ชายอยู่ด้วย เค้าจะพูดอย่างนี้มั้ย
comment2-2:เวลาพาลูกไปทานตามร้านอาหาร ไม่เคยทานอร่อยเลยค่ะ
เพราะลูกเราซนมาก ชายคู่ด้วย 
ต้องคอยระวังไม่ให้ไปรบกวนโต๊ะข้างๆ 
หลอกล่อสารพัด หรือไม่ก็ต้องยอมเปิดเพลงเด็กให้ดูจากมือถือค่ะ
comment2-3:ผู้ชายคนเดียวกลัวอะไรล่ะครับ..ผมว่าเขาใจน่าจะปลาซิวด้วยซ้ำถ้าเป็นอย่าง จขกท ว่ามา..
comment2-4:เห็นด้วยค่ะ สงสารลูกเขาที่ต้องมีพ่อแบบนี้ แบบนี้ต้องเจอกับผู้หญิงล้วนปากร้ายอย่างกลุ่มดิชั้น!! ฮึ้ม 555+
comment2-5:ทำให้ผมนึกถึงกรณี หม้อสุกี้บินเลยครับ
comment2-6:ฆ่าลูกตัวเอง...ทำทุกวัน ถ้าพ่อไม่ตายก่อน คงรู้ว่า ลูกถูกตัวเองฆ่าตาย ตั้งแต่ตอนไหน
comment2-7:เค้าคงโมโหอะครับ เหมือนโดนด่าผ่านลูก แทนที่จะสำนึกตัวว่าเลี้ยงลูกไม่ดี ไม่ก็รักลูกมากจนขาดสติ

พอโมโหก็พาลครับ แต่ป๊อด เลยใช้ลูกเป็นโล่ ส่งเสียงครวญครางอยู่หลังลูก  

การมีลูกไม่ยากครับ สุนัขก็มีลูกได้ แต่ใช่ว่าทุกคนจะเลี้ยงลูกให้ดีได้ ที่แปลกคือบางคนเลี้ยงลูกได้แย่กว่าสุนัขอีกครับ 

ปล. ขออภัยสุนัขและเจ้าของสุนัข ที่นำมาเปรียบเทียบนะครับ
comment2-8:อ่านแล้วเคืองแทน เด็กน่ะเข้าใจ แต่ผู้ใหญ่นี่สิ คราวหน้าถ้าเจออีก ตั้งสตินะคะ แล้ว "ถ่ายคลิป" รับรอง ถ้าไม่หยุดคงได้เห็นคลิปมัน ๆ แน่นอนค่ะ ใช้เป็นกรณีสุดท้ายที่เหลืออดแล้วกันนะคะ
comment3:ปู่เด็กคนนี้คงสอนมาแบบนี้แหละครับ ช่างย่ามันเถอะครับ
comment3-1:ตาตาย ช่างหัวยายมันเหอะ
comment3-2:คิดตามอยู่หลายตลบ อืม .... แต่ก็จริงนะ!!!
comment3-3:ถ้าจบด้วยการมองหน้าเด็กน้อยแล้วยิ้มให้ พร้อมกับบอกเด็กน้อยว่า พ่อตาย คงจะฮาไปอีกแบบ

น่ากลัวมากๆครับ สำหรับพวกคนเลวแต่คิดว่าตัวเองเป็นคนดี
comment3-4:เป็นผมคงบอกว่า พ่อหนูนะ ตายไปแล้ว
คนนี้ไม่ใช่พ่อหนู เค้าเก็บหนูมาเลี้ยง...
comment4:ผมโดนเอง คงไม่จบแน่ๆเลย จากนิสัยตัวเอง =____="
comment4-1:จริงครับ ถ้าผมโดนมีเหตุการณ์ปากกินข้าวไม่ได้แน่ๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่มันก็ผมแหละที่กินไม่ได้ แต่อย่างน้อยก็ขอสักที
comment4-2:ถ้าเป็นเราโดนแบบนี้ ไม่จบง่าย ๆ แบบนี้เช่นกันค่ะ
comment4-3:อ่านแล้วขึ้น !!
comment4-4:เห็นด้วยค่ะ 
ถ้าเราโดนเอง มีลูกมีเมียช่างมัน ผู้ชายก็ผู้ชายเหอะ! ขนาดอ่านยังอยากจะขึ้นแทนเลยค่ะ
comment4-5:ช่าย...เราด้วย...อย่างนี้มันต้องตายกันไปข้าง
comment4-6:ถ้าไม่จบแล้วทำยังไงกันเหรอครับ
พอดีไม่ค่อยมีเรื่องกับใคร อยากรู้ว่าจะต้องทำยังไง
comment5:
comment6:คราวหน้าเจอแบบนี้แนะนำว่าให้พนักงานเชิญผู้จัดการร้านมาคุยครับ
จากนั้นแจ้งความดำเนินคดีทำให้เสียทรัพย์
comment7:พ่อเค้าไหวป่ะคะ? 55555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่น่ามีครอบครัวได้เลย ไม่ทีวุฒิภาวะทางอารมณ์ซะเลย
comment8:ผู้ชายคนนี้  มีปัญญาแค่ทำลูกอย่างเดียว
comment8-1:เป็นภัยต่อสังคมทีเดียว
comment8-2:อาจจะเป็นพวกเรียนเยอะไป
comment8-3:หรือสมองเค้า การศึกษาเข้าไม่ถึง มารยาทกับสติปัญญาเลยเป็นแบบนี้?
comment8-4:ใช้คำว่าปัญญาสูงไปคะ คงต้องใช้แต่สันดานดิบหรือสัญชาตญาณสัตว์ทำลูกมากกว่าคะ
comment8-5:ใช้ปัญญาทำลูกไม่ได้กั๊บ ต้องใช้อารมณ์ล้วนๆ+อุปกรณ์ประจำกาย.........
comment9:น่าจะสวนกลับไปว่า ใจร้ายบ้านป้าเมิงดิ
ไอ้คนไร้มารยาท
comment9-1:เบาไปครับพี่
ต้องไปกระชากหัว
5555555
comment9-2:แล้วตบให้คว่ำ ตามด้วยหม้อสุกี้ สักสามสี่ป๊าบ พอ 555
comment10:นึกถึง คดี ที่ ลูกฆ่าพ่อแม่
comment11:อย่าโกรธเลยค่ะ
เปลี่ยนไปเวทนาเด็กเถอะ
มีพ่อที่วิสัยทัศน์คับแคบ 
และยังไม่รู้จักสอนสั่งลูกในสิ่งที่ดี
โตขึ้นเด็กจะเป็นอย่างไร
ตอนวัยรุ่นก็เดินไปพ่นน้ำลายใส่หน้าคนอื่น
อืมม คิดแล้วก็ ไม่จบดีแน่นอน
comment11-1:จริงค่ะ
เห็นมาเยอะแล้วพวกพ่อแม่แบบนี้เลี้ยงลูกไม่รอดสักราย ไม่วันนี้ก็วันหน้าได้เห็นผลแน่ๆ
comment12:จขกท เก่งนะ ไม่วีนกลับ ๕๕๕

ขอโทษนะ แต่ถ้าเป็นเราคงทนไม่ไหวจริงๆ มีเสียน้ำตากันไปข้างแน่นอนนนน

วันนี้ก็ไปเซนเวิล แต่ไม่เจออะไรแบบนี้นะ ๕๕
comment13:คือนี่เเหละค่ะ สังคม(ส่วนหนึ่ง ไม่รู้ว่าเป็นส่วนมากหรือส่วนน้อย เเต่เจอบ็อยบ่อยค่ะ)

ใครว่าคนมีตังค์มีการศึกษาพร้อมมีคุณภาพชีวิตที่ดีให้ลูก เเล้วจะเลี้ยงลูกดีละก็ บอกเลยว่าไม่จริงเสมอไป
เเต่เราไม่รู้ว่า คนมีเงิน ที่เลี้ยงลูกดี หรือ คนมีเงิน ที่เลี้ยงลูกไม่ดี เเบบไหนมันเยอะกว่ากัน 
สมัยนี้ คนมีเงินเยอะ มีลูกตอนอายุเยอะ เเล้วสปอยล์ลูกมาก มีจริง เเละจำนวนไม่น้อยด้วย 
เราคงบอกว่าเรารู้ได้ยังไงไม่ได้ เเต่การเป็นพ่อเเม่ที่ดี เรื่องเงินไม่ได้เกี่ยวเลย

เราจำการ์ตูนล้อเลียนเรื่องคนโง่จะครองโลกได้ ที่เปรียบเทียบระหว่าง เด็กเเว๊นกับเด็กเรียน 
ถ้ามองมุมวัตถุนิยมมองเเต่เรื่องเงินแบบนั้น ก็มองได้นะ เเต่เป็นการมองเเบบง่ายๆ ไร้มิติเกินไป
มองเเค่คนรวยมีลูกน้อยหรือไม่มีเลย ส่วนคนจนมีลูกเยอะมากมาย คุณภาพชีวิตไม่ดี
เเต่ไม่ได้มองเลยว่าเด็กโตมาเป็นคนดีไหม หรือเป็นคนยังไง 
นี่เเหละภาพสะท้อนของสังคมทุกวันนี้ ไอดอลคือต้องมีเงิน ต้องรวยเป็นพอ 
จะหาเงินวิธีไหน นิสัยเป็นไง ทำใครเดือดร้อน ไม่เห็นสนใจกันเลย

ขอโทษ จขกท ที่ไม่เกี่ยวเลย เหมือนเราเข้ามาบ่น ช่วงนี้เหมือนเก็บกด ขอโทษค่ะ ^^
comment13-1:Idiocracy รึเปล่าเอ่ย
comment13-2:คิดถึงคุณ darkheart จัง .. ชอบมุมมองดีๆของคุณ .. แต่ตอนนี้ไม่ค่อยได้เข้ามาชานเรือนเลย สมาชิกรุ่นเก่าๆหายไปไหนกันหมดก็ไม่รู้สิ ^^
comment13-3:อยู่ตามเฟสเลยค่ะ คุณ Galapagos 
เรานานๆ ก็ตอบที ไม่ได้ตอบถี่เหมือนเมื่อก่อนเเล้ว ^^
comment13-4:ยังไม่ได้ดูเรื่องนี้เลยค่ะ คุณ BlueSparrow 
เราเคยอ่านในเฟสเเละในพันทิพนี่เเหละ
คนวาดการ์ตูน น่าจะเป็นคนไทยน่ะค่ะ 
เดี๋ยวต้องพาเรื่องนี้มาดูเเล้ว น่าดูเหมือนกัน ^^ ขอบคุณนะคะ
comment14:.....สั่งขี้มูกใส่ทิชชู่ ไปวางใส่ถ้วยพ่อมัน...
comment14-1:โยนเสร็จ แล้วบอกว่าน้อง ว. พี่ขอเลยด้วยนะ เพราะพี่เป็นคนใจดี
comment15:น้องคะที่หลัง. ใช้มือถือถ่ายวีดีโอคลิปไว้เลย. เอาให้อับอายไปทั้งครอบครัว. ให้คนได้เห็นทั้งประเทศ. คุณเขียนมามันก็แค่บ่นระบาย จริงไม่จริง ก็พิสูนจ์ไม่ได้. คราวหลังอย่ามีความเกรงใจนะคะ. เดินเข้าไปหาพ่อเด็กเลยค่ะ มีปัญญาแค่ทำให้เด็กเกิดมาได้อย่างเดียว อบรมสั่งสอนไม่เป็น. เด็กไม่มีมรรยาทเพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอนนี่เอง
comment15-1:เขาอับอายแต่เราติดคุก ได้ไม่คุ้มเสียนะจ้ะ คนมีประวัติคดีติดตัว สังคมรังเกียจมากกว่าพวกนิสัยไม่ดีอีก
comment16:พ่อแม่เดี๋ยวนี้ไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคนหรอกค่ะ
มีแต่พ่อแม่เฮียๆ ที่เป็นแบบนั้น คาดว่าลูกโตขึ้นก็คงไม่ต่างกัน
comment17:คนเดิน  เซ็นทรัลเวิลด์ ใช่ว่าจะมีการศึกษาดีหรือจริยธรรมดีทุกหน่า อาจจะค้ายาหรือโกงเค้า
แล้วมีเงินมากินหรูเยอะแยะไป
comment18:แหม๋  ถ้าเราเป็นจขกท.คงได้สวมบทคนใจร้ายด่ากระจาย....เป็นไงเป็นกัน
มาโบกมือไล่กันขนาดนี้เกินไปหน่อยมั้ง
comment19:มีผัวงี้อายตายเลย เด็กๆหลายคนยังพฤติกรรมดีกว่าพ่ออีก ปั๊ดโถ๊ะ
comment20:เข้าใจเลยว่า 'ไอ้เด็กพ่อแม่ไม่สั่งไม่สอน' มันเป็นไง
comment20-1:พ่อมันสอนแล้วครับ เด็กเห้ๆ เกิดจากพ่อเห้ๆ ครับ
ถามย้อนไป พ่อเห้ๆ ผัวเห้ๆ มาจากไหน
comment20-2:เห้ๆ จิงๆคับ
comment20-3:คิดว่าสอนแล้วนะคะ แต่สอนแบบ......นี้อย่าสอนดีกว่า
comment20-4:สั่งสอนแล้ว แต่สั่งสอนแบบเห้ๆ
ตัวอย่างเห้ๆ มีค่ากว่าคำสอน
comment20-5:ต้องบอกอีกว่า ปู่ย่าก็ไม่สั่งสอนพ่อมันด้วย
comment21:คนพ่อน่าจะเป็นพวกมีปัญหานะ คนปกติไม่น่าจะเป็นแบบนี้ต่อให้เป็นคนไร้มารยาทแค่ไหนก็ตาม สงสารลูกๆของนางจริงๆ
comment22:เป็นผมคงไม่จบแน่นอน
น่าสงสารเด็ก ต้องมาเจอพ่อแม่แบบนี้
comment23:ถ้ามีผัวแบบนี้เราเอาหม้อซุปคว่ำใส่หน้ามันแน่ๆ น่าอาย
comment24:โหย น่าจะถ่ายรูปเก็บอ่า น่าเสียดาย โดนแบบนี้ เป็นเราขึ้นแน่ๆ เลือดขึ้นหน้า5555
comment25:อ่านแระ เหมือนพ่อเด็กไม่เต็มเต็งหรือป่าวคะ....
comment26:โอ้ยย  ถ้าเป็นเรานี่ไม่จบแน่ๆค่ะ จัดให้มันรู้ไปว่าคนใจร้ายจริงๆเป็นยังไง

ถ้าเป็นเด็กยังพอว่านะ นี่ตัวพ่อมันเลย

เราแอบชื่นชมจขกท.นะ แต่คราวหน้าถ้าเจออีกก็เอาซักหน่อยเหอะ แค้นแทน
comment27:สันดาน...

จริงๆนะทุกวันนี้เรารู้สึกโชคดีมาก ที่เกิดมาเจอพ่อแม่ที่เป็นคนดี
เพราะถ้าเกิดมาเป็นลูกคนไร้จิตสำนึกแบบนี้ เราจะโตมาเป็นคนแบบไหนก็ไม่รู้ ชาตินี้ทั้งชาติจะคิดดีได้หรือเปล่าก็ไม่รู้...


สงสารเด็ก เห็นใจจขกท.ด้วยค่ะ เป็นประสบการณ์ที่ไม่ดีเลย เจอคนไม่มีมารยาท
comment28:โมโหแทนคุณ จขกท เลยค่ะ! คนแบบนี้แย่มากจริงๆค่ะ มารยาทไม่มีเลยนี่ขนาดเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ..

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น่าจะเอาทิชชู่ที่เด็กนั่นปามา ยัดปากคุณพ่อไปเลยนะคะ ฮึ่มๆ!
comment29:ถ้าเป็นผม ผมคงนั่งเล่นกับเด็กนะ
เด็กขว้างทิชชู่มา ผมคงขว้างจานข้าวกลับ
แล้วบอก พอดีเล่นกับน้อง เห็นน้องชอบขว้างของ
comment29-1:จดจดจด        เอาไว้ใช้มั่ง  มายังไงไปอย่างนั้น  หนุกดี 

แบบนี้เค้าเรียก  ตาต่อตา  ฟันต่อฟัน
comment29-2:ถือว่าเราโชคดี ที่ไม่ต้องลงมือต่อกรกับใคร เพราะแค่ใช้สายตา ทุกอย่างก็สงบ แบบว่า เรามีหน้าตาเป็นอาวุธ ระดับความร้ายล้านเปอร์เซ็น เลยไม่มีทั้งเด็กและผู้ใหญ่ กล้ามาล้อเล่นกะเรา
comment29-3:ขว้างจานมันแรงไปค่ะ เกิดแตกหักแล้วจะโดนคิดเงินเพิ่ม
เอาเป็นเอาเศษอาหาร หรืออะไรที่คายทิ้งแล้วปาหน้าเลยค่ะ ไม่เสียหายด้วย(มั้ง)
comment29-4:เป็นผม ผมปาไข่ครับ สนุกดี
comment29-5:ผมคงยกชามนั้นให้พ่อน้องเค้ากินครับ เพราะผมเป็นคนใจดีเลยต้องเผื่อแผ่
comment29-6:ดีที่ไม่ได้ไปกินสุกี้ ไม่งั้นมีหม้อลอยฟ้า
comment29-7:ทำให้นึกถึงเตาบินขึ้นมาเลยค่ะ
comment29-8:555 อันนี้ได้ใจค่ะ 
คงต้องขว้างลงหัวพ่อ แล้วแบบ "พอดีเล่นกับน้องค่ะ" 555
comment29-9:คิดเหมือนกัน เราใจดีเล่นกลับไง
comment30:ไม่เข้าใจอย่างเดียว โดนเด็กกับพ่อไร้มารยาททรามใส่แบบนี้ เดินออกมาเฉยๆได้ไง เป็นเรานี่ว่าไปตรงๆ แรงๆ ทั้งลูกทั้งพ่อแล้ว
comment31:เป็นเราว่ากันซึ่งๆหน้าตรงนั้นแล้วค่ะ   พอดีไม่รักเด็ก และไม่ค่อยนิยมการโดนครอบครัวตัวเ..ยล้ำเส้น  เรามักถือว่าเด็กมันไม่รู้เรื่องหรอก ถ้าจะว่าต้องเข้าหาผู้ปกครอง  

เคยเจอกรณีคล้ายๆกันและว่ากันต่อหน้าไปแล้วค่ะ  ว่าพ่อแม่เขา เขาไม่ดุไม่ว่าแต่เขาสอนลูกเขาดีๆว่าทีหลังไม่ทำแบบนี้นะไปขอโทษพี่เขาเร็วๆ

เราไม่ใช่ว่าขี้วีนนะ  จะอดทนเมินเฉยสักพัก จนแบบนานเกินละไม่หยุดอ่ะ  จขกท.นี่อดทนสูงมากจริงๆ  โชคดีของใอบ้านั่นที่มารังแกคนแบบคุณ -"-
comment32:น่าซื้อถุงยางให้มันสักกล่อง 

ไม่มีวุฒิภาวะจะเลี้ยงก็คุมกำเนิดซะ จะได้ไม่ต้องผลิตประชากรด้อยคุณภาพแบบนี้ออกมา

สงสารก็แต่เด็ก กรรมเวรแท้ๆ มีพ่อIQ ต่ำ+ EQ ต่ำ
comment33:โห...พ่อคนนั้นมันโชคดีมากที่เจอคุณจขกท. ไม่ได้เจอผม
comment34:จขกท.คะ 

เรานับถือ ความอดทนของคุณ เป็นเลิศมากๆ

เป็นเราเราวีนตั้งแต่พ่นน้ำลายแล้วค่ะ

จะประจานจนยืนอยู่ในร้านไม่ได้ จะให้ร้านเปิดกล้องวงจรปิดดูถ้าจะขอหลักฐาน

สงสารเด็กที่พ่อแม่ไม่สั่งสอน

แต่สงสารตัวเองมากกว่า เราจะไม่ทนกับพฤติกรรมระรานคนอื่นค่ะ
comment35:ก็แอบบ้องหูไปสักฉาด ตอนพ่อแม่มันไม่มองนี่แหล่ะ

แล้วทำเนียนๆไม่รู้เรื่องไปเลย
comment36:เป็นเราจะตอบกลับดัง ๆ ไปเลยว่า ใช่ฉันเป็นคนใจร้ายกับคนไร้มายาท



เราจะไม่เงียบอย่างเดียวแน่ ๆ
comment37:เดี๋ยวๆ ทำไมคุณ เฉยคะ 

โหย จะสงสารเด็กมากถ้าได้มาเจอเรา
comment38:เช็คบิลเสร็จ น่าจะวิ่งไปยก teen ถีบหน้าพ่อมันไปทีนึงนะคะ แล้วบอกว่า... 

" น้องว. คะ พี่เลิกใจร้ายแล้วมาเล่นกับหนูแล้วคร่า....คุณแม่จะเล่นกับเราด้วยไหมคร๊าาาาาาาาาาาา ? ? ? ? ? ? งั้นหันหน้ามาเลยค่ะคุณแม่ขา teen อีกข้างหนูยังว่างอยู่..น้อง ว. ชอบไหมคร๊า....มาค่ะมาเล่นเกมส์ถีบยอดหน้ากันค่ะ !!!!! ในร้านใครสนใจมาร่วมเล่นกันเรากันได้นะคร๊าาาาาาา!!! "
comment39:เดี๋ยวก็ได้รับกรรมเองหละครับ พอลูกเขาโตขึ้นก็จะทรามใส่พอแม่ตัวเองนี้หละครับ (น่าเสียดายทีไม่ได้ทำอะไรเขาบ้าง น่าสาดน้ำซุปซะหน่อย 55)
comment40:นี่แหละความเน่าเฟะของสังคมไทย
แล้งเดี๋ยวเด็กก้จะเป็ยแบบพ่อ สอนลูกตัวเองแบบนี้เรื่อยๆ ไม่จบสิ้น

ปัจจุบัน มีหลายคนมากที่มีปัญญาเลี้ยงลูก มีปัญญาผลิตลูก
แต่ 'ไม่มีปัญญา' อบรมลูกให้เป็นคนดี
comment41:เป็นเราได้ด่าไอ้บ้านี้แน่ๆ 

ไม่เข้าใจจะทนทำไมเนี่ย โดนซะขนาดนี้
comment42:คงคล้ายๆกะเด็กคนนึงที่เคยเจอ งานไม่ส่ง อะไรไม่ทำ เด็กคูณเลขผิดไป ผู้ปกครองมาโทษครูซะงั้นว่าครูไม่ใส่ใจไม่สอน พอสอนแล้วเด็กคนนั้นก็ไม่ฟังไม่ยอมรับอะไรเลย ประมาณว่าเก่งแล้วไม่ต้องเรียนแบบเพื่อนก็ได้  พฤติกรรมนี้แค่ หนึ่งในสิบส่วนเอ๊ง  สงสารใครดีหว่า
comment43:พ่อเขาเป็นสิ่งมีชีวิตไฟลัมไหน เอ่ย??

เด็กผู้หญิงใช่เปล่า... อีก 10-20 ปีน้อง ว. ก็จะกลายเป็น
มนุษย์ป้า โวยวายบนรถเมล์-ห้างสรรพสินค้า-เคเอฟซี-บนเครื่องบิน น่ะสิ

จะเรียกว่าเป็นเคราะห์กรรมหรือว่า.... อะไรดี
comment43-1:น้อง ว. ตัวต้นเหตุ เป็นเด็กผู้ชายค่ะ
comment44:นึกถึงเรื่อง "พ่อแม่รังแกฉัน" ขึ้นมาเลยครับ.
comment45:น่าถ่ายรูปมาลงอะ    

ไม่ก็แจ้งความหมิ่นประมาทเพื่อเอาภาพจากกล้องวงจรปิด
แต่ไม่เน้นฟ้องร้อง  เน้นเอารูปมาประจานดีกว่า
comment46:พ่อแม่รังแกฉันของจริงเลยค่ะ ถ้าเป็นเราเราจะพูดกับไปแน่ๆ ไม่ยอมให้ไอพ่อเด็กมาพูดใส่เราแบบนี้ เด็กว่ามากก็ไม่ได้เพราะถูกเลี้ยงดูมาแบบนั้น มันอยู่ที่ตัวพ่อแม่ทั้งนั้น มารยาททรามจริงๆ เป็นพ่อเป็นแม่คนไม่มีสามัญสำนัก ลูกโตไปจะมีคุณภาพได้ยังไงแบบนี้ ให้ท้ายกันตั้งแต่เด็ก
comment47:จขกท.ทำไมไม่พูดต่อหน้าพ่อเด็กไปเลย
comment48:ลูกเราไม่มีสิทธิในการละเมิดสิทธิคนอื่นนะคะ ในฐานะแม่คนนึงที่มีลูกสมาธิสั้นอายุ 6 ขวบบ้านเราไม่เคยปล่อยให้ลูกเราไปวุ่นวายกับใครหรือส่งเสียงดังรบกวนใคร สอนลูกเสมอว่า หนูโตไปอยากใครคนรักหรือคนเกลียด ถ้าอยากให้มีแต่คนรัก เราต้องทำตัวดีๆ ออกไปไหนต้องเรียบร้อย อย่าดื้อ เขาเชื่อบ้างไปเชื่อบ้างตามอารมณ์ แต่เราคนเป็นแม่ต้องสามารถควบคุมไม่ให้ลูกเราไปสร้างความรำคาญให้คนอื่น เรารักลูกเรา ปู่ย่าตายายรักลูกเรา แต่คนอื่นไม่ ดังนั้นอย่าทำให้เขารังเกียจ สอนให้ลูกทำตัวให้คนรัก อย่าทำตัวเป็นที่รังเกียจของคนอื่น ถึงลูกเราจะสมาธิสั้น แต่เราจะสอนเค้าแบบนี้ตลอดเวลา
 เพราะเราไม่อยากให้ใครรังเกียจลูกเราค่ะ

ส่วนคุณพ่อท่านนั้น ควรพาตัวเองและลูกของคุณไปหาหมอได้แล้วนะคะ ให้คุณหมอช่วยดูว่าทั้งคุณพ่อและลูกมีอาการทางสมองใดๆไหมจะได้แก้ไขปรับพฤติกรรมได้ทัน แนะนำนะคะ จำเป็นมากค่ะ

แก้ไขพิมพ์ผิดค่ะ นั่งจิ้มบนรถยากจัง
comment49:เขาก็แค่รู้สึกเสียหน้าที่ลูกเขาไปทำไม่ดีครับ เขาก็เลยแก้ตัวให้ตัวเองว่าลูกเขาเป็นเด็กห้ามไปถือสาอะไร 

แล้วพอคุณไปบอกเขา เขาก็เลยปลอบใจตัวเองว่าคุณเป็นคนใจร้ายที่ไปถือสาเด็ก 


เคสนี้คุณโชคดีแล้วครับเพราะยังมีคนที่โชคร้ายกว่าคุณครับ เด็กไงครับ
comment50:แบบนี้พ่อเค้าคงลืมเอาสามันสำนึกมาด้วยอ่ะค่ะ แบบนี้พ่อแม่รังแกฉันเลยนะเด็กจะดีได้มันอยู่ที่การอบรมสั่งสอนและปลูกฝังแล้วแบบนี้ต่อไปลูกคงไปเป็นขยะสังคมอ่ะค่ะ นี่ถ้าเราเป็น จขกท.นะเราไม่จบอ่ะไม่ต้องด่ากลับอะไรมากมายแค่พูดให้ดูดีแต่เจ็บไปถึงข้างในอ่ะ แต่ถ้าคนมันไม่สำนึกก็แค่นั้นเนอะ
comment51:ของเราก็ศุกร์ที่แล้วไปกินเอ็มเค เด็กโผล่หัวออกมาจากฉากกั้นเหมือนกันมือถือข้าวโพดที่กินแล้วแกว่งไปมา เสียวโยนลงมาตรงหม้อซุปจะแย่ พ่อแม่ไม่ดูเลย ขนาดเราพูดไปแล้วว่า ระวังตกหม้อนะ เบื่อพ่อแม่เด็กบางคนสมัยนี้ขยะสังคมจริงๆ ลูกมีก็ไม่ดูแล สั่งสอน
comment52:เป็นเรานะ เราจะหันไปพูดกับเด็กว่า โถ เพราะมีพ่ออย่างนี้นี่เองหนูถึงเป็นแบบนี้ น่าสงสารจังที่มีพ่อ แต่สั่งสอนลูกให้เป็นเด็ก ให้รู้จักกาลเทศะไม่ได้ ทำใจนะลูกนะ
comment53:สงสารเมียเขานะ สงสัยชะตาจิ๊ขาด!! อุ๊ปส์
comment54:จขกท ใจเย็นมาก

เป็นผม คงจะพูดสวนไปแบบสุภาพ ให้หน้าชาไปเลย
comment55:คุณเป็นคนใจเย็นมากเลยครับ ถ้าในโต๊ะคุณมีผู้ชายอยู่ด้วยคงไม่กล้าพูด เป็นผมไม่สอนลูกแล้วยังมาว่าเรา ผมก็เตะเถรกวาดลานให้ล้มทั้งโต๊ะ พ่อแม่ลูกละครับ
comment56:เ_ี้ยมากครับ  ลูกมันได้ความเ_ี้ยมาจากพ่อเต็มๆ
comment57:เรื่องจริงเหรอคะ   ไม่อยากเชื่อว่าจะมีคนแบบนี้
comment58:ถ้าเป็นเรานะ หึหึหึ จะบอกว่า น้องว.น่าสงสารที่มีคุณพ่อเป็นคนไม่มีมารยาทเลยนะคะ สงสัยหนูโตขึ้นมาจะไม่มีใครคบนะลูก เพราะมีพ่อมารยาทแย่ๆแบบนี้
comment59:อ่านเเล้วมันจี๊ดดดดเลย  อย่าให้เจอนะ
comment60:น่าจะอัดคลิป ไม่ก็ถ่ายรูปมาลงนะครับ คนเ-ี้ยๆ แบบนี้
comment61:เป็นผม ผมไม่ยอมหรอกครับ
เป็นห่วงลูกเค้ามากกว่า ที่มีพ่อแย่ๆแบบนี้
ต้องเข้าไปตักเตือนผู้ใหญ่ให้อายซะบ้าง
comment62:เอิ่มม ก็ปล่อยให้เค้ากระทำขนาดนั้น แล้วค่อยมาระบายในพันทิปเนี่ยนะ ต่อมวีนพังป่าวคะเนี่ย พ่อนี่ก็ปันญาอ่อน แม่นี่อ่อนกว่าเห็นทุกอย่างแต่ไม่ทำเห้ไรเลย
comment63:ไม่จริงค่ะ
คนปกติจะไม่สั่งสอนลูกแบบนี้
เราไม่เคยพบเคยเจอ
อย่างมากแค่ควบคุมลูกไม่ได้
แต่ก็จะขอโทษ 
ถึงไม่สั่งลูกขอโทษก็จะขอโทษเอง

ตั้งกะอ่านมา เคสนี้อุบาทว์ชนะเลิศ
comment64:เป็นเราตีลูกแล้วค่ะตั้งแต่เอามือมาจิ้มแล้ว 
ถ้าเราเป็นคุณนะเค้าว่าเราใจร้ายเราจะร้ายเหมือนที่เค้าบิก
ให้ลูกเค้ารู้เลยว่าใจร้ายที่แท้จริงเป็นยังไง
คุณโดนกระทำขนาดนี้ยังเย็นอยู่ได้สุดยอดเลย
คนพวกนี้เห็นเรายิ่งเราเฉยยิ่งได้ใจต้องโดนซะบ้าง
การศึกษามีไม่ได้ช่วยพัฒนาจิตใจให้มันสูงบ้างเลย
comment65:พ่อพันธุ์แม่พันธ์ุที่เลวยากที่ลูกจะไม่เลวตาม
comment66:ดีแล้วครับ ผมว่าคนใจเย็นแบบ จขกท.นี่สุดยอดมากๆ 
คล้ายๆผมเลย ส่วนใหญ่จะเป็นฝ่ายถอย เพราะเคยพลาด ไปเล่นด้วย คือตอนนั้นหน้ามืด อารมณ์เข้าตา จะควบคุมอารมณ์ไม่ได้เลย 
รู้ตัวอีกที เพื่อนมาล็อกคอแล้วดึงมีดในมือออกจากมือ ถึงรู้สึกตัว
คิดในแง่ดี จขกท.ก็ไม่ผิดศีล ข้อ 1 ด้วย ไม่รังแกสัตว์ ไม่ฆ่าสัตว์ตัดชีวิตครับ
comment67:ถ้าเป็นเรานะจะเอาทั้งถ้วยขว้างลงกลางโต๊ะมันเลย บอกพอดีเล่นกันอ่ะค่ะ ลูกคุณขว้างมาก่อนเรารับไม่ทันเลยโยนกลับไปให้น้องโยนมาใหม่ คุณใจเย็นไป พ่อแม่พวกนี้ต้องโดนแบบเด็กใน MK เมื่อหลายปีก่อน สาดด้วยน้ำร้อนเลย
comment68:เป็นผมคงเคี้ยวอาหารแล้วพ่นใส่ลูกเค้าแล้วบอกว่าพ่อเค้าว่าเล่นแบบนี้ใจดีแล้วไหมคะ
comment69:ทายาทอสูรสืบต่อกันมาช้านานตั้งแต่บรรพบุรุษค่ะ
comment70:แหม่ถ้าเป็นเราหน่อย อุ๊ยเล่นต่อเลยจ้า 
ทิชชูมา ทิชชูกลับ  ไม่โกง แถมผ่านการเช็ดอะไรมานิดหน่อย 555
เรื่อง เกรียนๆขอให้บอก ไม่แคร์โลกอ่ะเรา
comment71:เป็นเราจะสวนกลับว่า
"ถ้าใจร้าย คงตบลูกคุณหัวทิ่มไปนานแล้ว"
comment72:เป็นคนเจอคงอึ้งก่อน ไม่คิดว่าจะมีคนแบบนี้ในโลก // เด็กไม่เกี่ยวนะ ผ้าขาว โดนป้ายสีอะไรก็เป็นสีนั้น

ตั้งสติได้ ถ้าเจอกะตัวคงหันไปบอกแม่ : โชคดีจังเกิดเป็นลูกแม่กะพ่อ สอนให้เป็นคนดี คิดถึงคนอื่นตั้งแต่เด็ก ไม่งั้นโตมาคงเป็นภาระของสังคม
comment73:ผมขอไม่โทษที่ตัวเด็กนะครับ 

แบบนี้ต้องโทษ กรรมพันธุ์
comment74:แหม อยากเป็นคนเจอจังเลยค่ะ
จะบอกว่า 'อ๋อ เอาสิ เล่นๆๆ เล่นกัน' เอาชามข้าวราดหัวทั้งพ่อทั้งลูกไปเลยค่ะ จะถามด้วย 'สนุกมั้ย?'
comment75:สันดานเสียทั้งบ้าน

เรานี่เกลียดเด็กแบบนี้มากเลยค่ะ เด็กผีมาก ถ้าเป็นเรานี่ได้มีเรื่องแน่ๆ ยังดีนะคะที่จขกท เป็นคนใจเย็น ถ้าเป็นเรานี่นังเด็กนั่น ตายแน่! เกลียดมากเด็กพ่นๆน้ำลาย อมอาหารแล้วมาพ่นใส่คนอื่น อยากให้พ่อแม่เด็กคนนั้นเข้ามาเห็นจังค่ะ

ป.ล. แก้คำผิด
comment76:สำหรับผมไม่เคยเจอ ไม่เคยมีญาติพี่น้องเจอแบบนี้

ก็เลยไม่ค่อยเชื่อเรื่องนี้เท่าไหร่ คือไม่เชื่อว่าเรื่องมีแค่ที่เล่า


ส่วนถ้าเจอปัญหาจริง ๆ แนะนำให้แจ้งผู้จัดการร้าน เพราะตัวคุณถือเป็นผู้เกี่ยวข้องกับปัญหาด้วย(เรียกว่าคู่กรณีก็ได้) จะจัดการได้ยากกว่า
comment77:ห่วงอนาคตของเด็กมากเลยค่ะ ต่อไปเติบโตขึ้นเค้าจะกลายเป็นคนยังไง ไม่อยากจะคิดเลย
comment78:เป็นเราน้ะ มีเจ็บแน่ ไอ้ตัวพ่อมันน่ะ จะเอาให้อายทั้งร้านทั้งห้างเลย
จะทำแบบยิ่งออกข่าวได้ยิ่งดี สงสัยจะหน้าด้านมาก ไม่ก็สมองไม่บกพร่องเรื่องคุณธรรม ไม่รู้ภรรยาไปหามาทำพันธุ์จากไหน ความเกรงใจถึงไม่มีในหัว

อยากรู้ถ้าโดนถ่ายคลิปประจานจะเป็นไง จะหน้าหนาปากเก่งมารยาททรามเหมือนอยู่ที่ร้านอาหารนั้นอีกไหม
สงสารเด็กมีพ่อฉลาดน้อยเรื่องแค่เรื่องมารยาทสังคมแบบนี้ยังคิดไม่ได้ 
อยากเห็นหน้ามันจัง 

จขกท ใจเย็นจังเลยค่ะ ยอมเช็คบิลแล้วออกมา
comment79:เป็นผมจะบอกว่า...ผิดแล้วผมออกจะใจดีน้ะครับ 
ถ้าผมใจร้าย ผมเดินไปตบกระบาลทั้งพ่อทั้งลูกแล้วครับ เหอะๆๆ
comment80:อย่าไปโกรธเลยครับ คนพ่อน่าจะเป็นออทิสติก
comment81:สยองมาก เป็นผมคงมีเรื่องผมจะเอาชิ้นส่วนของลูกที่รักของเค้าส่งกลับไปคืนบนโต๊ะอาหารจะได้รู้สึกอย่างเดียวกัน มันเป็นกรรมของเด็กที่มีพ่อแบบนี้ 

ในทางกลับกัน ถ้าผมเป็นพ่อเด็กคนนี้ นอกจากต้องขอโทษ อย่างจริงใจ และ จะต้องจ่ายค่าอาหารให้
จขกท ด้วย ให้ลูกขอโทษและ สั่งสอน ลูก ให้รู้ผิดชอบ และ กลับบ้านไปต้องอธิยายให้เข้าใจ และ ลงโทษ ให้หลาบจำ ด้วย แต่จะไม่ลงโทษลูกต่อหน้าคนอื่น
comment82:อืมมมมม!!!!! บางคนมีเงินมากมาย ก้อซื้อมารยาทผู้ดีไม่ได้จิงๆ .... มันอยู่ที่สันดานและกำพืดล้วนๆ ... นี่ถ้าเราเปนจขกท. เราจะลุกไปพูดดังๆเลยคะว่า "คุณนี่หน้าตาก้อดี ดูมีฐานะ และมีการศึกษาดี เวลาสอนลูกช่วยจับหน้าลูกให้เงยหน้าขึ้นด้วยคะ เด็กจะได้ไม่ต้องจดจำแต่สิ่งต่ำๆ ... ขอบคุณคะ"
comment83:จขกท.ใจเย็นมากอ่ะ เป็นเรานะ จะทำให้อายทั้งร้านเลย
comment84:เป็นมนุษย์แม่ คนหนึ่งเหมือนกันค่ะ
ชอบพาลูกไปทานอาหารนอกบ้านบ่อยเช่นกัน ทุกครั้งที่ออกไปเมื่อเข้าไปในร้านจะพยายามนั่งไม่ติดกับใครจริง ๆ ถ้าไม่จำเป็นนะคะ
เพราะ กลัวลูกซนค่ะ แต่จริง ๆ เค้าก็ไม่ซนมากขนาดนั้นค่ะ เพียงแต่เกรงใจ กลัวจะไปรบกวนคนอื่นที่มาทานอาหารด้วยกัน
ถ้าเจอโต๊ะที่อีกฝั่งมีคนทานอยู่ เราจะให้ลูกนั่งกับพ่อเค้าอีกด้านที่ไม่มีคนนั่งติดกับโต๊ะเรา
ถ้าเจอ พฤติกรรม แบบ เจ้าของกระทู้ กล่าวมาก็ไม่ไหวเหมือนกันนะคะ เหมือนเราดูแย่ไปเลย
จริง ๆ เด็กเค้าจะมีพฤติกรรมอยู่ไม่นิ่งเป็นธรรมดา แต่แบบนี้เกินธรรมดามาก และผู้ปกครองยังไม่ว่ากล่าวอีก ซ้ำยังเข้าข้างลูกอีก
ขนาดลูกเราทานเสร็จ เตรียมลุกขึ้นไปชะเง้อ ดูโต๊ะข้าง ๆ อยากเล่น อยากคุย คงประมาณนี้
แต่ เรารีบเอ็ดให้นั่งเฉย ๆ และเอาไอแพดให้นั่งเล่นรอเลย บอกห้ามไปรบกวน คนอื่นเค้า เวลาทานอาหารกันนะครับ...เสียมารยาท
ลูกเราก็เชื่อฟังทุกครั้งโดยดี เอาใจเค้า มาใส่ใจเราเยอะๆค่ะ คิดว่าเป็นเรา เราก็คงไม่พอใจเท่าไหร่
แบบนี้ ต้องมีผู้ใหญ่ ผู้ปกครองชี้นำด้วยนะคะ ถ้าไม่เคยว่ากล่าวอบรมอะไรเลย โตขึ้นจะเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้อย่างไร
comment85:พ่อเค้าสอนลูกดีคะ  ดีออก...
comment86:คนอย่างนี้ ไม่สมควรจะเป็นพ่อคน....แม้แต่จะเป็นผัวใครก็ไม่สมควร



ถึงกระนั้น จะไปเป็นเมียใครก็คงไม่ไหว
comment87:จขกท ใจเยน มากกกกก

ถ้าเป็นเราเจอแบบนี้คงกระชากหัวเดกมาตบตั้งแต่ครั้งแรกเลย
comment88:อย่าทำแบบนั้นสิจ๊ะ เดี๋ยวเค้าจะหาว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนนะ จัดไปค่า
comment89:อยู่ที่พ่อ-แม่จริงๆค่ะ เราลูกสาว 2 คน วัยกำลังซนมากกกก 7 กับ 4
เวลาไปกินอะไรแค่ยืนมองโต๊ะข้างหลังหรือข้างๆเรา เราก็จะจับลูก
นั่งลงไม่ให้มองคนอื่นแล้วค่ะสอนลูกเสมอว่าอย่าเสียมารยาทนะลูก
คนเค้ากำลังกินอยู่ ห้ามมองเค้าหรือข้ามไปเด็ดขาด ถ้าเราเจอแบบ
จขกท เราก็คงปรี๊ดแตกแน่ๆค่ะ  เราท่องไว้เสมอ
" สิ่งที่เราสอนลูกในวันนี้คือสิ่งที่เค้าจะเป็นในวันหน้า "
comment90:ถ้าพ่อเด็กว่าเราใจร้าย​ ไม่ยอมเล่นกับลูกเค้า​ เราก็จะเล่นด้วยนะ
อมหมูผัก​เคี้ยวให้ละเอียด​ แล้วซดน้ำซุปตาม​ เล็งไปที่หัวเด็ก​
แล้วพ่น​ใส่​ซะเลย​ เอาให้ทั่งถึง​...... จากนั้น​ก็จะถามว่า​"คุณพ่อเด็กจะเล่นด้วยไหมคะ"
comment91:คนแบบนี้ต้องด่าประจาน พ่อ มันคะ (เสียงดังนิดให้คนมามอง)
แล้วก็เรียกพนักงานย้ายโต๊ะ แล้วบอกว่า อยู่ใกล้กะคนจัญ Rai แบบนี้ไม่ไหว

แล้วก็นั่งกินต่อไป
comment92:มาบ่นอะไรตอนนี้ครับ  ตอนนั้นทำไมไม่ทำอะไร  คู่กรณีเขาจะรู้ตัวไหม  โมโหแทนคุณครับ  แล้วหงุดหงิดคุณด้วยครับ
comment92-1:ก็เขามากะแม่ ผู้หญิงแค่ 2 คน เกิดเป็นอะไรมา ไอบ้านั่นยิ่งสมองไม่ปกติอยู่ เค้าก็คงห่วงเรื่องความปลอดภัยของเขานั่นแหล่ะ
comment92-2:พ่อเห้แบบนี้ ถ้ามันพกปืนทำไงคะ? อีกอย่างจขกท.กับคุณแม่เป็นผู้หญิง สู้แรงพ่อนั่นได้หรอ
comment92-3:ผมว่าดีแล้วนะครับ โวยวายไปก็ไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น 
อยู่ห่างๆจะดีกว่าครับ
comment93:มีพ่อแบบนี้จริงๆหรอเนี่ย 
กล้าว่าคนอื่น โดยที่เค้าไม่ได้ทำอะไร ว่าใจร้าย จริงๆหรอเนี่ย
น่าเกลียดมากค่ะ ถ้าเป็นแบบนี้จริงๆ
comment94:โห เห้ มากเลยค่ะ พ่อก็นะ เด็กมันก็จะจำจะทำแบบผิดๆ
comment95:สงสารเด็กจังเลยที่ได้เกิดเป็นลูกตัวเงินตัวทอง ><
comment96:ไหนที่ผมเรียนมาบอกว่าคนบ้าแต่งงานไม่ได้ หรือหนังสือผมเก่าเกินยุคนี้ไปแล้ว ไปหาอ่านตามเว็ปแปบ
comment97:ไปแจ้งความหมิ่นประมาท
comment98:ฮ่าๆถึงผมจะรักเด็กแต่ะพ่อแม่แม่มน่ารับทีนนนมากครับบอกเลยเป็นผมไอ้คนที่จะเป็นฝ่ายออกจากร้านต้องเป็นสองสิ่งมีชีวตนั้นครับสันดารมาก ผมคงจับอกไปว่าแออที่ห้างก็ หน้าร้านก็มีอีป้ายที่ห้ามสัตว์เลี้ยงเข้าอีสองสามตัวนี้หลุดมาได้ไงคงพูดให้ดังลั่นร้านแล้วเรียกผู้จัดการมาเป็นคนกลางบอกว่าถ้าโต๊ะนี้ไม่มาขอโทษพร้อมจ่ายค่าเสียหายทางร้านอย่าหวังว่าฉันจะเข้าร้านคุณอีก แล้วมองแบบเหยีดๆๆไปที่เด็กเอาให้มันร้องไปเลยฮ่าๆๆ อย่างน้อยนอกจากจะได้เปลี่ยนอาหารฟรี หรือกินฟรีอีพ่อแม่สันดารก็คงจะไม่กล้าเข้าห้างนี้ไปเป็นเดือน
comment99:ใจเย็นดีเนอะ เป็นเราคงฉีกถุงยางจุ่ม ๆ น้ำจิ้ม ขากเสล็เใส่ทิชชูแล้วปาลงกม้อพ่อมันแล้ว
comment100:แหม ถ้าเป็นเราจะเข้าไปเล่นด้วยเลย

พูดให้เสียงดังกว่า ว่าเค้าว่าเราว่าใจร้ายเพราะไม่เล่นด้วยนะคะ จะใจดีระดับนางฟ้าเลยคะ
ทิชชูพร้อม น้ำจิ้มพร้อมเลยคะ

แหมก็เค้าอยากให้เราเล่นด้วยเองนิเนอะ
comment101:อีกวิธีหนึ่งแสบๆๆแกล้งบิลแล้วเดินไปหยิบทิชชู่ในห้องน้ำมาซักถัง2ถังแล้วก็เดินเข้าร้านมาทำหน้ายิ้มๆๆแล้วบอกพี่มาเล่นกับน้องๆๆแล้วนะค่ะพี่ไม่ใช่คนใจร้ายพร้อมเทถุงทิชชู่เปื้อน...ใส่ให้ครบทุกจานหรือถ้าว่างอยู่จะล้วงขออ้วกแม่มตรงนั้นเลยครับฮ่าๆๆ ก่อนจะออกถามอีสองตัวนั้นว่า ผมใจดีพอยังครับยิ้มๆๆแล้วเดินออกมาเลย
comment102:จขกทใจเย็นจัง ถ้าเป็นเราเรื่องจบด้วยการที่เราเดินออกมาเฉยๆ แน่
มีไฝ้วกันซักตั้งอ่ะ ให้มันรู้ไปดิว่าคนใจร้ายจริงๆ มันเป็นยังไง
comment103:รู้สึกสงสารเด็ก
comment104:เป็นผมยอมเสียค่าปรับ 1000 บาท ชกหน้าไอ้พ่อปากสุนัขคนนั้นสักสองสามทีแล้วครับ
comment105:จขกท อ่อนแอจัง ทำได้เแค่มาบ่นในเน็ต
comment106:ถ้าผมเจอแบบนี้รับรองมีมวยตรงนั้นแน่
comment107:น่าจะพูดกับเด็กน้อยว่า "น่าสงสารจริงๆ เลย มีพ่อแม่ก็ไม่ได้สั่งสอนให้หนูเป็นคนดี ไม่เป็นไรๆ น้าให้อภัยจ๊ะ" 
รับรองงานนี้ตัวพ่อ คงโชว์อภินิหารให้ดู 555
comment108:ด่าสั้น ๆ น้องคะ นิสัยทรามมากค่ะ พ่อแม่ไม่สั่งสอนหรือคะ  อยู่โรงเรียนอะไร มีลูกมีหลานจะได้ไม่ส่งให้เรียน
นอกจากพ่อแม่จะไม่ได้เรื่องแล้ว คุณครูก็ยังไม่สามารถสั่งสอนให้กลายเป็นเด็กที่มีมารยาทที่ดีได้  มันคงจะฝั่งอยู่ใน dna แล้ว
comment109:คนแบบนี้ไม่ควรขยายพันธุ์ต่อนะคะ จขกท น่าจะซื้อถุงยางโยนใส่ถ้วยให้ด้วย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขำๆ นะ แต่อยากทำเหมือนกัน หึย
comment110:เบื่อพวกมีปัญญาผสมพันธุ์แต่ไม่มีปัญญาสอนลูก
comment111:ขอบคุณทุกความเห็นที่เข้ามาอ่านกันมากเลยนะคะ
จริงๆ ณ ตอนนั้นก็คิดอยากจะตอบโต้กลับเหมือนกัน เเต่ตอนนั้นรู้สึกไม่อยากมีเรื่องจริงๆ ดูจากท่าทางของพ่อเด็ก ถ้าเราตอบโต้ไปเรื่องน่าจะไม่จบแน่ๆ ไม่อยากเสียเวลาอันมีค่าของเราไปกับคนแบบนี้ค่ะ
comment112:ชาตินี้ขออย่าได้พบได้เจอคนประเภทนี้เลย
พ่ออสูรกายที่กำลังจะสั่งสอนลูกให้โตมาเป็นเด็กปีศาจ  
ในสังคมเรามีคนเเบบนี้เยอะมากขึ้นๆด้วย โตเเต่ตัวเเต่สมองมนุษย์ถ้ำ 
เขามีเเต่ยิ่งอยู่ไปยิ่งต้องพัฒนาจิตสำนึกไปในทางที่ดีขึ้นเเต่นี่วิวัฒนาการล่าหลังย้อนลงมาเรื่อยๆ
comment113:มาเล่นยังงี้กับบ้านผม จะให้เซย่าเตรียมตัวเลย....
comment114:เป็นเราคงลุกขึ้นด่าอ่ะคะ ถ้ามีปัญญาสอนลูกได้แค่นี้กรุณาไปทำหมันโดยเร็วนะคะ อย่าได้ผลิตประชาการที่ไร้คุณภาพออกมาให้เป็นภาระสังคมอีกเลย หรืออยากเล่นนักใช่มั้ย เราก็จะอมน้ำพ่นใส่แม่มเลยค่ะ อยากเล่นกะเรา อยากเล่นกับคนใจดีใช่มั้ย ได้เลยได้หนู เกลียดพ่อแม่แบบนี้มากเลย อยากเป็น จขกท จะได้จัดให้สักหน่อย
comment115:ยกนี้ เจ้าของกระทู้ คือผู้ชนะ สำหรับผม นะ ที่เก็บอารมณ์ ไม่โต้ตอบ แล้ววางเฉยได้ดีมากๆ
comment116:จขกท. เราเข้าใจนะคะ ไม่อยากมีเรื่องกับใคร ปล่อยๆ ผ่านไป ถ้ามีเรื่องอีกคงยาวแน่ 

อยากบอกว่าคนแบบนี้ (พ่อเด็ก) มีจริงเยอะมากในสังคมบ้านเรา 

เด็กเติบโตมาก็เป็นเด็กเอาใจแต่ใจตัวเอง อย่างที่เป็นข่าวๆกันมากมาย 

พ่อยังไงลูกก็ยังนั้น มองไปถึงต้นตระกูลกันเลยทีเดียว
comment117:เราอ่านๆดูแล้วรู้สึกพ่อของเด็กผิดปกตินะ เราว่าต้องเป็นอะไรสักอย่างแหละพฤติกรรมผิดปกติมาก
ถ้าคุณไม่ได้ตอบโต้อะไรไปตอนนั้นก็ถือว่าเหตุการณ์นี้คือบททดสอบจิตใจแล้วกันค่ะ

เนื่องจากได้คลุกคลีกับเด็กบ้างอยากบอกว่าเด็กมันบริสุทธิ์จริงๆแม้บางครั้งคำพูดคำจาท่าทางอาจดูเหมือนผู้ใหญ่เหมือนรู้เรื่อง จริงๆแล้วแกยังไร้เดียงสา
ถ้าทำอะไรไม่ดีประนามพ่อแม่ผู้ปกครองถูกต้องที่สุดค่ะ
comment117-1:เห็นด้วยเรยยค่ะ
เราก้รู้สึกว่า เหมือน ตัวพ่อ ไม่ปกติ น่ะค่ะ
นี่มันสามัญสำนึกล้วนๆ เรยยนะคะ
ถ้าพ่อไม่มีสามัญสำนึกแบบคนปกติทั่วไปควรจะมีแระ
เราว่า เค้าต้องไม่ปกติ ค่ะ
คิดว่า คงไม่เต็มเต็ง น่ะค่ะ

เด็กเหมือนผ้าขาวจริงๆค่ะ
อยู่ที่ ผู้ใหญ่ จะป้ายสีอะไรใส่อะไรน่ะค่ะ
comment118:เป็นผมนี่คือถ้าพ่อพูดอย่างนี้ ก็จะขออนุญาติแม่ก่อน แล้วไปเล่นกับน้องครับ จัดหนักจัดเต็ม เอาสิ จะโดนมิใช่น้อย
comment119:เปนเราจะเอาน้ำซุปหรือน้ำไลที่เหลือๆๆๆบนโต๊ะสาดใส่หน้าไอ้พ่อมันซักที
comment120:คนแบบนี้สมควรตายจริงๆ ประเทศไทยถึงต่ำลงทุกวัน
comment121:ลูกโตมาได้เป็น อาเฮียแน่ๆ
comment122:เป็นเราเรียกผู้จัดการร้านมาจัดการให้ได้อายกันทั้งบ้านแล้วค่ะ 
จขกท.ระงับอารมณ์เก่งมาก ทนได้ไง
comment123:เวทนา
comment124:ไม่รู้เหมือนกัน ฟังความมาข้างเดียว แต่ฟังแค่นี้ผมก็ขอด่าไว้ก่อนละกันครับ ไอ้ผู้ชายเลวๆ อย่างนี้ ไม่น่าแก่มาได้ขนาดนี้ สึส ขึ้นเลย ขึ้น
comment125:ดีแล้วค่ะ คุณอย่าโต้ตอบนะ อิพ่อลูกจากนรกจะได้คิดว่าตัวเองเจ๋ง

ให้พวกมันสร้างนิสัยเลวๆ เพิ่มไปเรื่อยๆ รับรองไม่อนาคตดับแน่ ไม่จบที่คุก ก็ที่คงเป็นศาลาวัด

ถ้าไปด่า เดี๋ยวมันคิดได้ สอนลูกใหม่ ลูกมันเกิดเป็นคนดี เจริญรุ่งเรืองขึ้นมา ไม่ดีหรอก
comment126:น่าจะให้ลองบอก ให้พ่นใส่หน้าพ่อ 3 เวลา หลังอาหาร 
ปาทิชชู่ใส่จานข้าวพ่อทุกครั้งที่เห็นพ่อกิน 
อยากรู้ว่าพ่อยังจะใจดีอยู่เปล่า
comment127:เป็นผมนะครับ ผมจะไม่ทนหรอกครับ 
แต่ผมจะไม่ทำอะไรเอง ผมจะเรียกให้ผู้จัดการร้านออกมาเคลีย แล้วจะดูว่าผู้จัดการร้านจะว่ายังไง
ผู้จัดการร้านจะเลือกลูกค้ามารยาทแย่ๆหรือเรา
comment128:ยอมจ่ายตังค์ด้วย โหว ใจเย็นไปมั้ยครับเนี่ย
comment129:เรารักเด็กค่ะ แต่กรณีถ้าเกิดขึ้นมีสั่งสอนกันแน่นอนกับพ่อแม่เด็ก

เอาให้เสียงดังให้คนหันมาดูแน่ๆ

เชิญผจก.มา

และเราไม่เป็นฝ่ายเดินออกค่ะ เรารักษาสิทธิ์อันพึงมี

ฝ่ายออกคือโต๊ะพ่อปญอ.ค่ะ

ไม่ละเมิดใครและไม่ยอมให้ใครละเมิดค่ะ
comment130:คุณผ่านด่าน หิน มาได้ คุณได้ไปต่อ ครับ 5555 คุณใจเย็นมากกๆๆ
comment131:ตบปากใครก่อนดีระหว่างพ่อกับลูก
comment132:ดีแล้วครับ ไม่ต้องไปด่ากลับ หมาเห่าอย่าเห่าตอบ
comment133:เราว่าเจ้าของกระทู้ทำถูกแล้วที่ระงับอารมณ์ได้   แต่ถ้าเป็นเรา  เราไม่ยอมแบบที่ทุกๆ คนในนี้ไม่ยอมแหละ
อย่าลืมสวดแผ่เมตตาให้ครอบครัวนี้ที่คุณไปเจอนะ   สวดอย่าให้ได้เจอกันอีกเลย  

และขอให้ไอ้พ่อได้เจอคนใจร้ายจริงๆ  เข้าซักวัน
แล้ววันนั้นไอ้คนเป็นพ่อ เค้าจะคิดถึงสิ่งที่ได้เคยทำกับคุณขึ้นมาทันที

สังคมไทยเรานี่แย่ลงทุกวันเลย
comment134:นี่เป็นโรคเกลียดเด็กค่ะ รับรู้ได้ว่าเดี๋ยวนี้พ่อแม่หลายๆคนสอนลูกแย่มาก ไม่ตี ไม่อธิบายให้ลูกเข้าใจว่าอะไรดีไม่ดี เด็กเสียงดังก้าวร้าวก็หัวเราะชอบใจกันหมด คือบางทีอยากจะด่า เพราะถ้าเป็นเรากับน้องสาวโดนแม่ตีไปนานแล้ว อยากฝากถึงพ่อแม่หลายๆคนนะคะ ช่วยสอนลูกในวิธีที่ถูกด้วยค่ะ ถ้าไม่อยากโดนด่าว่าพ่อแม่ไม่สอน นี่อัดอั้นตันใจมาก อยากจะด่าทั้งมานาน 5555
comment135:จขกท. ว่าเป็นคนไม่ดี เป็นคนใจร้ายแล้วนะ

แต่พ่อคนนั้นน่ะ ปีศาจเลยแหละ สงสารลูกเค้าจริงจริ้งงงง
comment136:ถ้าเป็นเป็นแบบที่เล่า.... เราว่าพ่อนี่สติไม่ค่อยปกติอ่ะค่ะ
comment137:คุณต้องหัดใช้ระบบที่มีอยู่ทำงาน เช่น 
เรียกพนักงานมา บอกว่าขอเปลี่ยนโต๊ะ
ถ้าพนักงานถามก็บอกไปตามความจริง
ถ้าคุณได้เปลี่ยนโต๊ะจริง คนมาใหม่โต๊ะนี้อาจจะจัดการพ่อเด็กเอง
comment138:บอกเลยว่า จขกท. เป็นคนใจดี และ ใจเย็น มากๆ ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับเรานะ หึ หึ ตัวพ่อแหลก หูหนวกตายคาโต๊ะแน่นอน
comment139:อื้อหือ สอนลูกแบบนี้

แสดงว่าปู่คงสอนพ่อมาอีกที

เฮ้อ
comment140:มามะ พี่นางฟ้าใจดีเล่นด้วย
แล้วพ่นสวนกลับลงหัวพ่อแม่มัน
comment141:พ่อเด็กในสมัยวัยเรียนเป็นเด็กเนิร์ส โดนแกล้งอยู่เป็นประจำ ไม่มีเพื่อน เป็นปมด้อยในภูมิหลังที่ฝังใจมาตลอด จึงทำให้ผลิตลูกออกมามีคุณภาพต่ำ แต่เนื่องจากเหตุผลที่ไม่มีเเพื่อนและโดนแกล้งจึงเอาแต่เรียน โตมาจึงได้เป็นเจ้านาย แล้วเอาความกดดันในสมัยก่อนมาระบาย ดีแล้วที่คุณไม่ตอบโต้ ผมเดาว่าพ่อเด็กคงหน้าตาตี๋ๆ เนิร์สๆ ใส่แว่นตัวผอมๆ ชอบเหน็บกุญแจรถโชว์
comment141-1:ถ้าเป็นสมัยก่อนก็จะมีออพชั่น เหน็บมือถือบ้องข้าวหลาม กับเพจเจอร์บ้องไม้ขีด
comment142:555+ ดีแล้วครับ เค้าสร้างนิสัยลูกไว้แบบไหน พอพ่อแม่เด็ก แก่ตัวไปก็จะรู้ตัวเองแหละครับว่า สร้างอะไรไว้ ถึงวันนั้น เค้าจะเสียใจยิ่งกว่าตัวคุณในวันนี้เป็นร้อยเท่า พันเท่าแน่นอนครับ
comment143:ชื่นชม. จขกท มากครับ ไม่รู้ว่าที่ไม่ตอบโต้นี่คิดไม่ถึงว่าจะโดนคำพูดอย่างนี้หรือตั้งใจไม่ตอบโต้เขาจริงๆ แต่อย่างน้อย จขกท. ก็ไม่ตอบโต้โดยใช้ความรุณแรง บางทีถ้าเป็นคนอื่นอาจมีเจ็บตัวกันบ้างหล่ะ แต่คุณก็ผ่านมันมาได้ เก่งจริงๆ
comment144:คุณน่าจะเล่นกับเขานะครับ ลองเคี้ยวเนื้อสันนอกผสมเครื่องดื่มไว้ในปากแล้วไปพ่นใส่เขาดูครับ เผื่อว่าอีก 5 นาทีต่อมา จะกลายเป็นสงครามปาอาหารแบบในหนัง คงสนุกดี

ปล.ผมล้อเล่นนะ คุณออกมาจากตรงนั้นดีแล้วครับ อย่าไปแลกเลย
comment145:ตามเหตุการณ์ที่เล่ามา น่าสงสารเด็กที่มีพ่อเป็นควายจัง  
นอกจากจะไม่รู้ผิดถูกแล้ว  ต่อไปก็โตเป็นคนขี้โกง หาเพื่อนดีๆยาก โกงคนอื่น
comment146:โตมาก็เป็นแบบ พ่อมันแน่นอน
comment147:นี่แหละ  แหล่งเพาะเชื้อชั่วของสังคม  ครอบครัวที่ไม่รู้ว่าวันข้างหน้าปีศาจน้อยตัวนี้จะกลายไปเป็นอะไรแล้วเขาต้องตามไปรับผลกรรมอะไรบ้าง  โทษพ่อแม่อย่างเดียว
comment148:ผมเคยเสียค่าปรับ กับเรื่องที่มันคล้ายๆ อะไรแบบนี้ มาแล้วแหละ
comment149:คนพ่อนี่โคดปัญญาอ่อน
comment150:พ่อเด็กกวนทีนมากเลยค่ะ  เป็นเราคงไม่ออกจากร้านง่ายๆละ
comment151:เด็กนี่โชคดีมากที่เจอ จขกท ถ้าเจอเราไม่จบแน่ๆ ยิ่งมาว่าเราใจร้าย ปรบมือ โบกมือไล่อีกนี่ ได้มีสั่งสอนตั้งแต่ลูกยันพ่อมันแน่
comment152:เจ้าของกระทู้ใจเย็นสุดๆแก้ปัญหาได้ดีแล้วล่ะครับ ถ้าเป็นผมนี่คงไม่จบง่ายๆแน่นอน
มาว่าใจร้าย ปรบมือ โบกมือเยาะเย้ย คงจะได้เห็นใจร้ายสมพรปากมันแน่แท้
comment153:ดีมาก  คุณมีวุฒิภาวะดีมากๆ  ที่ไม่ตอบโต้กลับ  ทั้งเด็กเกเรและคุณพ่อปัญญาอ่อน 
มีแฟนยัง  เสียดายเราเป็นผู้หญิง ชมเลย คุณเหมาะที่จะเป็นแม่ที่ดีของลูก
comment154:ผมนับถือเจ้าของกระทู้นะครับ ที่ไม่วีนไม่เหวี่ยง
เป็นผมนี่ จบไม่สวยแน่ๆ ครับ
comment155:เป็นเราคงยกนิ้วกลางใส่
comment156:นับถือคุณเลยค่ะ ไม่ต้องตอบโต้หรอกกับคนที่ไม่มีจิตสำนึก
comment157:อ่านดูแล้ว รู้สึกสงสารลูกหลานตัวเองขึ้นมา. ว่าอีกหน่อยเค้าต้องอยู่สังคมเดียวกับคนแบบนี้หรือนี่ 
อยากให้คุณพ่อเด็กได้อ่านกระทู้นี้จัง เผื่ิอสำนึกฝั่งดีจะถูกปลุกขึ้นมา
comment158:ต่อไปในอนาคต คนซวยสุดก็คงเป็นพ่อแม่ เจ้าเด็กน้อยเองนั่นแหละ 
จขกท. เก่งมากครับอดทนได้ขนาดนี้
comment159:จขกท อดทนมากกก
เป็นเราคงโกรธ เรียกผจก มาคุยเลย

สงสารเด็ก เกิดมามีพ่อแบบนี้ ไม่มีโอกาสได้เห็นตัวอย่างที่ดี
ไม่อยากนึกว่า จะโตมาเป็นคนแบบไหนของสังคน

ผญ เลือกผู้ชาย.  ต้องคิดดีๆค่ะ. นิสัยเลวๆอาจตกมาถึงลูกได้
comment160:เป็นเราหันไปดุเด็กตั้งแต่มันจับหัวแล้วค่ะ  หากไม่หยุดลุกไปพูดเสัยงดังๆให้พ่อ แม่ มันอายเลยค่ะ
comment161:เราไปกินข้าวกะแฟนที่ซูกิชิ ช่วงเวลาประมาณจขกทเลยค่ะ เราคิดว่าเป็นคนที่อยู่ในเหตุการณ์นะ
มาช่วยจขกทยืนยันว่าเป็นเรื่องจริงค่ะ คือเราก็ไม่ได้รู้รายละเอียดอยู่ตลอดนะ แต่ที่แน่ๆคือได้ยินเสียงตบมือตามที่จขกทบอกจริงๆ แล้วก็ได้ยินเสียงพ่อพูดกับลูกเสียงดังเรื่องคนใจร้ายด้วย เพราะโต๊ะเราก็อยู่ใกล้ๆเเถวๆนั้น
comment162:พวกแว้นส์ขายยาแล้วมีลูกก็แบบนี้แหละ
สอนแต่เรื่อง...ให้ลูก ลูกโตมาก็เหมือนมันนั่นแหละ
comment163:นึกถึงฟ้ามีตาตอนนี้ อยากกระทืบพ่อแม่มันมากกก
comment163-1:ดูจนจบทั้ง 4 ตอนเลยค่ะ อิอิ ขอบคุณนะคะ
comment164:ถ้าเราเจอนะ ..เราจะบอกว่า แทนที่คุณจะสอนให้รู้จักคำว่า ขอโทษครับขอโทษคะ คุณกลับให้ลูกมองคนอื่น ที่ไม่ยอมทำตามใจเค้าเป็นคนใจร้ายไปหมด ถ้าวันไหนคุณขัดใจลูกขึ้นมาคุณก็คือคนใจร้าย แบบนี้คือตั้งใจจะรังแกลูกตั้งแต่เด็กเลยหราคะ พ่อแม่รังแกชั้น ปล.ลูกเพื่อนเราทำแบบนี้โดนบังคับให้ขอโทษ และต้องพูดขอโทษดังๆพร้อมยกมือไหว้ ถ้าไม่ยอมทำนางให้ลูกไปยืนกอดอกหันหน้าเข้ากำแพงเลยคะ คือถ้าไปข้างนอกถ้าไม่ยอมทำก็จะให้ยืนกอดออก ที่มุมโต๊ะจนกว่าจะยอมขอโทษ
comment165:เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกันค่ะ ลูกเขาเล่นพ่นน้ำลายใส่หัวแฟนเรา ( เด็กยืนข้างหลังแฟนยืนค้ำหัวเลยค่ะ ) เตือนไปหลายรอบ แม่เขาก็ไม่สนใจ แฟนเราโมโห  บอกแม่เขาว่าลูกเขาเล่นน้ำลายใส่หัวผู้ใหญ่ แต่แม่เขาไม่เชื่อ มาด่าว่าเราว่าเราใสร้ายลูกเขา คนอย่างนี้ก็มีค่ะ แม่ที่อวยลูกตัวเอง ช่างน่าเวทนาสิ้นดี
comment166:จงเป็นสุขเป็นสุขเถิด....  >>สวดให้พ่อน้อง ว. ค่ะ แย่จริงๆ
comment167:เอ้ยเป็นผมนะ พ่นมาพ่นกลับ โยนทิชชู่อี๋มาโยนกลับ ถึงผมจะมารยาทไม่ดีแต่ผมไม่ใจร้ายนะ
comment168:เป็นผมจะตบทั้งพ่อทั้งลูก
comment169:น่าสงสารเด็ก โตขึ้นมา จะมีคุณภาพ ขนาดไหน
พ่อของเขายังคุณภาพ ขนาดนี้
comment170:โอ้โห อยากเห็นหนังหน้าทั้งพ่อทั้งลูก  

สัน . . . . . .น    คงเป็นแบบนี้ตั้งแต่เกิด
comment171:หันไปเล่นกับน้องคะ เคี้ยวข้าวให้เอียดนะคะ
แล้วพ่นไปที่หน้าพ่ออ่ะค่ะ

อุ้ย พอดีไม่อยากใจร้ายอ่ะค่ะ แสยะยิ้มเบาๆ
comment172:สั้นๆเลยครับ พ่อมันเ ฮี้ ย ครับ
comment173:เป็นเราจะบอก ก่อนเดินออกมา  "พี่ใจร้ายไปละนะ ไม่มีเวลาเล่นกะเด็ก ไม่มีมารยาท ที่พ่อแม่ ไม่สั่งสอนเลย  บ๊าย บาย "   


พอดีไม่ใช่นางงามค่ะ  เลยแอ๊บรักเด็กไม่เป็น !!
comment174:พ่อแม่รังแกฉันของแท้แน่นอน สงสารลูกโตไปจะไม่รู้จักการเคารพสิทธิ์ของผู้อื่น  ตรรกะความคิดควรไม่ควร ถูกผิดของพ่อเพี้ยนเอามากๆ
comment175:ดีแล้วครับ จขกท
อย่าเอาทองไปลู่กระเบื้องเลยครับ
เค้าเลี้ยงลูกเค้ายังไง ก็แสดงว่าตอนเด็กๆเค้าโตมาในครอบครัวแบบนั้นเหมือนกัน
ขนาดบัวยังมีสี่เหล่าเลย นับประสาอะไรกับคนครับ
comment176:สงสารเด็กนะครับ
ในโลกที่กำลังโหดร้ายขึ้นทุกวันแบบนี้ ที่ฆ่ากันได้แค่เพียงไม่พอใจที่มองหน้า
...
ขอให้รอดปลอดภัยจนมีเมียนะ
comment177:เป็นผมไม่จบแน่ครับ แล้วก็อยากดัดนิสัยไอคนแบบนี้มานานแล้ว 

คือพูดไงดีล่ะครับ
บางอย่างปล่อยไป มันสบายเราครับ
แต่มันทำร้ายสังคม เด็กมันไม่รู้หรอกครับ ว่าอะไรผิดอะไรถูก
พ่อแม่เขาว่าไง เขาก็คิดแบบนั้น

บางคนมีปัญญาทำลูก แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงลูกครับ
นับถือว่าคุณใจเย็นมากครับ
ใจเย็นมากๆ กับคนสั-ดานเสียแบบนี้
comment178:เป็นกำลังใจให้ครับ คุณทำสิ่งที่ถูกต้องแล้วครับ
อย่างน้อยๆ คุณได้ยกระดับจิตใจของตัวเองขึ้นไปอีกขั้นละครับ
น่าสงสารแทนเด็กคนนั้น เสียอีกนะครับ ที่จะโตขึ้นมาเดี๋ยวการอบรมเลี้ยงดูสั่งสอนแบบนั้น
comment179:อ่านจบ ด้วยความเครียด และ ได้แต่คิดว่า ทำไม ทำไม เค้าถึงทำแบบนั้นเค้าป่วยเหรอ จิตไม่ปกติหรือไง มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลานกันนะคะ อย่าให้เป็นแบบครอบครัวนี้
comment180:บางจังหวะ จิ้งจก ตุ๊กแก ยุง แมลงสาบก็เอามาใช้เป็นตัวล่อเด็กได้หมด
comment181:ซื้อ หนังสือ  พ่อแม่รังแกฉัน ไปปาหัวไอ้ตัวพ่อ
comment182:เคยไปกินข้าวแล้วบังเอิญนั่งโต๊ะตรงข้ามกับคุณเต๋า สมชาย ประทับใจมากค่ะ
เพราะเค้าทำให้รู้ว่า ผู้ชายลุคแบดๆ แบบเค้าเลี้ยงลูกได้ดีมาก
เค้าจะคอยดูแลลูกตลอดเวลา จะมีเสียงเรียกตลอดเวลา
ว่า "นั่งดีๆ อย่าไปกวนพี่เค้า อย่าไปยุ่งกับพี่เค้า"
ประทับใจเลยค่ะ เพราะเค้าดูแลลูกดีมาก ไม่ให้ลูกตัวเองไปสร้างความรำคาญให้กับคนอื่น
comment183:คุณเจ้าของกระทู้ใจเย็นมาก // คือว่าถ้าเป็นเรา เด็กก้อเด็กเหอะ!!! 
(แต่ไม่ได้จะมีเรื่องกับเด็กนะค่ะ แต่อีพ่อนี่แหล่ะ จะเอาซะให้อายเลย) 

น่าสงสารเด็กน้อยที่มีพ่อแม่แบบนี้ 
เพราะต่อ ๆ ไปก้อจะกลายเป็น #พ่อแม่รังแกฉัน เฮ้อ!!!
comment184:ปล่อยวางไปครับ อย่าเอามาใส่ใจ
comment185:เจอตั่วเฮียแบบนี้ผมยอมเสียค่าปรับทะเลาะวิวาททำร้ายร่างกาย
comment186:คุณอดทนเก่งมากเลย ถ้าเป็นเรามีสวนกลับไปแล้ว
มองในมุมหนึ่ง เราว่าดีเสียอีกที่คุณไม่สวนอะไรออกไป ให้เด็กเค้าได้โตในสภาวะแวดล้อมที่"กรรม"เค้าส่งมา ซึ่งที่แน่ๆคือต่างกับสภาวะแวดล้อมของคุณแน่นอน
comment187:เป็นเราไม่จบแค่เดินออกร้านหรอกค่ะ
ถ้าเกิดโกรธขึ้นมาจริงๆ ต่อให้เรามาคนเดียวเราก็พร้อมจะจะประกาศให้โลกรู้ว่าครอบครัวนี้ผิดปกติ
ป.ล.จขกทดีแล้วค่ะที่ไม่เสี่ยง เพราะตัวผู้นั่นคงจิตไม่ปกติแน่ๆ ทำตัวเหมือนเด็กไม่เต็มเต็ง
comment188:อยากให้พ่อ งเด็กมาเห็นกระทู้นี้
comment189:ไม่ต้องสงสัยเลย ว่าเด็กคนนั้นโตมา สันดานจะเป็นยังไง
โตขึ้นไปพ่นน้ำลายใส่พวกสันดานเดียวกัน คงได้เจอกระสุนฝังหัวกลับมา 
อยากให้ตัวพ่อมันมาอ่านกระทู้นะ
comment190:จขกท. ใจเย็นแล้วระงับสถานการ์ได้ดีมากค่ะ ปรบมือให้เลย
เป็นเราจะเดินไปที่โต๊ะเขาเลยค่ะ 
หยิบทิชชู่ที่น้อง ว. เอามาใส่จานเราอ่ะค่ะ มาหย่อนใส่จานพ่อเลยค่ะ
เล่นจ๊ะเอ๋ กับน้อง ว. ด้วย แล้วก็หันไปมองพ่อพร้อมพูดว่า
"น้อง ว. พี่ไม่ได้ใจร้ายแล้วนะ พี่เล่นกับน้องแบบที่น้องเล่นกับพี่ไง
อ่อ คุณพ่อคะ ขอให้อร่อยกับอาหารมื้อนี้นะคะ ขอให้กินอย่างมีความสุข
ไม่ต้องเบียดเบียนใครอีก โชคดีแล้วนะคะ ที่ไม่เจอมนุษย์กล้อง
อัดคลิปลงโซเชี่ยวนะคะ คุณโชคดีมากจริงๆ ฉันสงสารน้อง ว. จริงๆเลยนะคะ
เอ..ฉันล่ะสงสัยจังเลยนะคะ ถ้าสมมุติ คุณพ่อกำลังทำงานที่มันเร่งด่วนมาก
แล้วน้อง ว. อยากเล่นด้วย คุณพ่อคงไม่สละเวลาทำงาน มาเล่นกับน้อง ว. หรอก
ใช่มั้ยคะ ?? คนใจร้ายย ‼"
คือเราเจอแบบนี้ก็จี๊ดมาก เป็นคนไม่ชอบให้ใครมาขัดระหว่างกินหรือทำอะไร (หุหุ)
แล้วเราเป็นคนอารมณ์ร๊อนน ร้อนนด้วย ^^
comment191:รู้สึกหมั่นไส้แทนเลยย
comment192:แหม่ๆๆๆๆ อยากจิเป็น จขกท.จัง ถ้าพ่อแม่เด็กคนนี้ผ่านมาอ่านนะคะ ฝากบอกตรงนี้เลย มาเล่นกะพี่มา ทั้งพอทั้งลูกอ่ะ พี่คนใจดีคนนี้ว่าง จะใส่หน้าพ่อมันบ้าง เล่นๆ ขำๆ กันไป
comment193:พ่อคนนี้นี่ทำตัวเหมือนเป็นกลุ่มอาการจำพวกซินโดรมเลยนะคะทั้งๆที่ไม่ใช่ แหม เกิดมาสมองก็ดี อวัยวะครบ32 ไม่น่าทำตัวเหมือนพวกเป็นปัญญาอ่อนเลยนะ เอ้ย! จะว่าเป็นพวกปัญญาอ่อนยังสงสารพวกที่ปัญญาอ่อนจริงๆเลย อันนั้นเค้าไม่รู้เรื่องอะไร แต่คุณพ่อคนนี้นี่สมองคงหยุดพัฒนาไปนานละ สอนลูกแบบนี้ไม่นานเดี๋ยวลูกก็เป็นแบบตัวเองแหละ แค่นี้สังคมก็รังเกียจมากพอละ จงปรับปรุงพฤติกรรม
comment194:เราว่าถ้าเจอแบบนี้ เรียกพนง. มาเตือนโต๊ะฝั่งนั่นดีกว่าค่ะ  
ถ้าเค้ายังไม่หยุดคงต้อง ตาต่อตา ฟันต่อฟันแล้วค่ะ 

เขวี้ยงอาหารใส่โต๊ะฝั่งนู่นบ้างสิค่ะ แล้วพูดดังๆ ไปเลย
"พี่เป็นคนใจดี มาเล่นกันให้สนุกไปเลยนะคะ"
comment195:น่าสงสารเด็กนะ...ครอบครัวนี้คงสอนและคิดได้แบบนี้ และคงเข้าใจว่ามันดีแล้วถึงสอนลูกแบบนี้

ขอนอกเรื่องนิดนึง: ทุกวันนี้ไปไหนมาไหน ได้เห็นได้ยินบทสนทนาลูกคุยกับพ่อกับแม่นี่อย่างกับเพื่อน หางเสียงก็ไม่มี พูดห้วนๆแข็งๆ  ผมเข้าใจนะ..ถ้าใครบอกว่าเลี้ยงลูกให้สนิทให้ผูกพัน เลี้ยงเหมือนเพื่อน  ฝากถึงคนมีลูกนะครับและสังเกตุดูว่าเป็นอย่างที่ว่าใว้รึเปล่า ยังไงก็สอนเด็กหัดให้มีหางเสียง "ครับ -ค่ะ" บ้างน่ะครับ  ฝากใว้นิดนึง ^-^ เพราะมันจะเป็การเริ่มต้นของการนอบน้อม เรียบร้อย ใจเย็น และ น่าคุย น่าฟัง
comment196:สมัยนี้ต้องประจานรูปคลิบกันแล้วววว
comment197:เคยเจอ เดินตลาดอยู่ เด็กเอามือมาฟาดอย่างแรงแบบตั้งใจนะ ไม่ใช่มือปัดๆ มาโดน พ่อมันก็เห็น ไม่ขอโทษเลยทั้งพ่อทั้งลูก
เลยบอกไปว่า "เด็กเปรต"  เท่านั้นแหละพ่อมันพูดได้ขึ้นมาเลย(ตอนแรกนึกว่าเป็นใบ้) ด่าเราเป็นชุด เสียงดังลั่น
เราไม่ทำไรมากเบ้ปากใส่เบาๆ แล้วพูดอีกคำว่า "ชั้นต่ำ"
comment198:แจ้งพนักงานของร้านสิ  แล้วให้พ่อแม่เด็กชดใช้ค่าเสียหายของมี้อนั้น. 

สิทธิ์คุณมีนะ.... การที่ลูกค้าคนอี่นกำลังละเมิดสิทธิของคุณ...
คุณสามารถปกป้องตัวเองได้ แต่ไม่ทำ

ถ้าพ่อเด็กตำหนิลูก. อาจหยวนๆได้ แต่นี่ไม่  ทนเพื่อ

เวลาเจอกระทู้เด็กนรกที่ไร. เราต้องหันมามองหลานตัวเองบ้าง.....เวลาพาไปนอกบ้านต้องบอกก่อนว่าห้ามดี้อบอกอะไรให้ฟัง. เพราะตีจริงหยิกจริง
comment199:แปลกใจว่ายอมจากมาเฉยๆได้ยังไงนะโดนขนาดนี้แล้ว

เป็นผมคงจะ
อัดคลิปเสียง ถ่ายรูปเป็นหลักฐานไว้ก่อน แล้วเดินไปหาเรื่องให้เสียงดังที่สุดตรงนั้นเลย
comment200:จขกท. ใจเย็นมากเลย
ถ้าเป็นเรานะมีสวนแล้วพ่อแบบนี้

พ่อแม่รังแกฉันเลย

ที่ทำงานเราก็มีนะพ่อแม่แบบนี้

แต่พอลูกโตขึ้นแล้วมีปัญหา
กลับโทษคนอื่น
โทษโรงเรียน โทษเพื่อนลูก. โทษครู
แต่ไม่โทษตัวเอง
comment201:เป็นเราคงเคี้ยวอาหารแล้วพ่นใส่เด็กและพ่อค่ะ เอาทิชชู่ปั้นๆแล้วหย่อนลงชามเค้าด้วย
แล้วจะบอกว่า "พี่ใจดีค่ะ พี่เล่นด้วยยยยยย" =________=
comment202:ทำไม จขกท. ยอมครับ?
คือมันไม่ใช่เรื่องจะมายอมกัน เรานั่งทานของเราอยู่
เป็นเราอีนี่ไม่ได้กินดีมีความสุขต่อแน่นอน
มันเรื่องอะไรทำไมเราต้องยอมล่ะ?
comment203:คนประเภทไหนก็ให้กำเนิดสิ่งมีชีวิตประเภทเดียวกัน 
คิดได้ว่า พ่อของพ่อก็คงสอนมาอย่างนี้
สงสารเด็ก เกิดมาในครอบครัว...
comment204:ครอบครัว พ่อมันเป็นยังไง ลูกมันก็เป็นอย่างงั้น หน้าด้านนนน โตขึ้นลูกมันก็คงอยู่บนโลกแบบต่ำๆ ที่พ่อมันสอนแหละ ไม่ต้องคิดไรมากเลย 
ครอบครัวต่ำ จะกี่ชั่วโคตรมันก็ต่ำ โตขึ้นลูกมันเป็นฆาตกร อยากรู้ว่าพ่อมันยังพูดยังงี้อยู่มั้ย

ถ้าเป็นผม ผมนี่ไม่ยอมนะ ผิดแล้วไม่ขอโทษ แล้วยังมาทำกิริยา หมูๆหมาๆ ต่ำๆใส่เรา เราไม่ยอมอ่ะ ทำงี้ได้ไง เพื่อนเล่นคุณหรอ เด็กไม่ผิดหรอก ผิดทีพ่อมันอ่ะ
comment205:อายถ้าจะมีพ่อแบบนี้
comment206:เบื่อมนุษย์ลิง มนุษย์ป้า เจอทุกวัน ตั่งแต่เช้ายันค่ำ
เมื่อวานก็เจอมนุษย์ลิงขับแมงกะไซต์รับจ้าง
วันนี้ก็เจอมนุษย์ลิงขับยาริสปาดไปปาดมา
(ดูเหมือนรถรุ่นนี้จะเป็นที่นิยมของฝูงลิง)

ทุกวันนี้ก็ไม่ไปไหนละถ้าไม่จำเป็น ยิ่งร้านครอบครัวแบบ MK KFC Fuji ปิ้งย่าง
หรือโรงหนัง สถานที่ชุมนูมของคน(ไทยและจีน) ถ้าไม่จำเป็นจะไม่ไปเหยียบเลย เหอๆๆ 
เบื่อมาก
ถ้าไปก็พยายามไปแถวทองหล่อ เอกมัย เพราะส่วนใหญ่คนญี่ปุ่นมากิน หรือย่านฝรั่งก็ดี
ไม่ค่อยเจอเหี้   ยๆเหมือนคนไทย และคนจีน (แต่ที่เจอ คนจีนดีกว่าไทย)
ชาบูผมชอบกินที่เกตเวย์ เพราะคนน้อย และส่วนใหญ่ญี่ปุ่นทั้งนั้น
CTW ไม่ได้ไปมาสี่ปีละ ย่านนั้นผมไปศูนย์หนังสือ ฬ. กับ MBK อย่างเดียว (MBK ก็ไม่ได้ไปละ ของแพง)
ส่วนใหญ่ไปเสือป่า พันธุ์ทิพย์ เสี่ยรังสิต (ฟอร์จูนของน้อย ไกล และร้อนมาก ไม่ผ่านๆๆ)

มีแต่เมกาบางนาที่ไปบ่อยเพราะผมเอารถจักรยานไปจอดที่นั่น แล้วก็ต่อรถฟรีเพื่อไปเรียน ขากลับก็แวะอุดหนุดห้างบ้าง 
ถ้าของขายที่มีทุกที่รวมถึงเมกาบางนา เช่น เครื่องสำอางค์ ของกิน ของใช้ ITมือหนึ่ง ผมก็จะพยายามซื้อที่เมกาบางนา เพื่อเป็นค่าตอบแทนในการให้จอดรถฟรี และนั่งรถฟรี (ตอนขากลับ และตอนกลางวัน)
แต่ที่นั่นฝรั่งเยอะดี 555

ไม่รู้ล่ะ บางคนในนี้ไม่ชอบห้างนี้ แต่ผมชอบห้างนี้มากกว่าห้างสวนอนาคต(หมอชิต3)แถวรังสิต
คนเยอะ แต่ไม่วุ่นวาย


ไม่รู้อ่ะ ใครว่าไม่รักชาติก็ช่าง แต่ผมนิยมฝรั่งหรือญี่ปุ่นมากกว่าเอเชีย 
ทั้งการสอนลูก ระบบการศึกษา การใช้ชีวิต
ไม่แปลกทำไมคนพวกนี้ถึงได้เจริญกว่า
ต่อไปคงจะชวนเพื่อนสนิทไปเก็บตัวอยู่บ้านนอก ไม่ก็ไปอยู่เมืองนอกกันดีกว่า เหอๆๆ
comment207:อ่านแล้วรู้สึกว่าพ่อเด็กไม่ค่อยปกติ เหมือนคนไม่เต็มบาทอะค่ะ
comment208:เป็นผม  คงทุบโต๊ะ แล้วพูดดังๆว่า
สงสัยวันนี้จะได้เล่น หมักกับพวกชั่วๆซะหน่อย
พวกชั่วๆทั้งเด็กผู้ใหญ่  ไม่เจอหมัด เจอเท้า คงไม่สนุก
comment209:ไม่เป็นไรนะคะ คิดว่าเด็กก็ไม่น่าจะมีชีวิตอยู่บนโลกนี้ได้นานถ้ามีนิสัยแบบนี้
comment210:10.เลี้ยงลูกไม่เป็น เด็กไทยขาดความอดทน ไม่มีภูมิคุ้มกันเป็นขี้โรคทางจิตใจ ไม่เข้มแข็งเพราะการเลี้ยงลูกแบบไข่ในหิน ไม่สอนให้ลูกช่วยตัวเอง ไม่กระตือรือร้นในการช่วยตนเองขวนขวายแสวงหา ค้นหาตัวเองและไม่สอนให้สำนึกรับผิดชอบต่อสังคม
เราไม่ได้พูดน่ะ คนญี่ปุ่นเค้าพูดถึงคนไทย
comment210-1:ไม่ใช่ครับ  วิกรม กรมดิษฐ์เขียน ไม่ใช่ญี่ปุ่น
อย่าอ้างผิดๆอีกนะครับ
comment211:ผมว่าจขกท.ผิดนะ

ผิดที่เดินออกมาเฉยๆ 

การที่เรานิ่งเฉย จะทำให้สังคมแย่ลง ดังนั้นต้องจัดหนักครับ คนที่ต้องออกจากร้านนั่นควรจะเป็นพ่อแม่ลูกโต๊ะนั้นมากกว่า
comment211-1:เอ้อ ผมว่าจัดหนักนี่ ได้ออกจากร้านทั้งสองโต๊ะนะครับ
.
จัดเบาๆ แบบ คคห.212 ก็พอครับ
comment212:ถ้าพูดงั้นกับผมก็จะให้มันชดใช้ด้วยการออกค่าอาหารที่ลูกมันทำเลอะแล้วผมกินไม่ได้ พร้อมค่าทำความสะอาดชุด ค่านู่นค่านี่แหละครับ เอาให้ซีดเลย แล้วจะสอนลูกมันด้วยว่า จำเอาไว้นะหนู อย่าให้พ่อรังแกหนูแบบนี้ อยู่นอกบ้าน หนูต้องเคารพคนอื่นนะครับ แล้วดูแลพ่อให้ดีๆด้วยน้า
comment213:สงสารเด็กโดนเลี้ยงแบบนี้ จะใช้ชีวิตในสังคมอย่างไร
comment214:เป็นเราโต้ตอบไปเลย ถึงจะโดนหาว่าเป็นคนใจร้ายยังดีกว่า คนมารยาททราม!!!!
comment215:ถ้าเจอแบบนี้จะตอบกลับไปดังๆ เอาให้ดังไปถึงหูยามเฝ้าห้างกับแม่บ้านขัดชักโครกเลย
"แม่คะ เดี๋ยวนี้มันปั้มเด็กกันง่ายไปป่าวคะ ขนาดคนที่มีสมองคล้ายควายยังมีลูกได้เลย
พูดแล้วก็น่าสงสารนะคะ เด็กบางคนเลือกเกิดไม่ได้ ยิ่งเด็กโต๊ะข้างๆยิ่งน่าสงสารคะ
ดันเกิดมามีพ่อที่มีความคิด กริยา มารยาทเท่าเด็กอมขี้มูก โลกนี้หมุนไวจนฉันตามไม่ทันแล้วพี่บัวลอย"
comment215-1:อย่าเอาไปเปรียบกับความสิ สงสารสัตว์
comment216:คือเป็นเรา  เราก็บอกลูกเรานะเวลาไปทานที่อื่น เราก็บอก ระวังจะโดนพี่เค้านะลูก เดี๋ยวพี่เค้าเจ็บ อย่าทำเค้านะคะ อย่าซนนะลูกเดี๋ยวโดนคนอื่นนะคะ อย่าเสียงดังนะคะ รบกวนคนอื่น คือบอกลูกก็ต้องอธิบายทันทีว่าไม่ให้ทำเพราะอะไร 
แต่พ่อแม่แบบนี้ เพิ่งเคยเห็น สอนลูกผิดๆเด็กก็จะโตแบบผิดๆ แทนที่จะทำความเข้าใจให้ลูก   แต่หยัดเยียดความคิดการกระทำมักง่ายแบบทุเรศๆให้ เพื่อให้เลิกทำ มันเป็นการแก้ไขปัญหาแบบผิดๆ ใส่ความคิดแบบผิดๆ เด็กจะโตไปเป็นผู้ใหญ่แบบไหน 
จริงอยู่ การเป็นพ่อเป็นแม่มันไม่มีตำราสอน แต่คนเป็นพ่อเป็นแม่ก็ควรจะคิดและพูดอะไรที่ใช้เหตุและผลและความรอบครอบมากกว่านี้ 
เด็กก้เหมือนผ้าขาว ป้ายสีอะไรให้ก็ติดสีนั้น สงสาร  จขกท.  โดนกระทำ และสงสารเด็กด้วยที่โดนยัดเยียดความคิดและการกระทำ แบบนั้นให้ ไม่ไหวๆ
comment217:เลี้ยงยังไงได้คืนอย่างนั้นจิง...เดี๋ยวจะสนองคืนพ่อแม่ตอนลูกโต รับให้ได้แล้วกัน
comment218:ยากอะไร ก็พ่นข้าวเล่นกับลูกเค้าเลยสิ
comment219:เป็นผมคงประชด พ่อคนดีกลับ เป็นอย่างน้อย คงไม่ลุกหนีแน่ๆ
comment220:ความตกต่ำของคน

ชอบเอาคำว่า "มีน้ำใจไหม" แลกกับ "ความลำบาก" ของคนอื่น
ชอบเอาคำว่า "คนใจร้าย" แลกกับ "ปัญหา" ของคนอื่น ที่ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง
ชอบเอา "ความสบายของตัวเอง" แลกกับ "ความเหน็ดเหนื่อย ยุ่งยาก ของคนอื่น"

ประเทศไทย ควรมี "สถาบันปลูกฝัง จิตสำนึก ความรับผิดชอบ" แก่ตัวเอง เพื่อ

"ไม่สร้างความเดือดร้อนแก่ผู้อื่น"

คนไทย จิตใจ ไม่ค่อยสูงจริงๆ
comment220-1:คนไทย จิตใจ ไม่ค่อยสูงจริงๆ
^
^
ไอ้นี่ก็เกินไปครับ  ใช้สมองส่วนไหนเขียน?
comment220-2:กำลังจะหล่อแล้วเชียวนะแต่บรรทัดสุดท้าย อืม ไปไกลๆเลยชิ้ว
comment221:พ่อเด็กน่าจะมีปัญหา..... ว่าแต่!!... 

เอ้ยยย แบบนี้มันคุ้นๆ  เหมือนเหตุการณ์ที่คนเป็น"หมอ" แล้วมักโดนพ่อแม่เด็กพูดว่า
"อย่าไปใกล้หมอ เดี๋ยวหมอตี หมอดุ หมอฉีดยา" ขณะที่เรานั่งเฉยๆ

"นี่ตีหมอเลย หมอนิสัยไม่ดี ตีเลย มาทำหนูทำไมๆ ไหน.. หนูเจ็บตรงไหน" ตอนตรวจคอ ล้างแผล เย็บแผล หรือ หัตถการใดๆ

"เดี๋ยวหมอกินตับ หมอจับตัวไป เดี๋ยวปล่อยให้อยู่กับหมอเลย"
"เอาเลย หมอตีเลย  เอาเลยหมอๆๆ!  จับฉีดยาเลย... (มีสั่งด้วย!?) “

คือ หน้าชามาก รู้สึกจะพูดไปทำไมหรือ เพื่ออะไรหรอ... 
 ทำไมไม่พูดว่า... 
"หมอยุ่งอยู่นะจ้ะ หนูอย่ากวนหมอนะ" 
"หมอช่วยหนูแล้วนะ หมอไม่ได้แกล้งนะลูก ไม่ร้องแล้วน้าา"


T^T
comment221-1:คำพูดขู่ทางลบแบบนี้ ส่วนตัวเชื่อว่าจะทำให้เด็กไม่อยากไปหาหมอเวลาเด็กไม่สบาย แล้วสุดท้ายพ่อแม่ก็จนปัญญากันอีก
comment222:เป็นผม ผมตบเด็กหัวทิ่มเลยน่ะครับ
ถ้าพ่อกับแม่เด็กโกรธผมจะด่ากลับให้เลย
ต้องให้พวกเค้ารู้บ้างว่าเด็กก็มีสิทธิ์โดนถ้าทำตัวแบบนี้
ใครจะด่าผมที่ทำร้ายเด็กก็แล้วแต่น่ะ
แต่ผมจะจับมันไปให้เด็กคนนั้นพ่นข้าวใส่ดูบ้างว่ารู้สึกยังไง
comment223:อ่านแล้วขึ้นแทน ของแบบนี้ ฆ่าได้หยามไม่ได้ มันต้องตายกันไปข้าง อ่านแล้วแค้นแทนจริงๆ โอ้ยยยยยย
comment224:ถ้าเป็นผมก็มีสาวล่ะครับ สาวลูกไม่ได้ก็เล่นตัวพ่อนี่แหละ ไหนๆก็เป็นคนใจร้าย ให้มันติดตาลูกมันจนตายเลยว่า พ่อมันโดนคนใจร้ายกระทืบจมตรี.น
comment225:จขกท. ใจดีจัง ยอมให้จบ เป็นเราไม่จบแน่ ๆ ค่ะ
comment226:โอ้โห้....เป็นเรานะ.  ถ้าเจอแบบนี้.. ไม่กงไม่กินมันแล้ว...ไอ้พ่อแบบนี้เจอกันแน่...
comment227:ถ้าเป็นผมคงไม่จบแค่นี้แน่ๆ อะ

คงจะนั่งกินต่อ กับแม่ แล้วคุยเสียงดังบ้าง แบบเจาะจงแต่ไม่ต้องเอ่ยชื่อใครจะรับก็รับไป ; 'แหม่ แม่ ได้ยินเสียงหมาเห่าหอนแถวนี้รึป่าว ? เหมือนสัมพเวสีเลยครับแม่ น่าสงสารเด็กจัง .... ไม่ได้ว่าใครเรยน้า ละหัวเราะ และกินอย่างมีความสุขต่อ '
comment228:
comment229:อ่านจบ ไม่ต้องดูคอมเมนต์อื่น  ผมอุทานเลย...I here.....

ขึ้นครับ ขึ้นเลย
comment230:เด็กถ้าพ่อแม่สอนไม่ดี ก็เหมือนกับหมาตัวนึง
comment231:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment232:คิดถึงคลิปที่มีเด็กโดนนมราดหัวเลย
comment233:คิดกลับกัน ถ้าเราเป็นเด้กแล้วทำแบบนี้ โดนแม่ฟาดไม่เลี้ยงแน่นอน ขอบคุณแม่จริงๆที่อบรมสั่งสอน ไม่เคยนึกดีใจขนาดนี้มาก่อนที่มีพ่อแม่สายโหด
comment234:ชื่นชม จขกท.อดทนและใจเย็นมาก ดีแล้วค่ะ ที่คุณไม่เดือดกลับไปให้เสียพลังงาน

ถ้าเจอเด็กไม่มีมารยาท ไม่รู้​จัก​กาลเทศะแบบนี้ออีก
แนะนำค่ะ  

แอคติ้งทำหน้าโหดสุดกำลัง หน้านิ่งแต่อินเน่อร์ส่งพลังออกไปเต็มๆ ให้รังสีอำมหิตแผ่ออกไปชัดๆ  แล้วพูดน้ำเสียงปกติแต่ฟังชัด จ้องตาน้อง  ทำตาดุๆนะคะ พูดสั้นๆว่า "หยุดทำ กลับไปที่โต๊ะ"
อย่าวางเฉยนะคะ เค้าจะนึกว่าเรายอม

ถ้ายังไม่หยุด บอกเค้าอีกค่ะ "ที่นี่โต๊ะกินข้าว ถ้าไม่กินก็ออกไป"
จะเป็นคำสั่ง สั้นๆฟังง่ายๆ เราเคยแอคติ้งเอามือทุบโต๊ะ เด็กนี้จ๋อยเลยค่ะ (ใน​ใจ​ประมาณว่า ขู่เด็กว่า หรือจะลอง ?)

ทั้งหมดการแสดงล้วนๆ พยายามแยกออกจากอารมณ์นะคะจะได้คุมตัวเองอยู่ ถ้าเด็กผิดพ่อแม่ไม่สอน เราก็สอนให้ รวมทั้งสอนพ่อแม่มันด้วยค่ะ
comment235:ถ้าเป็นหนูคง... พี่คะ ลูกพี่พ้นน้ำลายใส่หัวหนูค่ะ เอาให้ได้ยินกันทั้งร้าน จากนั้นมนุษย์กล้องทั้งหลายจะทำหน้าที่ของเขาเอง
comment236:ตอนเด็กๆพอมันก็โดนแลี้ยงมาแบบนี้ไงครับเลยเป็นแบบนี้ Hiaทั้งโคตร
comment237:เป็นผม น้ำจิ้มทั้งถ้วย คงราดลงไปบนหัวคุณพ่อแล้วแหละ

ให้ลูกมันเห็นว่าเราใจดี  พี่มาเล่นกับคุณพ่อของหนูด้วยนะลูก
comment238:เราคงไม่กล้าด่า กลับ เราคิดในใจว่า พ่องเต็มมั้ยว่ะ บอกลูกงี้ ใช้ส้นไรคิด
comment239:ยอมได้ไง
comment240:อยากให้เด็กสองคนนี้และทั้งครอบครัวเป็นหมันจังว่ะ ไม่ต้องขยายพันธู์ออกไข่เลย ตระกูลนี้ จะได้ไม่ขยายสปีชี่ย์ความน่ารังเกียจนี้ให้หนักแผ่นดินโลก !!!
comment241:อยากรู้เลยค่ะว่าคุณพ่อของน้องโตมายังไง สภาพแวดล้อมไหน สอนกันมายังไง ถึงได้มีจิตสำนึกในการสอนลูกแบบนี้
ไม่ตักเตือนว่าแย่แล้ว การกล่าวร้ายคนอื่นแบบนี้ทั้งที่ตัวเองผิด แสดงว่าจิตสำนึกไม่น่าจะดีซักเท่าไร่

หวังว่าเด็กจะไม่ซึมซับอะไรแบบนี้มาจนโตนะคะ หวังว่าโตแล้วน้องจะคิดได้
ป.ล. คุณพ่อคนนี้แก่ไปจะเป็นมนุษย์ลุงไหมนี่
comment242:เกลียดมากค่ะ เคยเจอ เข้าใจอารมณ์คุณเลย
แบบว่า แม่มากะลูกผู้หญิง เดินมาชน แล้วแม่ทำเฉย 
เฮ้ย ถ้าเป็นหลานเรา เราสอนนะ ขอโทษพี่เค้าสิลูก
นี่อะไร รักลูก แต่กำลังรังแกลูกอยู่นะเนี่ย โตไป สังคมจะรังเกียจคนแบบนี้นะเนี่ย
comment243:ที่เชียงใหม่

มีวันนึงครับ ไปนั่งทานข้าวหลังมอชอ ริมฟุตบาท ร้านๆ นึง มีลูกชายเล็กๆ น่าจะสักสามขวบ วิ่งเล่นอยู่ครับ

พอวิ่งๆ ไป เอามือไปตบหลังลูกค้า ทั้งๆ ที่ลูกค้ากำลังทานข้าว พ่อแม่เห็นหรือพนักงานในร้านเห็นก็ไม่สั่งสอนสักคำ

สักพักนึง ถือมีดปลอกผลไม้มา ไล่แทง ไล่เสียบ พนักงานร้าน พนักงานร้านเห็นเด็กทำแบบนี้ก็เล่นสนุกสนานกันไป แทนที่จะห้ามปรามเด็ก

ถือมีดไล่เสร็จ เอามีดวาง แล้วหันไปวิ่งไล่ และไปตบหลังลูกค้าอีก

สรุปก็คือ พ่อแม่สมัยนี้บางคน ไม่ได้สั่งสอนหรือห้ามปรามลูกให้อยู่ในทางที่ถูกที่ควร กลับปล่อยปะละเลยให้ลูกเล่นสนุกแบบผิดที่ผิดทาง

สังคมคนไทยต่อไปจะเป็นอย่างไรกัน ถ้าผู้ใหญ่ไม่ร่วมกันป้องปรามและสั่งสอนเด็กให้ดีกว่านี้
comment243-1:มีดปอกผลไม้ ก็ยังถือว่ามีความคมอยู่ เช่นตอนยังเด็กผมเคยโดนมีดประเภทนี้บาดมือเวลาใช้งาน 

ถ้ามีดประเภทอื่น นี้ยิ่งไปกันใหญ่เลย

หรือแม้แต่มีดทานสเต็ก หรือส้อม หากแทงแรงมากพอก็อาจแทงเข้าตัวคนได้เหมือนกัน
comment244:เป็นผมจะตบกระบานเด็กโชว์พ่อให้มันดูเลย
comment245:มีพ่อผิด คิดจนพ่อตาย
comment246:พ่อเค้าคงพิการอะไรสักอย่าง ลูกออกมาเลยไม่ค่อยปกติ
ผิดปกติทั้งพ่อทั้งลูกเลย
เค้าคงพลาด ไม่ได้ตรวจความพร้อมของร่างกายและสมองของทั้งพ่อและแม่เพื่อป้องกันความเสี่ยงกับลูกที่จะเกิดมา
แต่คิดไปคิดมาอาจจะผิดตั้งแต่รุ่นย่า หรือรุ่นบรรบุรุษกันมาเลยก็ได้
น่าสงสารโคดโคด
comment247:เพื่อนสนิทเรานิสัยดีนะ หน้าที่การงานดี ดีทุกอย่าง แต่ มีลูกสาววัย5ขวบ ชื่อ พิม 

พิมหน้าตาน่ารักมากแต่ชอบเอาเท้าย่ำหัวเพื่อนเรา และก็มาย่ำหัวเราเวลาเรานั่งไกล้ๆ เวลาพิมกินเข้าปากไปแล้วถ้าไม่ชอบก็จะออกมาเลย พิมชอบใช้เท้ากับสิ่งของของคนอื่นเตะถีบ

คือมีหลายเหตุการค่ะที่เรางงว่า เพื่อนเราไม่เคยดุหรือตีลูกเลยสักครั้ง แค่บอกว่า นั่นไม่ดีเลยนะ พูดน้ำเสียงธรรมดาแล้วเราเจอพิมทุกเสาร์อาทิตก็เห็นทำเหมือนเดิม มารยาทแย่ขึ้นเรื่อยๆ


เพื่อนเราพูดว่าในสายตาพ่อแม่ลูกน่ารักเสมอ

จบค่ะ

//กินยาคุมไม่อยากมีลูก
comment248:ฐานะการเงิน หรือการศึกษาสมัยนี้วัดความเจริญของจิตใจไม่ได้จริงๆนะ
ยิ่งมีค่านิยมที่จะสอนและเลี้ยงลูกบนการแข่งขัน การเอาชนะกันของพ่อแม่ ที่ต้องการให้ลูกฉลาดกว่า
เก่งกว่าคนอื่น จนลืมนึกถึงคุณธรรม จริยธรรม เจอพ่อแม่แบบนี้ าวันนึงลูกด่าว่า หรือตบตีตัวเอง
ก็อย่าคิดโทษหรือโกรธลูกเลยนะ
comment249:ตัวเด็กเราก็ไม่ถือสาหรอกนะคะ แต่ตัวพ่อเด็กนี่ รับไม่ไหวกับการกระทำที่แสดงออกมามากๆ อ่ะ
comment250:ผมก็เคยเจอแบบนี้ พ่อแม่มันไม่สนใจ
ผมตะโกนใส่เลย หยุดเล่นได้แล้ว มองหน้าพ่อแม่มันพร้อม
ลองสวนมาสักคำ เจอตีนแน่
comment251:จขกท ใจดีเกินไปค่ะ ลองถ้าเขาทำขนาดนี้ มันน่าที่จะเอาคืนบ้าง รึ อย่างน้อยก็ควรให้เขาชดใช้กับอาหารที่เราไม่ได้กิน

.....หนามหยอกสมควรเอาหนามบ่ง

การที่มีคนใจดีอย่างคุณ ทำให้คนพวกนี้เคยตัว คิดว่า ทำกับใครก็ได้ แถมไม่มีใครเอาเรื่อง มันก็ยิ่งทำไปเรื่อยนะคะ...ขอให้เจอคนจริงทีเถอะ มีได้หงายเงิบ อ้อนวอนแน่นอน
comment252:เจ้าของกระทู้ก็ใจเย็นมากเป็นคนดีนะ
ส่วนคนพ่ออีกโต๊ะก็เลวเกิน ที่สอนและเข้าข้างลูกอย่างเดียวและการกระทำแบบว่า
ไม่สนใจคนอื่นจะคิดยังไงเดือดร้อนยังไงก็ช่าง เลวมากที่คิดและพูดอย่างนั้นออกมาได้
comment253:ถ้าเป็นเรา เราคงด่าสักฉากแล้วเดินออกมาก่อนค่ะ โอ้โห
comment254:สงสารเด็กนะ ที่มี พ่อไม่มีมารยาท คง ไม่รู้จักการเข้าสังคมและมารยาท แย่มาก ถ้าเป็นเรา คือ ด่ากลับเอาให้ แสบแน่นอน 
ปล. ลูกเราจิไม่มีวันทำแบบนี้ เพระา พ่อเด็กให้ท้ายสอนผิดเด็กถึงทำแบบนี้ เข้าใจล่ะ แย่น่ะ คุณ เป็นพ่อคนคิดได้แค่นี้
comment255:"พ่อแม่ รักแกฉัน"

พฤติกรรมคนไทย สมัยใหม่จะเลวลง โง่ลง เพราะมีครอบครัวแบบนี้


ถ้าเป็นผม คงต่อว่าตั้งแต่ น้องยื่นมือมาจี้หัวแล้วล่ะ

จะทนทำไม????
comment256:ผมจะลากคอเด็กไปส่งสถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า
comment257:จันรายยย
comment258:จขกท. ใจเย็นจัง
ถ้าเป็นเรานะ ตั้งแต่ประโยคแรกที่พ่อเค้าบอกใจร้ายน่ะ เราจะพ่นใส่หน้าลูกเค้าบ้าง โยนกระดาษทิชชู่ใช้แล้ว ข้ามโต๊ะไปบ้าง แสร้งหัวเราะหยอกล้อ 
"พี่ไม่ใจร้ายนะคะ พี่ใจดีขอเล่นกับหนูบ้างนะคะ" 

เอาเส้ๆๆๆๆ มารยาทดีดีเราใช้กับคนมีมารยาทดีเท่านั้นค่ะ
comment259:เป็นเรามีเรื่องกันแน่อะ  เราไม่ยอม 5555
comment260:ดีออกกกกมากค่ะ

เป็นเราด่ากราดไปแล้วค่ะ  ว่าคุณเลี้ยงลูก ภาษาอะไรค่ะ  ถึงให้ลูกมีกิริยาแบบนี้
ถ้าคุณคิดว่ามารยาทแบบนี้ ดี ลองถูกข้าวพ่นหน้า  น้ำลายป้ายบ้างไหมค่ะ จะได้คิดถึงคนอื่นบ้าง
comment261:พ่อเด็กดูเหมือนไม่ปกตินะคะ อ่านละนึกว่าพ่อเป็นเด็กซะอีก อาการหนัก
ส่วนลูกก็เกินไปค่ะ อีกหน่อยไม่กินหัวชาวบ้านเขาเลยรึไง
comment262:ขอให้พ่อเด็กคนนั้นเค้าได้เห็นกระทู้นี้เท๊อะ
โตเป็นพ่อคนล้ะ ยังแยกแยะไม่ออกอันนี้ควรทำไม่ควรทำ

ลูกไปก่อกวนคนไม่รู้จัก เรียกว่าเล่น  ตรรกะไม่ไหวนะ
comment263:เราใจร้ายตั้งแต่มาจิ้มหัวแล้วค่ะ 

วันหลังนะคะ. ถ้ามีเด็กทำแบบนั้นอีกให้บอกพนักงานค่ะ
แล้วถ้ามีใครพูดแบบนั้นกับคุณอีก ให้บอกลูกเค้าไปเลยค่ะ ดูสิ คนไม่มีมารยาท ชี้ๆไปเลย
comment264:สอนลูกแบบนี้ คงจะเจริญหลอกนะ
comment265:สันดานแย่ยังไม่พอ....จิตสาธารณะยังไม่มีอีก ไม่แปลกที่ลูกจะทำตัวแบบนี้ "พ่อแม่รังแกฉัน" จริงๆ เผลอๆรังแกตั้งแต่รุ่นปู่ย่าตายาย
comment266:เป็นผมโดนเเบบนี้ พูดเลยว่าไม่จบ จะตบพ่อมันโชว์ลูกเลย จะได้เห็นว่าคนใจร้ายเค้าต้องทำยังไง เเบบไหนเรียกใจร้าย
comment267:สงสารเด็กที่มาเกิดเป็นลูก คน ระแยม..
comment268:เคยเห็นคนใจร้ายตบผู้ชายโชว์เด็กมั้ยลูก ???
comment269:ไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไม จขกท ไปยอมคนแปลกหน้าขนาดนั้น

คือถ้าโดนว่าต่อหน้าโดยที่ตัวเองไม่ผิด ทำไมไม่กล้าไปเถียงกับเค้า
ไม่อยากปกป้องสิทธิของตัวเองเลยเหรอ
เราเข้าใจพวกเคสในโรงหนังหรืออื่นๆ ที่เคยมีกระทู้ก่อนหน้านี้
แต่นี่โดนด่าซึ่งๆ หน้า เดินออกมาแล้วเค้ายังจะโกนด่า 
ไม่คิดจะทำอะไรสักอย่างเลยเหรอ
comment270:เพลียยยยอ้ะ เจอแบบนี้คงเซ็งเหมือนกัน
comment271:หนอยแน่ะ.....ลูกพ่นของในปากใส่คนอื่น คนอื่นไม่พ่นกลับ หาว่าเขาใจร้ายไม่เล่นด้วย

เป็นเราจะเรียกพนักงานแจ้งขอเปลี่ยนโต๊ะ แล้วพูดบอกสาเหตุที่ขอเปลี่ยนโต๊ะดังๆหน่อยให้ลูกค้าท่านอื่นได้ยินทั่วๆ
comment272:ถ้าเป็นเรา จะเรียก พนักงาน ผู้จัดการรัานได้ยิ่งดี ขอเปลี่ยนโต๊ะ
แจ้งว่าเกิดอะไรขึ้น 

เราว่าควรเป็นความรับผิดชอบของ ทางร้านด้วยส่วนนึง
ที่ต้องดูแลความสงบในร้านค่ะ

ไม่อยากเสียน้ำลายคุณกะพ่อเด็ก 
ไม่ปกติอย่างแรง
comment273:เด๋วกรรมก็ตามมันทันเองแหละ ไม่ต้องโดนใครไกลหรอกลูกมันเองนั่นแหละแล้วมันก็จะเป็นคนใจร้ายในสายตาลูก
comment274:ปู่ของเด็ก ก็คงเลเวลขั้นเทพ เช่นกันมั้งเนี๊ยะ
ขนาดพ่อเด็ก ยังเป็นอย่างนี้ได้
เด็กคนนี้ โตมา จะขนาดไหนเนี๊ยะ เฮ้อ... เพลีย
comment275:เราก็มีหลาน พ่อแม่เด็กไม่ได้เลี้ยงเอง แต่เอามาฝากให้ย่าเลี้ยง จะเรียก ย่าว่า แม่ เราเป็นอา
 ดื้อพอสมควร(เวลาอยู่ที่บ้าน) พาไปข้างนอกจะพยายามไม่เข้าไปกินข้าวในร้านกลัวทำคนอื่นรำคาญ
แต่ ที่บ้านก็คอยดุ คอยสอนให้ตลอด เมื่อก่อนเอาแต่ใจตัวเองมาก แผลงฤทธิ์สุดๆ ยิ่งตี ยิ่งร้าย
แต่ตอนนี้ จะ 4 ขวบแล้วเริ่มพูดคุยรู้เรื่อง ไม่ค่อยได้ตีเหมือนเมื่อก่อน จะค่อยๆพูดว่า อันนี้ไม่ได้นะ เพราะอะไรถึงไม่ให้ทำ
เขาจะค่อยๆเข้าใจว่า สิ่งที่ทำมันถูกหรือผิด เรามีหน้าที่สอน ก็สอนในสิ่งที่ดีไป
comment276:ปรบมือให้ความใจเย็นของ จกขท มาก 
เพราะถ้าเป็นผม คงไม่จบแบบนี้
comment277:ก็ยังยอมให้เขา(อิพ่อ)ทำ(หยาบคายอย่างนั้นกับคุณ)เน๊อะ

เอิ่ม.... -.-
comment278:พ่องลืม-ยา ถือว่าเอาบุญกับคนป่วย ลูกต้องมารับกรรม พ่อเป็นไงลูกก็แบบนั้น โตมาอยู่ในสังคมยาก
comment279:คุณเป็นคนดีมากเลยค่ะ เป็นเราคงสวนแล้ว
comment280:ถ้าเป็นเรานะ จะเคี้ยวๆแล้วพ่นใส่พ่อมันบ้าง แล้วหันไปบอกลูกมันว่า
น้อง ว. พ่อหนูใจดี ๆๆๆ ดูสิ่ว่ามันจะทำงัย
comment281:ก่อนจะกลับน่าจะเล่นกับเค้าเสียหน่อย เดินไปที่โต๊ะแล้วบอกว่า พี่ใจดีมาเล่นด้วยแล้ว ว่าแล้วก็เทถ้วยน้ำจิ้มลงไปในจานคุณพ่อเค้า ก่อนสะบัดตูดเดินออกมา
comment282:สอนลูกแบบนี้
ต่อไป โตขึ้น
จะนำพาความซวยไปหาพ่อมันเองแหละ
comment283:ตัวพ่อเด็กน่าโดนแบบนี้จริงๆ
comment284:เป็นผมจะยิ้มใส่น้องเค้าแล้วบอกพี่ใจดีนะ

พร้อมสาดน้ำปลา น้ำจิ้มใส่พ่อ เด็ก แถม สเลด ตามด้วย

แล้ว บอกเด็กว่าเล่นกับพ่อหนูอย่างงี้นะ พ่อหนูชอบ แม่หนูก็เชียร์ 

พร้อมเดิน จากไปแบบชิว ๆ
comment285:ด้วยนิสัยของผมถ้าเป็นผมก็คงไม่จบแค่จ่ายเงินแล้วเดินออกหรอกครับ
comment286:จขกท ใจร้ายครับ ทำไมไม่เล่นกับเด็ก

เด็กพ่นมา เราพ่นกลับใส่หัวพ่อแม่มันด้วย
เด็กโยนทิชชู่มา ก็สั่งขี้มูก โยนกลับใส่ถ้วยพ่อแม่มันด้วย
เด็กตบหัวมา ก็เอามือตบหัวพ่อแม่มันด้วย

สนุกดีออก

จขกท ใจร้าย ไปๆๆ ชิ้วๆๆ
comment287:มองอนาคตเด็กไทย ที่ถูกพ่อแม่แบบนี้สั่งสอน..
เอ่อ......................... 

ว่าแต่ จขกท. มีความอดทนสูงมาก เราว่าเราก็อดทนละนะ แต่ถ้าเป็นเราในตอนนั้นคงไม่ทนค่ะ
comment288:ถ้าเป็นเรา ไม่จบค่ะ ทั้งเด็ก พ่อ แม่ เด็ก พนักงาน และผู้จัดการร้าน รับรอง ทุกท่านมีเอี่ยวหมด แน่นอนค่ะ
comment289:เคยไปกินอาหารญี่ปุ่นเลือกที่นั่งติดกระจกจะได้ชมวิว ดันมีเด็กโต๊ะติดกันปีนข้ามเบาะมาหลายรอบมากๆ
ตอนแรกก็คิดว่าคงซนตามประสาเลยเฉยๆก่อน แต่กลายเป็นมองหน้าเราเขม็งเลย เหมือนแบบ จะปีนอะ ทำไม
คือปีนไม่พอเอาตัวพาดแล้วเอามือตบเบาะดังๆอีก พ่อแม่ก็ไม่ห้ามลูกเลย เราเลยตัดสินใจย้ายที่เอง
พอย้ายมีการตะโกนบอกพ่อแม่ เค้าไปแล้วๆๆๆ พี่เค้าย้ายไปตรงนู้นแล้วๆๆๆๆ
comment290:อยากเจอมั่งครับ
จะเอาให้หนักเลย
comment291:แหม่เสียดาย ไปกันตั้งหลายคน น่าจะแอบถ่ายรูปครอบครัวนี้มาซักหน่อย
comment292:สมาชิกหมายเลข 1203947    
เป็น ชาย หรือ หญิง ครับ?
comment293:เป็นผม ตบกระโหลกทั้งพ่อ ทั้งเด็ก ตบทั้งคู่ 
สันดา-น แบบนี้ อย่าโตเลย เปลืองอากาศบนโลก
comment294:เอาทิชชู่ลูกมันโยนใส่ถ้วยพ่อมันคะ
comment295:อ่านแล้ว สงสารอนาคตเด็กคนนี้จริงๆ   แต่ตอนนี้ผมสงสาร จขกท มากกว่า  เฮ้อ ....

ปล.ถ้าเป็นผมเด็กคนนั้นคงได้มีทิชชู่เช็ดน้ำจิ้มยัดใส่ปากแหงๆ
comment296:เด็กคนนี้น่าเวทนา  อยู่กับผู้ใหญ่แบบนี้โตขึ้นมาคงไม่มีใครอยากคบหา
ผู้ใหญ่อย่างนี้น่ารังเกียจ แก่เพราะอยู่นาน มันสมองน้อย คงสอนใครไม่ได้แน่ๆ
สรุปน่าสงสารทั้งบ้าน
comment297:อ่านแล้วคันเท้าจริงแฮะ....
comment298:อยากจะไปยืนอยู่ตรงนั้นยิ้มให้เด็กแล้วก็พูดแบบไม่มีเสียงว่า "พ่อตาย"
comment299:พ่อน้อง ว.นี่ มีปัญญาแค่ผลิตลูกอย่างเดียวจริงๆ ปู่กับย่าของน้อง ว. ก็คงไม่รู้จักวิธีการคุมกำเนิดสินะ ถึงผลิตประชากรขยะออกมาสู่สังคมได้
โตขึ้นน้อง ว. จะเป็นยังไงนะ ชักเป็นห่วง
comment300:เป็นผมจะพ่นน้ำลาย ปาทิชชู่ใส่ชามข้าวของพ่อเด็กบ้าง พอเค้ามาว่าก็พูดกลับไปว่าไม่ยุ่งกับคนใจร้ายแล้วดีกว่า แล้วก็เดินหนีมาเลยครับ
comment301:ถ้าเจออย่างนี้ก่อนออกไปคงพูดดังๆ ว่า พ่อมารยาททรามแบบนี้นี่เล่า ลูกถึงได้เป็นแบบนี้
comment302:เรื่องราวมัน smooth เกินไปนะ
หลังจาก " ปู๊ดดดดดดดด " ผมว่ามันต้องมีอะไรซักอย่าง
.
แล้วพ่อน้องว. เขาไม่จบ
ไอ้หมอนั่นน่าจะเป็นคนยื่นทิชชู่ให้ น้องว. เอง
.
เพราะดูพฤติกรรมหลังจากนั้น เป็นการกระทำที่ มีสติและตั้งใจที่จะทำ
และเตรียมพร้อมที่จะต่อกร
.
เพราะโต๊ะคุณเป็นผู้หญิงอย่างหนึ่ง อีกอย่างคือ มีคนกระทำให้มัน"ได้อาย"
คนปกติที่มันทำเรื่องผิดปกติ แบบว่า เลวเกินเยี่ยงนี้
ยังไงมันก็ต้องมีที่มาที่ไป
.
จขกท.เป็นโต๊ะที่"นิ่ง"เหลือเชื่อ
comment303:คือถ้าเจอแบบนี้อีกแนะนำตามละครหลังข่าวเลย ก็ใจร้ายแบบที่เค้าอยากได้

เป็นผมโต๊ะข้างๆ มีอับอายไม่กล้าเดินห้างอีก
comment304:โห...คนเป็น "พ่อ" คือทำไมต้องสอนลูกแบบนั้นวะ ทำไมต้องกระแนะกระแหนวะ ? คือแบบ...ทำนิสัยแบบนี้นุ่งกระโปรงมั๊ยคะ ? เข้าใจนะว่าเล่นกับลูก อยากให้ลูกมีจิตนาการ แต่อุปมาอุปมัยแบบนี้มันจะเวิร์คหรอ ?
comment305:ครอบครัว "ตัวเฮีย"
comment306:เป็นผม พ่อเด็กคงปากแตกไปแล้วล่ะครับ....
comment307:น้องว.คะ อย่างพี่ไม่เรียกใจร้ายนะคะ ใจร้ายต้องแบบนี้ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้/จับหัวอิคนพ่อกดลงกับเตาย่าง แสยะยิ้มให้สามที
comment308:นึกถึงคลิป ที่บอกว่า "ลูกเราไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน " เลยอ่า...
คือรักเด็กก้อส่วนรักเด็ก แต่นี่..เวลา แDกอาหารนะ  ...Ku มา ...กิน..ข้าว....ถ้า อยากเล่นกับเด็ก ku ไปบ้านเด็กกำพร้าแล้ว ..มีเด็กให้เล่นด้วยเยอะเลย
comment309:เป็นผมน่ะไม่จบแบบนี้บอกเลย คงไปเล่นกับน้องเค้ากับพ่อเค้าโดย 
เคี้ยวข้าวไปพ่นใส่หน้าพ่อ หน้าลูกเค้า แล้วก็จะหันไปถามเด็กว่าสนุกไหมลูก
พี่สาวไม่ใช่คนใจร้ายน่ะค่ะ แล้วก็สั่งขี้มูกใส่ทิชชูเอาไปวางบนจานพ่อน้องเค้า
แล้วบอกตลกไหมค่ะคุณพ่อ 
ถ้าเค้าไม่จบก็เสียงดังๆถามให้ลั่นร้านให้อายไปเลย
ก็เมื่อกี้คุณเพิ่งสอนลูกว่า สิ่งที่ลูกคุณทำคือสิ่งที่ถูกต้อง หรือไม่จริง
แล้วจะมีโต๊ะอื่นๆมาช่วยคุณรุมประนามเค้าเอง
ปล.สงสารลูกของผู้ชายคนนี้ที่มีพ่อที่บกพร่องทางด้านสติปัญญา
จบไหม ไม่จบตบไหม? เดี๋ยวถ่ายคลิปลงyoulike ให้ด้วย 5555
comment310:ชื่นชมเจ้าของกระทู้ นะคะ ใจเย็นมากมาย   

สงสัยคะ  ว่าพ่อเด็ก กับลูกชาย เป็นดาวน์ซินโดรม  หรือเปล่าคะ  ถึงได้ทำตัวแบบนี้
comment310-1:ลูกชายนี่ไม่ทราบ แต่พ่อเด็กพูดกระทบเทียบประชดประชันขนาดนี้ได้ พ่อเด็กไม่เป็นดาวน์ซินโดรมแน่ ๆ ค่ะ
comment310-2:เอ่อ...เกี่ยวอะไรกับดาวซินโดรมหรอคะ
comment311:สงสารเด็ก มีพ่อ ซ่งติง แบบนี้
comment312:ผมไม่ค่อยอยากจะเชื่อเลยครับ  ว่าหตุการณ์แบบนี้มีจริง
ทั้งพ่อของเด็ก
ทั้ง จขกท.
แต่เด็กอาจจะมีแบบนั้น
comment312-1:ไม่อยากจะเชื่อเหมือนกันค่ะ ว่าพ่อเเบบนี้จะมีอยู่จริง
comment313:เป็นเรานะ 1.ถ่ายรูป /คลิปเด็กที่มาพ่นน้ำใส่ 
2.ปาขยะใส่โต๊ะเค้า ทำทุกอย่างที่ลูกเค้ามาทำ
3. you, asshole. นิ้วกลางเลยค่ะ 
4.สั่งสอนลูกหน่อย ถ้าลูกคนอื่นมาพ่นน้ำ อาหาร ใส่หัวคุณจะรู้สึกยังไง รุมด่าเลยค่ะเดี๋ยวโต๊ะอื่นๆเห็นก็มาช่วยประนามเอง 
เสร็จแล้วเค้าก็จะรีบลุกออกจากร้าน วิ่งหนี พนักงานวิ่งตามเพราะลืมจ่ายเงิน 5555555555 

แต่คือน่ารังเกียจมากนะ มาพ่นอาหาร น้ำใส่เลยหรอ ทุเรศมาก เท่าทีเราเจอมาแค่มองหน้า เพราะเราสวย (หรอ?)
ที่แย่ยิ่งกว่าคือพ่อค่ะ แทนทีจะให้ลูกขอโทษ กลับมาบอกว่าใจร้าย แทนที่ตัวเองเป็นคนผิดจขกท.กลับผิดซะงั้น ไร้สาระมากเลย มาเป็นพ่อคนได้ไงก็ไม่รู้ อาจจะมีไรกันแล้วท้องก่อนแต่งป่ะ 55555555555 แม่ยังพอโอเค ขอโทษหน่อย
comment314:มารยาททราม พ่อแม่สั่งสอนในทางที่ผิด น่าสงสารเด็ก !!!
comment315:เป็นเราก่อนออกจะตอบว่า
'ถ้าพี่ใจร้าย พ่อน้องก็จัญรายยยยยยยยยยยยยอะจ้า' 
 แล้ววิ่งออกร้านเบย 555
comment316:ดีแล้วหล่ะค่ะ ที่ จขกท ไม่โต้ตอบ คิดซะว่า "หมาเห่าอย่าเห่าตอบ"
ตัวพ่อมันอาจจะมีอาการผิดปกติทางสมอง (ซีเรียสนะคะ) เพราะเห็นมาเยอะแล้ว
ภายนอกเหมือนคนปกติ แต่เวลาพูดหรือแสดงท่าทางจะผิดปกติ 
ภาษาชาวบ้านเรียกว่าไม่เต็มบาทค่ะ
comment317:ถ้าเป็นผมจะหันไปบอกน้องว่า ไม่เป็นไรนะน้อง พ่อแม่ไม่สั่งสอน เดี๋ยวพี่สอนให้(หันไปมองพ่อแล้วยิ้มมุมปาก) ว่าเวลากินอาหารน้องปากระดาษ กับพ่นข้าวแบบนี้ไม่ได้รู้ไหมครับ มันไม่สะอาดและรบกวนคนข้างๆด้วยเนอะ ครั้งหน้าไม่ทำอีกนะครับ สัญญากับพี่นะครับ แต่ถ้าครั้งนี้เผลอทำไปแล้วไม่เป็นไรเนอะ ขอโทษพี่ที่อยู่ข้างๆ เค้าก่อนเร็ว เราทำเค้าเลอะเทอะหมดแล้ว
comment318:เคยไปทานข้าวกับแฟนค่ะ ทานร้านอาหารบุฟเฟต์ชาบูร้านหนึ่งที่มีอาหารวิ่งมาตามสายพาน
โต๊ะที่อยู่ติดกันทางด้านต้นสายพานมีมากันสามคนค่ะ มีน้องผู้ชายตัวเล็กๆมาคนนึง ซึ่งก็ดูรู้ว่าน้องไม่ได้ทานด้วย แค่นั่งด้วยเฉยๆ
เรื่องของเรื่องคือน้องเค้าเอานิ้วจิ้มอาหารทุกจานที่วิ่งมาบนสายพาน (ตอนนั้นเป็นช่วงบ่ายวันธรรมดาค่ะ คนเลยน้อย เราเป็นโต๊ะเดียวที่ทานสายพานเดียวกับเค้า)
แฟนเรานั่งมองอยู่นานไม่เห็นคุณพ่อเค้าเตือน จนทนไม่ไหว เลยพูดกับน้องไปเองเลยว่า "น้องครับ ถ้าไม่ทาน อย่าเอานิ้วจิ้มอาหารเล่นครับ"
ทางโต๊ะน้องเค้าไม่ได้พูดอะไร แค่ดึงน้องกลับมานั่งด้านนอกและให้พี่เลี้ยงดูแลต่อ ไม่ให้เล่นอาหารอีก
ทีแรกเรารู้สึกว่าแรงไปหรือป่าว กลัวน้องเค้าเสียใจ และมันอาจไม่ใช่เรื่องใหญ่มาก
แต่มาคิดๆแล้ว การที่เราแฟนเลือกบอกเค้าดีๆ (ซึ่งรู้เลยว่าคงพยายามใจเย็นมาก) นั้นเป็นผลดีกับเด็กมากกว่าอีก
เพราะอย่างน้อยเค้าก็ได้เรียนรู้เพิ่ม ว่าเค้าไม่ควรทำ

จริงๆก็ยังรู้สึกเหมือนกันนะว่าการที่เด็กน้อยโดนผู้ใหญ่ไม่รู้จักเตือนเนี่ยมันคงน่าตกใจมาก แต่มันก็คงดีกว่าปล่อยให้น้องเค้าเล่นต่อไป
เพราะเมื่อเค้ามาทานอาหารลักษณะนี้อีกครั้ง ถ้าเค้าไม่ทราบว่ามันไม่ควรทำ เค้าก็คงจะเล่นอาหารอีก

ส่วนเรื่องที่ จขกท เล่า เป็นเราเราคงทำแบบ จขกท แหละค่ะ 
แต่ตอนจบคงไม่เหมือนกัน เพราะเราจะไม่พอใจมากถ้ามีใครมาว่าเราทั้งๆที่เราไม่ผิด
สงสารเด็กน้อยจัง โตมาจะเป็นอย่างไร ถ้ามีคุณพ่ออย่างนี้
comment319:คนใจดีเค้าจะเล่นกะเรา
โอเค จัดเลยค่ะ เล่นแมร่งเลย
ทิชชู่เช็ดปากแล้วทำเผลอหล่นใส่ถ้วยพ่อน้องว.
comment320:เป็นผมคงเททั้งหมดที่โต๊ะผมลงที่โต๊ะพ่อมันมั่ง
comment321:คุณใจเย็นมากอ่ะ จิงๆ แต่เด็กก็น่าสงสารนะ ที่นิสัยไม่ดีคือพ่อแม่ล้วนๆ ไม่ห้ามไม่สอนในสิ่งที่ถูก แถมบอกลูกให้คิดทำในสิ่งที่ไม่ดีว่ามันคือสิ่งที่ถูก  เด็กคนนี้คงอยู่ในสังคมลำบาก
comment322:อ่านแล้วขึ้นเลย ถ้าผมอยู่ตรงนั้น ตัวพ่อมันคงได้เจอ คนโหดร้ายหมัดหนัก ต่อยหน้าเป็นแน่
comment323:เดี๋ยวสกรีนเสื้อลายนี้ขาย จะมีใครสนใจซื้อไม๊คะ 555
comment324:
comment325:เจอแบบนี้เหมือนกัน นี่เจอที่ห้างฝั่งธน หลานเรานั่งเรียบร้อยดูครอบครัวนั้นตาปริบๆ 
แต่เด็กๆที่เจอดูมีปัญหาทางสมอง คนที่พามาก็ดูจะเป็นเหมือนๆกัน 
ตอนนั้นโมโหมาก แต่ตอนนี้อโหสิ ช่างมันเถอะ แต่อย่าให้เจอนะ 55
comment326:ถ้ามีคลิป ครอบครัวนี้ดังไปทั่วแผ่นดินแน่ๆ
comment327:ใครคิดจะเป็นพ่อแม่ควรสำเหนียกไว้
comment328:น่าสงสารเด็ก มีพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment329:ก่อนอื่น ขอชมเลยค่ะ จขกท.เป็นคนใจเย็นมาก
.
ถ้าเป็นกรณีของเรา....
1. กรณี่ที่เด็กเดินมาจิ้ม , ส่งสายตาดุไปให้
2. กรณี่ที่เด็กพ่นน้ำลายและอาหาร , เดินไปบอกพ่อแม่ที่โต๊ะของเขาด้วยเสียงดังๆ ( เอาให้ได้ยินทั้งร้าน )
"กรุณาสั่งสอนอบรมมารยาทลูกของคุณด้วยค่ะ จะได้ไม่ก่อความเดือดร้อนให้ใครมากไปกว่านี้" 
3. กรณีเด็กปาทิชชู่ใส่ถ้วย , เดินไปบอกพ่อแม่ที่โต๊ะของเขาด้วยเสียงดังๆ ( เอาให้ได้ยินทั้งร้าน )
"กรุณาสั่งสอนอบรมมารยาทลูกของคุณด้วยค่ะ จะได้ไม่ก่อความเดือดร้อนให้ใครมากไปกว่านี้" อีกครั้ง
แล้วขอคุยกับเจ้าของร้านเรื่องอาหารส่วนที่ยังไม่ได้กิน หรือกินแล้วแต่เหลือเยอะ ให้คิดรวมกับโต๊ะของครอบครัวนั้น
4. กรณีคุณพ่อพูดจาล้อเลียนต่างๆนาๆ , เดินกลับไปที่โต๊ะ แล้วเอาทิชชู่ที่เด็กปามา หย่อนใส่ถ้วย,จานอาหาร หรือแก้วน้ำ ของคุณพ่อคืน
"เผอิญดิฉันเปลี่ยนแล้วค่ะ , ดิฉันจะเป็นคนใจดี เล่นกับทั้งน้อง ว. และคุณพ่อด้วยค่ะ พอใจรึยังคะ?"
comment330:เจอแบบนี้เป็นผมจะเล่นกับลูกมันเอาให้เละเลย แล้วจะบอกว่าเด็กแมร่งน่ารัก ถ่ายรูปเอามาประจานให้แมร่งอยู่ในแผ่นดินนี้ยากเลย คุณก็ไม่น่าไปยอม
comment331:เรามองมุมกลับ 
เราว่าเรื่องคุณแต่งป่ะ?  เพราะถ้าเป็นคนปกติจะยอมขนาดนี้เหรอ แล้วคนที่เป็นพ่อที่นิสัยแบบนั้นมันก็คงหายากมากๆ  แล้วมันบังเอิญไปป่าว ที่คนใจเย็นและยอมมากๆแบบคุณจะเจอคุณพ่อพอดีแบบนั้น   

เพราะถ้าเป็นเรา เราจะบอก ให้เค้าดูแลลูกดีๆ ตั้งแต่พ่นใส่เราแล้ว แล้วถ้ามาบอกว่าเราใจร้าย เราด่าพ่อมันเสียหมาแน่นอน
comment332:สุดท้ายเมื่อลูกโตขึ้นพ่อแม่จะทุกข์ทรมานที่สุดกับผลของการเลี้ยงลูกแบบนี้
comment333:จุดเริ่มต้นของปัญหาสังคม
comment334:เคยคิดอยู่หลายครั้งเหมือนกันว่าถ้าเจอกรณีแบบนี้เราควรทำอย่างไรดี

ถ้าแรงขนาดนี้เราไม่กล้าตอบโต้กลับแรงๆนะ 
เพราะถ้าเป็นได้ถึงขนาดนี้แล้วจิตสำนึกคงไม่มี ความคิดไม่ปกติ เราก็ไม่รู้ว่าเค้าจะทำอะไรเรารึเปล่า ยิ่งเป็นผู้หญิงด้วย
comment335:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment336:อ่านกระทู้แล้วขึ้นเลย จขกท. อารมณ์เย็นมากค่ะ
เป็นเราคงเปิดฉากปะทะกับพ่อเด็กสักตั้ง คนอะไรนิสัยแย่มาก
comment337:เราก็เคยเจอค่ะ แต่ไม่หนักขนาดนี้ ของเราแค่ชะเง้อคอมาดูแล้วพ่อแม่เด็กก็เตือนให้นั่งลง แล้วก็หันมาขอโทษเรา ทั้งๆที่เราอายุ 12 เจอบ่อยๆก็จริง แต่เข้าใจแหละค่ะ ตอนเด็กเราก็ซนประหนึ่งว่าเป็นไฮเปอร์    

แแต่ถ้าเราเป็นจขกท.เราคงพูดกลับไปว่า  "อยากให้หนูเล่นด้วยเหรอคะ//แสยะยิ้ม แล้วก็คีบๆอาหาร+ของที่ปาลงมาแล้วก็หยิบทิชชู่ป้ายพื้นรองเท้าแล้วก็โยนลงไป //เดินสะบัดออกไปอย่างสวยๆ"  

ความจริง คือตอนโมโห เราโมโหร้ายมากค่ะ ผลที่ได้ส่วนใหญ่เลยจะเป็นแบบนี้ ^^
comment338:แย่ค่ะ
comment339:http://social.truelife.com/detail/3277856

เป็นเราคงพูดเสียงดังๆแบบประจานพ่อแม่มัน เด็กนั้นโยนไรมาเราจะโยนกลับไปกลางโต๊ะให้พ่อแม่มันเห็นเลย ไอ้ที่ลูกมันพ้นมาเราจะโยนลงหม้อมันเลย
comment340:มนุษย์ผู้ปกครอง สามารถแบ่งออกได้เป็น 2 ชนิดคือ

- ประเภทบ้าอารมณ์ มองโลกแง่ร้าย มีอะไรก็มาลงที่เด็ก
- ประเภทตามใจลูก ทำแทบทุกอย่าง ยอมแทบทุกอย่าง ยกเว้น มารยาท
comment341:คนที่น่าสงสารที่สุดน่าจะเป็นเด็กคนนั้น เขาจะถูกหล่อหลอม ให้เป็นแบบนั้นแล้วก็โตมาในสังคม ... เศร้าใจ
comment342:ทำไมเจ้าของกระทู้อดทนจัง โดนน้ำลายกับเศษข้าวพ่นใส่นี่เราทนกินไม่ไหวแล้วนะ โต๊ะคุณยังกินต่อเข้าไปได้ไง
comment342-1:ใช่เลย เป็นผมผมคงย้ายที่นั่งหนีตั้งแต่ตอนที่โดนดอกแรกแล้ว (ขี้เกียจไปมีเรื่อง) หรือถ้าที่นั่งในร้านเต็มผมอาจจะเลือกจำใจเช็คบิล(คิดตังค์)แล้วเผ่นเลย
comment343:น่าจะหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาถ่ายรูป(มาประจาน)สักหน่อยนะคะ
อยากเห็นหนังหน้ามันอ่า....นิสัยน่ารังเกียจมากกกก
comment344:ถ้าอิชั้นเจอหรอคะ หึหึหึ รับรองสนุกกว่านี้อีก จะเป็นคนใจร้ายให้พ่อมันเห็นเลย ว่าคนใจร้ายในแบบฉบับที่แท้จริงเป็นอย่างไร
comment345:จขกท.ใจเย็นมากกกกกกกกก

ของเราแค่ดึงผม เราก็สวดยับแล้วค่า


ถ้าเจอแบบจขกท. แค่ปู๊ดแรก นี่เละแน่ๆ

แล้วถ้าอิตัวพ่อ มันพูดแบบนั้นอีก เราถอดรองเท้าขว้างใส่มันแน่ๆ
ขว้างไปกลางวงนั้นแหละ บอกจะเล่นกับลูกแกไง

อิตัวพ่อนี่ทะลุถุงยางมาเกิดสินะ ฟายยย
comment346:น่าสงสารเด็กมากๆ เลยครับ ที่มีพ่อไม่เต็ม นี่พูดเรื่องจริงนะครับ ไม่ได้ประชด เด็กถึงออกมาเป็นแบบนี้

แล้วก็ บอกได้เลยว่า จขกท ถือว่าใจเย็นมากๆ ครับ
comment347:เจอบ่อยนะ ประเภทลูกซนเข้าไปลุยแกล้งคนอื่น แต่พ่อแม่เดินเฉย ๆ ไม่รู้จักสั่งสอน หรือสั่งสอนในทางที่ผิด แต่เราคนนอกจะทำอะไรเด็กได้ยังไงหล่ะ ได้แต่มองตาปริบ ๆ ประชากรเด็กไทยที่มีปัญหา กำลังโตขึ้นอีก 1 คนแล้ว พร้อมจะออกไปป่วนคนอื่นต่อไป ให้คน pantip เอามา post ลงอีกแล้ว เตรียมรับมือกันให้ดี
comment348:เป็นผมคงกระโดดถีบพ่อมันอ่ะ
comment349:คุณ จขกท ควรจะสงสารเด็ก พ่อนิสัยอย่างงี้กลัวว่าเด็กนี่จะกำพร้าตั้งแต่เล็กเนื่องจากนิสัยพ่อตัวเอง
comment350:อยากเจอแบบนี้จัง จัดหนักทั้งพ่อ ทั้งลูก เอาให้อายจนไม่กล้ามาห้างอีกเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อาจจะดูรุ่นแรงไปหน่อยขออภัยในความใจร้อน~~~
comment351:ตัวพ่อมันคงคิดว่าที่มันทำคือความตลกน่ารักมั้งครับ
comment352:แบบนี้มันต้องหมี่เหลือง เอาให้หงายเงิบเลย
comment353:ไม่น่าแพร่พันธุ์เล้ยย
comment354:eq คนเป็นพ่อ ต่ำเตี้ยมาก สงสารเด็กมาก อนาคตจะต้องแย่แน่ๆ 

ทำผิดแล้วต้องขอโทษ ไม่ว่ามันจะผิดเล็กน้อยก็ตาม มันต้องปลูกฝังมาตั้งแต่เด็กๆ แล้ว
comment355:สงสารเด็ก เลือกเกิดไม่ได้
comment356:เป็นเราจะพ่นใส่หน้ามันบ้าง แล้วบอกว่า เย้ๆๆๆ พี่เล่นด้วยแล้ว สนุกมั้ยคะ เอาที่หัวพ่อมันเลย
comment357:ถ้าเราทำให้ใครไม่มีที่จะยืนในสังคม ตัวเราก็จะไม่มีที่ให้ยืนอยู่ในสังคมเช่นเดียวกัน 

ประโยคนี้น่าจะใช้กับทุกกลุ่มคนในสังคมไทยได้ดี

รักกันจริงก็เตือนกันด้วยความรัก ความหวังดี คนทำผิดเค้าอาจเปลี่ยนได้ 

ความรัก การให้อภัยมีแต่จะเสริมสร้าง ความเกลียดชัง บ่อนทำลาย สร้างความร้าวฉาน

เลือกกันเอาเองว่าอยากให้สังคมเป็นแบบไหน
comment358:แนะนำนะครับ โพสผิดห้อง
อยากระบาย เชิญให้ถูกห้องครับ
comment359:เด็กนะ เอาไรมากมาย
comment360:อ่านข้อความคนโพส คนตอบกระทู้ .....ไม่เข้าใจว่าสังคมปัจจุบันเปํนไรกันไปหมด ความเห็นแก่ตัว ความไม่รู้จักให้อภัย ความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ของคนไทยสมัยก่อนหายไปไหนหมด สรุป แรงไป แรงมา พอ ๆ กันแหละทั้งคุณแม่คุณเจ้าของกระทู้ กับ คุณพ่อของเด็ก
comment360-1:
comment360-2:อ่านที่คห.360ตอบกระทู้ .....ไม่เข้าใจว่าสังคมปัจจุบันเปํนไรกันไปหมด แค่อ่านจับใจความยากเกินไปสำหรับคนไทยบางคน หรือทุ่งดอกไม้บังตาอยู่ครับ
comment361:ถ้าผมเจอ ผมจะหยอกล้อหยิกแก้ม เล่นกับลูกเขาอย่างเบามือ.......
comment362:เป็นพ่อที่แย่มากๆๆ สงสารเด็กที่มีพ่อแบบนี้  มีพ่อแบบนี้อีกหน่อยเด็กโตขึ้นจะเป็นยังไงไม่อยากจะคิดเลย
comment363:ยอมเสียค่าปรับ
comment364:โชคดีที่ครอบครัวเดี๊ยนหน้าตาโหดทั้งบ้าน   ไม่มีเด็กคนใดกล้าโผล่หน้ามาตอแย    

อ่านจากที่ จขกท  เขียนแล้วรู้สึกว่า  น้อง ว  มีคุณพ่อเป็นคนไม่เต็มเต็ง  หรือ  เอ๋อ  น่ะค่ะ
comment365:ดูจากพฤติกรรมของพ่อ   ผมว่าเขาเป็นคนป่วยนะ
คิดว่าท่าทางแบบนี้เราๆท่านๆไม่เห็นจากคนปกติทั่วไปแน่ๆ
น่าสงสารครบครัวนี้ครับ  ที่ไม่พาไปรักษาอย่างจริงจัง
comment366:ทำไมความอดทนคุณสูงจัง เป็นดิฉันนะคะ จะเดินไปคุยกับพ่อแม่ของเด็กๆตั้งแต่เด็กๆเอานิ้วมาจิ้มแล้วค่ะ ถือว่าเป็นการรบกวนคนอื่น ไม่มีมารยาทมากๆ เป็นหน้าที่ๆพพ่อแม่ของเด็กๆต้องอบรมลู ถ้ายังอบรมลูกให้เรียบร้อยไม่ได้ในที่สาธารณะก็ไม่สมควรพาออกมากินข้าวนอกบ้านร่วมกับคนอื่นค่ะ ถ้าเด็กไม่ปกติก็อีกเรื่อง อันนี้ยอมรับได้ค่ะ พ่อแม่บางคนก็ไม่มีความคิดค่ะ ไม่รู้ว่าอะไรคสรทำและไม่ควรทำ จึงไม่มีความสามารถพอที่จะอบรมสั่งสอนลูก เราจึงต้องออกแรงเตือนเขาค่ะ ในกรณีที่มาทำความเดือดร้อน มารบกวน มาทำให้เราไม่สบายใจนะคะ 
ปล. ดิฉันก็มีลูกเองค่ะ ตอบในฐานะแม่คนนึง
comment367:สงสารเด็กเลยมีพ่อไร้สามัญสำนึกเเบบนี้ มารยาทเคยเรียนป่าว ไม่น่าเป็นพ่อคยเลย สมยิางกว่าเด็กอนุบาล ถ้าเป็นเมีเฮเเน่ ไม่จบหรอกค่ะ ขึ้นๆๆๆๆๆ
comment368:ไม่เคยเจอแบบนี้แหะ ผมอยู่ที่ญี่ปุ่น ไปทานอาหารที่ร้าน โต๊ะข้างๆลูกเค้าปาของมาโดนที่โต๊ะผม(ไม่โดนคน) 
ตัวคุณแม่รีบมาขอโทษใหญ่ เดินมาโค้งจนผมบอกก็บอกว่าไม่เป็นไร แกก็ขอโทษอยู่นั่นจนผมรู้สึกผิด - -"
comment369:จขกท ใจเย็นมากครับสุดยอดเล
comment370:เจ้าของกระทู้ใจเย็นมากถึงมากที่สุดค่ะ 
เป็นเราน่าจะวีนไปแล้วค่ะ 
แต่ก็นะเราว่าถ้าวีนขึ้นมาจริงๆ น่าจะไม่จบง่ายๆค่ะ 
เพราะตรรกกะของพ่อแม่คู่นี้น่าจะยากแท้หยั่งถึงค่ะ
แต่อย่างน้อยๆ ก็น่าจะเรียกพนักงานมาจัดการนะคะ 
ขอย้ายโต๊ะรึอะไรก็ว่าไป แต่ก็นะเป็นเราเราก็คงหมดอารมณ์กินเหมือนกันอ่ะ
comment371:พ่อปัญญาอ่อน
comment372:อนาคตโตขึ้นคงเป็นเด็กดีของชาติ แม่เด็กก็ไม่พูดไม่ห้ามปรามอะไรเลยดีเนอะครอบครัวนี้
comment373:พ่อเด็กน่าจะมีปัญหา..... ว่าแต่!!... 

เอ้ยยย แบบนี้มันคุ้นๆ  เหมือนเหตุการณ์ที่คนเป็น"หมอ" แล้วมักโดนพ่อแม่เด็กพูดว่า
"อย่าไปใกล้หมอ เดี๋ยวหมอตี หมอดุ หมอฉีดยา" ขณะที่เรานั่งเฉยๆ

"นี่ตีหมอเลย หมอนิสัยไม่ดี ตีเลย มาทำหนูทำไมๆ ไหน.. หนูเจ็บตรงไหน" ตอนตรวจคอ ล้างแผล เย็บแผล หรือ หัตถการใดๆ

"เดี๋ยวหมอกินตับ หมอจับตัวไป เดี๋ยวปล่อยให้อยู่กับหมอเลย"
"เอาเลย หมอตีเลย  เอาเลยหมอๆๆ!  จับฉีดยาเลย... (มีสั่งด้วย!?) “

คือ หน้าชามาก รู้สึกจะพูดไปทำไมหรือ เพื่ออะไรหรอ... 
 ทำไมไม่พูดว่า... 
"หมอยุ่งอยู่นะจ้ะ หนูอย่ากวนหมอนะ" 
"หมอช่วยหนูแล้วนะ หมอไม่ได้แกล้งนะลูก ไม่ร้องแล้วน้าา"


T^T
comment374:วันก่อนเราไปกินหมูกระทะ
เจอครอบครัวเด็กเหมือนกันค่ะ
แต่โชคดีที่พ่อ-แม่ดูแลได้
พอลูกเริ่มงอแงก็รีบกลับ

ถ้าเราเป็น จขกท.น่ะ
จะโวยวายเต็มร้านเลยเหอะ
comment375:พ่อเด็กกินหญ้าแทนข้าวรึป่าวคะ
comment376:เป็นผมคงบอกภรรยาเค้าว่าคุณโชคดีที่ได้พ่อของลูกที่หาที่ไหนไม่ได้แล้ว
ครอบครัวคุณคงมีความสุขมากที่มีพ่อของลูกเยี่ยงนี้
ลูกคุณคงโตมาคงฆ่าคนได้ไม่ยาก ยินดีกะเส้นทางทางลูกคุณด้วยนะ
comment377:ก็สมเเล้วที่ลูกนิสัยเเบบนั้น  ดูพ่อมันสิคะ   เวรกรรมของเด็กจริงๆ 
เดี๋ยวโตขึ้น นิสัยเเบบนี้ก็จะเป็นที่ยี๊ของสังคมเองเเหละค่ะ
comment378:ปู่ย่าสอนพ่อมาแบบไหน
พ่อก็เป็นแบบนั้น
นิสัยเลวคนเดียวไม่พอ ยังเพาะเชื้อให้ลูกอีก

สงสารลูกบ้านนี้จริงๆ มีพ่อแบบนี้
ไม่รู้แม่จะเป็นแบบนี้ด้วยหรือเปล่า
comment379:สังคมเสื่อมลงทุกวัน ก็เพราะมีคนแบบนี้แหละ
comment380:น่าสงสารเด็ก มีพ่อแม่แบบนี้ มองเห็นหายนะมาแต่ไกลเลย
comment381:เอากับข้าวที่เหลือ ไปใส่ให้ในหม้อมันสักหน่อยสิครับ ก่อนกลับ
comment382:คุณแม่พระเกินไป..
ทำไมไม่ถีบลูกมัน ให้กระเด็นหัวปังลงหม้อต้มยำไปเลยครับ
comment383:ดีแล้วคะ ที่วางเฉยได้ ถือซะว่า "หมาเห่า อย่าห่าตอบ"

ถ้าผู้ชายที่เป็นพ่อของน้องคนนั้น ไปกระทำกิริยาต่ำทรามกับคนอื่น ที่ไม่ใช่ จขกท

แล้วเกิดเรื่องบานปลาย ไม่อยากนึกเลยว่าจะจบยังงัยคะ
comment384:สอนลูกแบบนี้แหละ เค้าถึงบอกว่า พ่อแม่รังแกฉัน สอนลูกยังไง โตมาก็อย่างงั้น
comment385:จากที่อ่านมา..ถ้าเป็นจริงทั้งหมดแบบที่เล่า.วินิจฉัยเบื้องต้นพ่อของเด็กน่าจะ บกพร่องทางสังคมค่ะ...หรือไม่ก็ปัญญาอ่อนค่ะ...

น่าจะเป็นผู้พิการทางสมอง และจิตใจ...ค่ะ

โปรดให้อภัยต่อ คนพิการทางสมองน่ะค่ะ...และลูกก็คงรับเชื้อมาทาง DNA ค่ะ
comment386:บอกพนักงานว่า น้องคะขอเชคบิลคะ มีหมากะเห็บเข้ามาในร้าน หมดอารมณ์ทานแล้วคะ
comment387:จขกท. ใจเย็นกันทั้งครอบครัวเลยอ่ะ ถ้าเป็นเรานี่คงตะโกนด่าพ่อเด็กให้อายทั้งร้านเลยล่ะ

จะบอกไปเลยการกระทำของเด็กที่น้ำลายใส่คนอื่น ปาของใส่คนไม่รู้จัก โดนว่าแล้วก็ไม่มีสำนึกจะกล่าวคำขอโทษเนี่ย
ไม่คิดจะถือโทษโกรธเด็กค่ะ เพราะมันต้องโทษที่พ่อแม่ไม่รู้จักสอนสั่ง แต่พอได้เห็นสันดานของคุณ (พ่อเด็ก) ก็ยิ่งไม่นึกโกรธเด็กเลยค่ะ
แต่โครตจะสงสารแทน 
ถ้ามันวิ่งเข้าใส่ ตะโกนให้ดังยิ่งกว่าว่าไอ้จะทำร้ายผู้หญิงมาดูกันเร็ว แล้วเตรียมท่ากระโดดถีบเลยค่ะ ผู้ชายก็ผู้ชายสิว่ะค่ะ 

ปล. เคยเจอะเจอผู้ชายมาเยอะแต่ไม่เคยเจอเท่าคุณเลย มันมากเกินไปจริงๆค่ะ ปรกติหน้าที่ด่านี่แม่จะรับหน้าที่ไป ส่วนลูกๆ หน้าที่คุมเชิง
เข้ามามีรุม (หญิงทั้งนั้นเหมือนกัน)
comment388:พ่อเค้าไม่เต็มป้ะคะ? อาจจะสมองเป็นเด็กอะไรงี้หรือเปล่า? 
เป็นเราเราไม่ทนนะคะ อาจจะมีไฟท์นิดนึง ให้จ่ายค่าอาหารที่เราอดกินให้ด้วยเลย -*-
comment388-1:ข้างบ้านผมมีอยู่คน อยู่ว่าง ๆ เอาหินที่ถมข้างลานจอดรถมาล้างทีละก้อน (ผมคนนึ่งที่ไม่คิดจะเอามาล้างอีกนับแต่เทมันลงจากถูกไว้ในรางน้ำ)
comment389:จขกท ใจร้ายจริงๆค่ะ แค่นี้ก็ไม่ยอมเล่นกับเด็ก
ทำไมไม่หันไปเล่นกับน้องด้วยการ พ่นอาหารใส่หน้าน้อง ขว้างทิชชู่ใส่โต๊ะน้องเค้าบ้างล่ะคะ
พ่อแม่เค้าจะได้เห็นว่าเราใจดี เราเล่นกับลูกเค้านะเออ
comment390:เป็นเรา เราจะเดินเข้าไปแล้วพูดว่า
"สอนลูกไม่ได้เพราะพ่อเป็นแบบนี้นี่เอง"
comment391:โอ้ พ่อนี่เป็นพ่อคนได้ยังไง ถ้าเป็นสามีเรานะได้มีทะเลาะกันแน่ สงสารเด็กจังที่ต้องเติบโตมาในครอบครัวแบบนี้
comment392:เอิ่ม เปนเราไม่ทนตั้งกะครั้งแรกแล้วค่ะ

หนู น่ารักจังเลย มามะ นางฟ้าใจดีมีอะไรจะให้

สักปาบ นึงค่ะ 5555

"พ่อแม่สังสอนไมไ่ด้ สังคมจะสอนลูกท่านเอง"
comment393:คห 392 ออกจะเป็นแนวเซลเลอร์มูน นะ "ดวงจันทร์จะลงทัณฑ์ แกเอง"
comment394:เป็นผมหน่อยไม่ได้ จะจัดหนักให้เลย
comment395:เจ้าของกระทู้ความอดทนสูงนะ 
เคยเจอเด็กนะแต่เราบ่อยยิ้มให้ก่อน แต่ถ้าดื้อมากทำตาจิกๆใส่เด็กมันจะรู่ตัวจะหยุด ถ้าถึงขนาดพ่นข้าวคงหันไปตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว แล้วถ้าเค้าพูดแบบพ่อที่คุณเล่ามา จะด่าพ่ออีกคน "ก็ว่าทำไมลูกเป็นแบบนี้" แล้วก็มองหน้ายาวๆ บอกต่อว่า "ลูกคุณไม่ได้มีความน่ารักในสายตาคนอื่นนะ" พร้อมสะบัดบ็อบ2ที โมโหแทน
comment396:เมื่อก่อนเค้าด่ากันว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอน เดี๋ยวนี้คงต้องด่า พ่อแม่XXสอนส้นXXอะไรมาเนี่ย
comment397:วันหลังขอ คลิป ด้วยเลย นะครับ
comment398:ต่อมาเป็นลูกเทวดาชัว อายุไม่น่ายืนถ้าบ้านไม่มีตัง
comment399:เรื่องนี้ผมมีทางออกครับ   ถ้าเด็กพ่นมา  ผมพ่นกลับครับ  ไม่โกง100%
comment400:จริงๆไม่น่าจะปล่อยไว้นะครับ อาการหนักขนาดนี้ [ไอคนพ่ออ่ะ] ถ้าผมเจอแบบนี้นี่จบไม่สวยแน่
comment401:อย่างนี้ต้องอัดคลิปลงyoulike เอาให้อายคนทั้งโลกเลยว่ายังมีคนประเภทนี้อยู่ในสังคมโลกต้อวเอาให้ไม่มีที่ยืนในสงคมเลย คนที่ไม่รู้จกสังคมแบบนี้แล่อยไว้ไม่ได้
comment402:แนะนำให้ทำแบบลูกมันกลับไปบ้างครับ เชื่อผมแล้วจะมีแต่ความสนุกสนานเพราะจะมีแต่คนดีๆด้วยกันทั้งหมดครับ
comment403:ถ้าพี่เป็นคนใจร้าย งั้นคนประเภทแบบคุณพ่อหนูสังคมเขาเรียกว่าคนไม่มีมารยาทค่ะลูก
comment404:อย่าไปโกรธเขาเลยค่ะ สงสารแต่แม่เด็ก ลูกกำลังโตแล้วยังมีสามีปัญญาอ่อนอีก คงจะลำบากพอสมควร
comment405:นึกถึงกรณีที่ด๊อกคนนึงไปต่อยภรรยา+สามีคู่หนึ่งในลานจอดรถ แล้วแม่ของด๊อกดันบอกว่าด๊อกเป็นคนใจร้อนแต่อีกฝ่ายไม่น่ามาทำให้ด๊อกโมโหเลย ตึ่งโป๊ะ
comment406:ก็แน่นอนสิเป็นผู้หญิงไปกันสองคนตัวเล็กๆลองเป็นกลุ่มชายวัยกลัดมันตัวเท่าควายเปอร์เซียนั่งทั้งโต๊ะสิ ไอ้ตัวพ่อเด็กคงหน้าเหลือ2นิ้ว
comment407:พ่อแม่ปัญญาอ่อนครับ เลยไม่ได้สั่งสอนลูก
เป็นผม ผมด่ามันทั้งครอบครัวแล้วครับ
comment408:ถ้าเป็นผม ไอ้คนเป็นพ่อนี่เจอกับข้าวโต๊ะผมโป๊ะหน้ามันแน่ ดูสิมันจะเล่นกับเราหรือเปล่า
comment409:ถ้าเจอแบบ จขกท.นี่อย่างแรกผมคงอึ้งก่อน จากนั้นก็เอากระดาษทิสชู่จุ่มน้ำที่เด็กไปปากลับลงจานพ่อเด็ก และพูดว่า
"ใช่ พี่ใจร้าย พี่ไม่เล่นด้วย เพราะงั้นเอาของน้องคืนไปนะ"
comment410:เก่งนะคะ ที่ระงับความโกรธไว้ได้  ทำใจค่ะ อีก 2 วันก็ลืม

ส่วนครอบครัวนั้น ไม่ใช่ พ่อแม่ไม่สั่งสอนนะคะ แต่ พ่อแม่สอนลูกในทางผิดๆ 
สักวันจะต้องเจอดีเองค่ะ...
comment411:ตรงๆเลยนะครับ ผมไม่ได้โลกสวย  ถ้าเจอแบบจขกท. ผมตบคว่ำทั้งพ่อทั้งแม่เลยหล่ะ
comment412:เราเจอบ่อยค่ะเด็กแสดงพฤติกรรมแบบนี้ แต่ตอนจบขึ้นอยู่กับพ่อแม่เด็กว่าจะมีวุฒิภาวะแค่ไหน
แบบแรกคือ รู้ว่าลูกทำ แต่ก็ทำเป็นไม่เห็นไม่สนใจ
แบบที่สองคือ รู้ว่าลูกทำ แล้วต่อว่าลูก (แบบไม่จริงจัง) คือก็แค่ว่าไม่ดีนะลูก แต่พอลูกทำอีกก็นิ่งเพราะถือว่าได้ตักเตือนแล้ว
แบบที่สามคือ รู้ว่าลูกทำ แล้วต่อว่าลูกอย่างจริงจัง สอนลูกว่ามันไม่ดี ถ้าดีขึ้นไปอีกคือบอกให้ขอโทษเราด้วย

ซึ่งประเภทที่ 3 จะเจอน้อยในสังคมสมัยนี้ค่ะ 
เราเป็นคนนอกก็ได้แต่ทน มองเด็กอย่างเวทนาว่าโตไปอนาคตจะเป็นยังไง
comment413:เป็นเรานี่..จะเคี้ยวข้าว พ่นน้ำลายใส่หน้าพ่อมันเลย

แล้วก็ หัวเราะๆๆๆ อุ๊ย... สนุกจัง

เพราะสนุกอย่างนี้นี่เอง น้อง ว. เลยเล่นแบบนี้

คริคริ
comment414:คำว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน (ให้ดี) มันเป็นอย่างนี้เองสินะ
comment415:วันหลังเจอครอบครัวแนวนี้อีก ลองทำแบบนี้ดูครับ
comment415-1:เพิ่งโดนมาสด ๆ ร้อน ๆ วันนี้เลย 
ไปซื้อของที่ห้าง แล้วเด็ก โตแล้วละ น่าจะ 9 - 10 ขวบแล้ว  เข็นรถเข็นแบบวิ่ง ๆ แล้วก็ปีนขึ้นรถเข็นให้มันแล่น ๆ ไปน่ะ
แล้วก็มาชนเดี๊ยนดิ  เจ็บสิคะ รถเข็นทั้งคันนะ  หันไปมอง เด็กนี่นา...ยังไม่ทันพูดอะไร  แม่เขาหันมาเห็น
แม่เขาก็มาลากลูกเขาไปนะ  แต่ไม่ขอโทษสักคำ ทั้งแม่ทั้งลูก
comment416:ขอเดาว่า พ่อคงอายุมากใช่ไหมครับ?
comment417:เป็นผมจะพูดลอยๆ ดังๆ ตรงนั้นก่อนลุกไปเลยว่า ง่ายจังเลยเนอะสมัยนี้ มีแค่kuyกับhe yesกัน ก็ผลิตลูกคุณภาพต่ำออกมาแย่งอากาศชาวบ้านหายใจได้ละ  ...... 
ขอโทษด้วยครับที่ต้องใช้คำพูดแบบนี้ อ่านแล้วขึ้นแทนเลยครับ
comment418:แค่อ่านยังโมโหแทนเลย ถ้าเป็นเราคงไม่จบตรงนั้นอ่ะ คงตะโกนลั่นอ่ะ

ปล.คนพ่อนี่ปกติดีมั้ยอ่ะ คือถ้าเค้าพูดแบบนั้นจริงๆดูแล้วเหมือนคนสติไม่ค่อยดีเท่าไหร่
พูดซ้ำๆเรื่องคนใจร้าย ไปเลยๆ อะไรเนี่ย
