title:เกิดอะไรขึ้นกับประเทศไทยแห่งนี้. ความคิดแบบนี้อาจทำให้คนไข้ลำบากมากแน่ๆ
comment:วันนี้ได้ไปอ่านข่าวในหนังสือพิมพ์ฉบับหนึ่งเนื้อข่าวประมาณนี้



แต่สิ่งที่ทำให้รู้สึกเศร้าใจก็บังเกิดขึ้นเมื่อได้อ่านคอมเม้นเหล่านี้

ขออนุญาตแท็กห้องเหล่านี้ที่คาดว่าจะเกี่ยวข้อง
comment1:ไปหารับบริจาคตามหน่วยงานต่างๆ ซิ 

อย่าสันหลังยาวให้มันมาก
comment1-1:เค้าก้ไปอยู่ ไม่ใช่ไม่ไป
comment1-2:ไปครับ กาชาดไปตลอดทั้งหน่วยงานราชการและเอกชน หาข้อมูลบ้างนะ
comment1-3:เค้ามีแผนออกรับบริจาคโลหิตทุกวันครับ แต่เลือดไม่เพียงพอสำหรับคนไข้ทั้งประเทศครับ เพราะคนไข้มีทุกวัน คนไข้บางคนก็ไม่ได้ให้แค่เลือดถุงเดียวแล้วจะดีขึ้น อาจจะ 2-3 ถุง และก็คนบริจาคบริจาคได้ 3 เดือนครั้ง แต่คนไข้ที่ซืดเรื้อรัง เค้ามาทุกเดือน ปริมาณคนไข้ที่ต้องการเลือดกับเลือดที่หาได้มันไม่สมดุลย์กัน ถึงได้ต้องรณรงค์ให้มาบริจาคเลือดกันไงครับ
comment1-4:ม ผมนี้มาทุก 3 เดือน
comment1-5:
comment1-6:กาชาดไม่ได้สันหลังยาวหรอกครับ คุณต่างหากที่เอง จนไม่รู้ว่าเค้าทำอะไรบ้าง
comment1-7:
comment1-8:คุณใช่ไหมสันหลังยาว
comment1-9:คุณละมั้งที่สันหลังยาว ขยันหาข้อมูลบ้างค่ะ เขาก็ออกไปหาตลอดแหละ
เราเห็นเขาก็มารับบริจาคที่มหาลัยออกบ่อย
comment1-10:ถ้ากาชาดไม่ออกไปเปิดรับบริจาคที่ต่างๆ
เราคงไม่ได้บริจาคเลือดครั้งแรก

เฮ้ออ ไม่รู้อะไรเลย
comment1-11:กรุณาออกจากกะลาค่ะ
comment1-12:ในกทม. เข้าใจว่ามีรถออกทุกวัน แต่ต่างจังหวัดยังไม่ค่อยทำ และจริงๆกาชาดไม่ได้อาสาออกไปเอง แต่หน่วยงานที่จะให้ไปต้องยื่นเรื่องเข้าไปเอง ต้องแสดงว่ามีผู้ประสงค์บริจาคเบื้องต้นเกิน 100 คน สถานที่จะให้ไปเพียงพอหรือไม่ แล้วรอการตอบรับ เค้าทำงานแบบ passive

หน่วยบริจาคเคลื่อนที่ข้อจำกัดเยอะเหลือเกิน รับ 9.00-15.00 มาถึงก่อนก็ไม่เปิดรับ ยังมีคนอยากบริจาคตอนเลยเวลาก็ไม่รับ พักเที่ยงเข้าใจ แต่ถ้าไม่บ่ายโมงเป๊ะก็ไม่เริ่ม ถ้ากาชาดอยากออกมารับข้างนอกแล้วไม่เสียเที่ยว ควรปรับทัศนคติบุคคลากรใหม่ดีกว่า
comment1-13:น่าจะมีข้อมูล หาข้อมูลก่อนพูดก่อนพิมพ์นะค่ะ
comment1-14:หน่วยงานนี้คือหน่วยงานที่ทำงานแบบไม่มีวันหยุดครับ (ยกเว้นตอนปีใหม่) ที่เหลือคุณสามารถเดินเข้าไปบริจาคได้ทุกวัน แบบนี้คงไม่เรียกว่าขี้เกียจนะครับ
comment1-15:ออกจากกะลาบ้าง
comment1-16:ฉลาดน้อยด้วย ปากสุนัขด้วย 
มีคนคบมั้ย
comment1-17:โง่แล้วอวดฉลาดไปเปล่าคะ??
comment1-18:ออกจากกะลาไปดูโลกบ้าง อย่าขี้เกียจสันลังยาวอยู่หน้าคีย์บอร์ด
comment1-19:อายแทน คห. 1 คราวหลังคิดก่อนพิมพ์นะคะ
comment1-20:เราเคยไปบริจาคตามหน่วยที่มาที่โรงเรียนในต่างจังหวัด 
ยอมรับค่ะว่าบางทีก็ไม่สะดวก คือรับ 9.00 และเลิกรับ 15.00
แต่โชคดีที่เราเจอว่าเตรียมของเสร็จสัก 8.45 ก็เริ่มวัดความดัน
เราเข้าใจเจ้าหน้าที่ค่ะ เค้าทำงานตลอดเวลา และเป็นงานบริการ 
เอาใจเค้าใส่ใจเราค่ะ เป็นเราก็คงเหนื่อย
แล้วเค้ามารับ 9.00 จริง แต่จริงๆ เค้าออกเดินทางคงก่อน 8.00 แน่ๆค่ะ
อาจจะด้วยเจ้าหน้าที่น้อย เพราะบางครั้งเรายังเจอ
คุณหมอที่เกษียณแล้วมาช่วยวัดความดันด้วย
บริจาคกันเยอะๆ ค่ะ บุญกุศลที่ต่อชีวิตคนมันดีมากๆ นะคะ
แถมเรายังได้ถ่ายเลือดด้วยค่ะ
comment1-21:1-12 อยู่ๆกาชาด อยากออกไปรับบริจาคก็ออกไปงั้นรึครับ ถ้าทำแบบนั้นเรียกได้เลยว่าไม่มีการวางแผนใดๆทั้งสิ้น กาชาดถึงต้องให้หน่วยงาน/องค์กรต่างๆยื่นเรื่องเข้าไป เพื่อให้ได้เลือดในปริมาณที่มากที่สุด  ผมว่ากาชาดไม่ต้องปรับทัศนคติหรอก คุณต่างหากที่ควรออกจากกะลามาบ้าง
comment1-22:ตอบได้เสื่อมมาก
comment1-23:โชว์โง่เลยจ้า
comment1-24:ว้ายยยยยย
comment1-25:สันหลังยาวอะไรกัน วิทยาลัยผมเขาก็มาขอรับบริจาคเลือดนะครับ มาแทบทุกเดือน
comment1-26:ที่หมู่บ้านเราเค้ามีรถมารับบริจาคทุกๆ 3 เดือนนะคะ
 คุณนั่นแหละ ขยับร่างออกมาดูโลกหน่อย
comment1-27:ง้าวขะหนาด
comment2:
comment2-1:กลัวเข็มก็บอกมา อย่าโยงการเมือง

//ตึงโป๊ะ
comment2-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-3:อ่านหลายๆ ความคิดเห็นแล้ว บางทีก็เริ่มรู้สึกหดหู่ใจ ทำไมเรื่องของการบริจาค เรื่องของชีวิตคน เรื่องของความดีที่สามารถพึงกระทำได้ ถึงได้กลายเป็นความขัดแย้ง กลายเป็นการแบ่งแยก หรือกลายเป็นเกมส์การเมืองไปได้
comment2-4:สภากาชาดต้องแสดงความชัดเจนที่จะไม่เลือกปฏิบัติ  ความเชื่อถือถูกทำลายไปแล้ว ยากที่กลับคืนมาง่ายๆ
comment2-5:หดหู่ กับความคิดพวกเขาจัง เฮ้อ!!!
comment2-6:เวลารพ.ขอเลือดไปที่กาชาดเค้าระบุด้วยหรอว่าเลือดนี้ขอไปให้คนเสื้อสีอะไร
ใช้ตรรกะอะไรคิดกันเนี่ย เวลาเค้าช่วยคนเค้าไม่แบ่งแยกหรอกนะคะ
ถึงตอนการเมืองจะมีคนพูดแบบนั้น แต่เอาเข้าจริง มี รพ.ไหนไม่รับรักษามั๊ย ถามจริงเถอะ 
ถ้าไม่อยากไปบริจาคก็อย่าเอามาเป็นข้ออ้างเลย
comment2-7:คห.2-6  ได้ฟังตอนเขาอภิปรายบนเวทีหรือเปล่าละครับ ขนาดผมไม่ใช่เสื้อแดงผมยังขึ้นเลย ดูถูกกันแบบคนจนไม่มีทียืนอะ ผมว่าถ้าออกมาขอโทษงามๆ เรื่องคงจะจบนะ
comment2-8:ถ้ายังเป็นต่อไป  รับรอง สนุกสนานเลยทีเดียว 

แต่ดูๆไปนี่ความเชื่อถือ กาชาด  ต่อบุคคลอีกกลุ่มมันพังไปแล้ว  จะว่าเกี่ยวกับการเมืองก็ใช่นะ  แต่เพราะคนบางกลุ่มไปทำลายความเชื่อถือเชื่อใจคนอีกกลุ่มก็เท่านั้นเอง   บอกได้แค่ พัง!!
comment2-9:เราก็ไม่ชอบทุกสีนะ  คิดว่าปัญญาอ่อน คนนู้นดึงไปที คนนี้ดึงไปที  แยกแยะถูกผิดไม่ออก  ทั้งๆที่มันก็โกงก็เววกันทุกฝ่าย

ส่วนเรื่องที่ไปพูดบนเวที พอได้ฟังโกรธแทนนะ ยิ่ง ดร. ผู้ชิ๋งอ่ะ  แบบว่านิสัยดูถูกคนแบบนี้มันดีหรอ?  เห็นโห่ฮา ถูกใจกันเป็นการใหญ่ เกิดอาการหมั่นไส้

เรื่องเลือดไม่อะไร บริจาคแล้วใครรับก็รับไป แต่ส่วนใหญ่จะบริจาคเวลาเห็นแชร์ตามเฟส ถ้าอยู่ใกล้ๆอย่างศิริราช จะไปให้ เรากรุ๊ปโอ ชิลมาก  

แต่เคยเห็นที่เซ็นทรัลก็มีมารับบริจาค หน้าลิฟท์แก้ว
comment2-10:*****ผมว่านะครับ ข่าวที่ว่าไม่รับเลือดของพวก เพศที่สาม เกร์ ตู๊ด ทอม ดี้ ที่เป็นปัญหาแล้วออกข่าวตอนนั้น ก็เป็นประเด็นหนึ่งเลยครับที่ทำให้คนประเภทเหล่านี้ไม่อยากไปบริจาคเลือด ลองคิดดูซิครับว่า คนเหล่านี้ก็สามารถบริจาคได้แต่กลายเป็นว่าพอไปถึงสถานที่แล้วบอกว่าไม่รับเลือดบริจาคจากพวกเค้า เพราะว่ารูปร่างหน้าตาของพวกเค้ามันตุ้งติ้ง สงสัยต้องมั่วเซ็กส์กันแน่ๆ ดังนั้นไม่รับดีกว่า นี่คือเป็นเคสที่เพื่อนผมไปบริจาคแล้วแต่งหญิงไปบริจาค แต่แค่ทางเจ้าหน้าที่เห็นการแต่งตัวของเพื่อนผมแล้ว เค้าบอกว่าไม่รับ อยากจะถามผู้ใหญ่ที่อยู่ในองค์กรเหล่านี้จังเลยครับ ว่าปลูกฝังอะไรที่ไม่เป็นการจรรโลงต่อสังคมเลย เรื่องการเมืองสำหรับผมตัดปัญหานี้ไปได้เลย แต่ว่าสำหรับผมแล้วมันไม่ยุติธรรมที่จะแบ่งแยก ว่าคุณเป็นชายหรือหญิงแล้วบริจาคได้เท่านั้น คือทางองค์กรเหล่านี้เค้าไม่ได้เขียนไว้หรอกครับ แต่ว่าในทางพฤติกรรมแล้วมันบ่งบอกโดยที่ไม่ต้องประกาศอย่างชัดเจน เหมือนสังคมจะยอมรับเพศที่สามมากขึ้น แต่ว่าในองค์กรตามราชการต่างๆแล้ว เหมือนบุคคลเหล่านี้เป็นบุคคลที่ต้องห้าม ประมาณนั้นเลย ก่อนไปบริจาคเลือดผมว่านะครับ ทุกคนก็ต้องรู้แหละครับว่าตัวเองเป็นโรคหรือไม่ในเบื้องต้น อยากให้ทางกาชาดออกมาประกาศอย่างชัดเจนมากกว่าครับว่า ไม่ว่าเลือดของชายหรือหญิง เกร์ ตุ๊ด ทอม ดี้ หรือ สีแดง สีเหลือง รับหมด มันเป็นผลของการที่เป็นข่าวแล้วครับผมว่าไม่ว่าในด้านการเมืองก็ดี หรือการไม่รับเลือดคนประเภทที่สามก็ดี คือพอเป็นข่าวออกไปแล้ว ยากเหมือนกันครับที่จะเรียกเอาความเชื่อมั่นกลับคืนมา เพราะว่ามันออกข่าวไปทั้งประเทศ ผมก็คงเป็นได้แค่หนึ่งกำลังใจเล็กๆให้ทั้งข้าราชการที่ดี คุณหมอ พยาบาล หรือว่าคนไปบริจาคเลือด ผมว่าแค่คุณคิดที่ไปบริจาคเลือดก็เป็นบุญกุศลแล้วหล่ะครับ****สรุปประเด็นของผมคือ การเมือง - เลือดคนจน - เลือกประเภททางเพศสภาพ****
comment2-11:เวลาคนไข้ต้องการเลือด ไม่ว่าจะเป็นสีไหน ได้เหมือนกันทุกคน หรือว่าจะรับอย่างเดียว ไม่ยอมบริจาค แบบนี้เห็นแก่ตัวไปนิด
comment2-12:อืม..จากที่อ่านมาไม่บริจาคเพราะการเมืองใช่ไหม รพ. ส่วนใหญ่ก็อยู่ตามต่างจังหวัดก็พวกคุณส่วนใหญ่ที่อ้างตัวว่าจนนั่นแหละ ยื่นความจำนงไปเลยว่าถ้าป่วยต้องการเลือดจะไม่ยอมรับเลือดที่มาจากสภากาชาดไทย อาจแก้ปัญหาการขาดแคลนเลือดได้ระดับหนึ่ง ในเมื่อคุณเห็นแก่ศักดิ์ศรีตัวเองมากกว่าเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน ก็รักษาเอาไว้นะศักดิ์ศรี ฉันไม่รู้หรอกว่าเขาขึ้นเวทีพูดว่าอย่างไรบ้างแต่ในเมื่อมันมากพอที่จะปฏิเสธการบริจาคก็ควรให้มันมากพอที่จะปฏิเสธไม่รับด้วย
comment2-13:2-12 ถ้าทำแบบคุณ สักวันมันก็คงแยกประเทศกันอยู่ ชอบหรือครับกับการแยกประเทศ
หรืออยากเห็นแบบเกาหลีตอนนี้นะ
comment2-14:ผมว่าเป็นการตั้งคำถามได้ดีมากครับ...แต่เดี๋ยวก่อนคือผมว่าถ้าเอากันแบบแฟร์ๆนักเลงๆแล้วล่ะก็ให้ไปถามพวกกาชาดที่ขึ้นเวที กปปส.
ดีกว่าครับเพราะนั่นคือต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด(ถึงจะออกตัวว่าแค่คนบางกลุ่มในองค์กร ก็เถอะ)
comment3:นี่แหละผลของการเอาองกรค์ไปยุ่งเกี่ยวความขัดแย้ง
comment3-1:เลือดนั่นช่วยทุกคน ทุกสีครับ

แยกไม่ออกเลยหรือไง
comment3-2:วันนั้นพูดอย่างนี้ มาวันนี้ขาดแคลนก็ร้องอีกอย่างนึง ถามว่าวันนั้นคุณ(กาชาด) คิดอย่างนี้จริงๆหรอ แล้ววันหน้าไม่รู้คุณจะคิดยังไงอีก

เป็นต่อในทุกเรื่องสินะครับพูดยังไงวันไหนก็ได้เปรียบได้ตลอด เอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้คนอื่น ถ้าวันนั้นไม่ทำอย่างนั้นวันนี้คงไม่เป็นอย่างนี้

ทำเหมือนตัวเองเป็นธรรมกายให้บริจาคยิ่งเยอะยิ่งได้บุญ มีเซอร์วิสแจกเข็มด้วยถ้าบริจาคถึงยอด เหอะ แล้วมีหน้าไปว่าคนอื่น

อย่างไรก็ตามที่พิมพ์มานี่พูดแทนคนที่เค้าไม่บริจาคนะ ส่วนตัวจะไปบริจาดอยู่ แต่ก็ไม่ได้ชอบกาชาดเท่าไหร่หนอกนะ
comment3-3:วันนั้นคือวันไหน  ขอหลักฐานครับบ
หมอเอาสัญลักษณ์กาชาดไปเดินเอง 
อีกอย่างธรรมกายกับกาชาดคนละแบบ
กาชาดเอาเลือดไปช่วยเหลือคน เงินมันใส่เข้าหลอดเลือดไม่ได้นะครับ
ถ้าไม่มีคนบริจาคทีหลังก้ไม่ต้องผ่าตัดละนะครับบบ
ผ่าตัด 1คน  เลือด 3-4ถุง อย่างต่ำ
comment3-4:เรื่องของเรื่องมันคือคนที่เอาธงไปใช้ ไม่ใช่กาชาดเอาธงไปใช้ในมอป กปปส.สักหน่อย พิมพ์มาแบบนี้แสดงว่าเลือดไปเลี้ยงสมองไม่พอสินะ
comment3-5:คิดถึงการบินไทยเลย
วันนั้นร่วมกับม็อบกปปส. ไล่นักการเมืองฝั่งเพื่อไทยลงจากเครื่อง เอาข้อมูลนักการเมืองฝั่งเพื่อไทยมาเปิดเผย ซึ่งเป็นสิ่งที่ผิดในด้านธุรกิจการบิน

ต่อมาส่อเค้าเจ๊ง
มาบอกว่า  "การบินไทยเป็นของคนไทย"  จะเอาภาษีประชาชนไปอุ้ม

เฮ้อ!!
comment3-6:เอาจริงๆกาชาดไม่ต้องร้องขอก็ได้นะครับ ใครขาดเลือดก็ปล่อยให้ไปหาผู้บริจาคกันเองหาไม่ได้ก็ตายห่ากันไปละกัน 

ตอนการเมืองกาชาดก็ไม่ได้ไปยุ่ง มีแต่บุคคลากรทางการแพทย์(แพทย์ก็เป็นประชาชนคนหนึ่ง ที่มีสิทธิ์ไปยุ่งการเมือง)บางส่วนไปยุ่ง
แต่มันดันเอาชื่อกาชาดไปใช้ไงครับ ทำไมหลายๆคนไม่เข้าใจ ชอบเข้าใจว่ากาชาดไปกันทั้งองค์กร -  - 

ถ้าผมไปดักตีหัวใครสักคน แล้วถือธงพรรคเพื่อไทย หรือ ธงพรรคประชาธิปัตย์ไป พวกคุณจะคิดว่าเขาเฮี่ยกันทั้งพรรคมั้ยล่ะครับ 
หรือ เฮี่ยแค่ผมที่ไปดักตีหัว

กาชาดเป็นองค์กรไม่ใฝ่การเมืองอะไรทั้งนั้นครับ แต่ถ้าผู้บริหารกาชาดมันก็คงมีการบ้าง(แต่ไม่ควรเอาชื่อองค์กรมาใช้)
และถึงมันจะมีพวกงี่เง่าเอาตรามาใช้ แต่เลือดที่เอามารักษาเขาไม่แบ่งแยกสีเสื้อนะครับ
เขาแยกแค่อันไหนเลือดดี อันไหนเลือดชั่ว(เลือดที่มีเชื้อ HIV อะไรพวกเนี้ย) - -''
comment3-7:ก็เวลาคนเสื้อแดงไปตีใคร ก็เห็นไปด่าว่าพวกเสื้อแดงเฮี่ย  เวลา กปปส.ไปตบใคร ก็ว่า กปปส.เฮี่ย ทั้งนั้น สังคมเราเป็นแบบนี้จริงๆครับ  แม้ความจริงมันไม่ถูกต้อง
แต่จริงๆ  ผมก็มองว่า กาชาดไม่ผิดหรอก ที่ผิดจริงๆก็พวกบุคลากรเอาสัญลักษณ์กาชาดไปใช้  รู้ๆอยู่ ว่าชาติเรา การเมืองทำให้ตาบอดยิ่งกว่าความรักอีก  
เรื่องนี้ กาชาด โชคร้ายจริงๆ ต้องรับบาปที่ แทนบุคลกร   ตอนนี้ก็คงเป็นหน้าที่ของพวกเราทุกคนแหละ คนที่แยกแยะออก ก็ช่วยๆอธิบายคนที่เค้ายังคิดผิดอยู่
comment3-8:แต่กาชาดมีสิทธิฟ้องร้อง...มีสิทธิ์ออกหนังสือ--แถลงข่าวประนามฝ่ายที่เอาธงกาชาดไปเกลือกกลั้วการเมือง

...แล้ว"สภากาชาดไทย" ทำไหม??????????
comment3-9:เท่าที่เห็น  ปีที่แล้วทำแล้วครับ      แต่ไม่ได้เป็นข่าวดังเพราะไม่มีช่องทางในการประกาศ ลองไปค้นเน๋็ตดูนะครับ
comment3-10:กาขาดแค่ออกมาแถลงครับว่าไม่ควรนำตรากาชาดมาใช้
แต่กาขาดไทยมิได้ฟ้องร้องคนที่นำตรากาชาดมาใช้น่ะครับ
ถ้าญาติพี่น้องใครต้องการเลือด ก็ให้ญาติๆบริจาคไปสิครับ
ตอนแม่ผมผ่าตัด ยังใช้เลือดผมกับพี่ชายได้เลย

ปกติผมบริจาคปี2-3สามครั้งน่ะ เพราะมันก็ดีต่อสุขภาพเราด้วย
แต่พอเกิดเรื่องก็รู้สึกไม่ดีเหมือนกัน เลยลดเหลือแค่ปีล่ะครั้งพอครับ อีกหลายเดือนกว่าจะถึงวันเกิด รอก่อนล่ะกันน่ะ
comment3-11:ถึงผมจะพูดอะไรไปมันก็ไม่ได้เปลี่ยนอะไรหรอกครับ แค่อยากให้รับให้ได้กับผลที่ตามมาแค่นั้นเอง นังไม่ผมก็ไม่มีสิทธิที่จะไปห้ามใครไม่ให้บริจาคสักหน่อย แล้วผมก็บริจาคของผมปกตินะ

ทุกอย่างมันเป็นผลจากอดีตทั้งนั้นครับ อย่าร้อง สำหรับคนที่ไม่บริจาคเลือดก็เหมือนกัน ถึงวันนึงที่คุณต้องการแล้วมันไม่มี คุณก็ต้องรับผลตรงนี้ไป หรือถึงคุณบริจาคแต่ถ้าไม่มีคุณอยากจะโทษใครสักคนคุณก็มาเลือกเอาแล้วกันว่าคุณจะโทษใคร ( เป็นเรื่องปกติอยู่แล้วนี่ที่พวกคุณชอบโทษนู้นโทษนี่ไปเรื่อย)

พูดแค่นี้ละกันครับต้องไปพักผ่อนแล้วพอดีเลือดไม่ค่อยไปเลี้ยงสมองสักเท่าไหร่
comment3-12:คือ เราตอบทที่ความเห็น 380 

อยากบอกว่า เมื่อวันนึงคุณหรือคนรอบข้างเข้า รพ.  ซึ่งมันต้องมีแน่ๆ   
วันนั้นคุณจะไม่แยกหรอกว่า การเมืองคืออะไร สีอะไร ขัดแย้งแบบไหน   เพราะเวลาที่คุณฐิถิ ก็เป็นเวลาเดียวกับชีวิตคนที่คุณรักสั้นลงเรื่อยๆ  

คุณจะไม่สนอะไรทั้งนั้น ขอแค่มีเลือดมาช่วยคนที่คุณรัก
แต่ถึงตอนนั้น คุณก็ไม่มีเวลามาเรี่ยไรขอเลือดจากคนอื่น หรือแม้กระทั่งเพื้อนของคุณค่ะ  เพื่อนและญาติของคุณไม่สามารถมาบริจาคเลือดให้ในยามฉุกเฉินแน่นอน  ...  เราผ่านมาแล้ว

ในขณะที่คุณร้องขอเลือด แต่อีกฝ่ายมัวแต่ฐิถิเรืองการเมือง ไม่มาบริจาคเก็บเลือดไว้สำรองยามฉุกเฉิน ไม่บริจาค    
แล้วตอนนั้นคุณจะคิดยังไงเกี่ยวกับการเมืองคะ 

อย่าเอาเรื่องการเมืองมาเกี่ยวข้องเลยค่ะ เพราะเมื้อวันนั้นมาถึง  เราต่างหากที่ต้องร้องขอเลือด ไม่ใช่กาชาด
comment3-13:กาชาดออกมาเรียกร้องเพื่อคนอื่น เพื่อคนไข้ เอาเลือดมาก็ไม่ได้เอาไปใช้เพื่อประโยชน์ตัวเอง
บอยคอตกาชาดเพื่อความสะใจแล้วคนเดือดร้อนคือใคร 

วันนี้สบายดี ไม่ต้องการเลือดก็แล้วไป แต่ถ้าวันดีคืนดีตัวเอง/ครอบครัวเกิดล้มป่วย บาดเจ็บ 
ต้องใช้เลือดแต่ไม่มีให้ใช้ เพราะทุกคนพากันหมั่นไส้กาชาดแล้วจะซึ้ง

(ไม่ขอพูดกรณีกาชาดในฐานะองค์กร และบุคลากรที่ทำงานกาชาด เพราะพูดไปก็เท่านั้น คนก็ยังมองว่าเป็นสิ่งเดียวกันอยู่ดี)
comment4:
comment4-1:คนโง่ที่รู้ว่าตัวเองโง่แต่ไม่ยอมแก้ไขนี่โง่ของแท้เลย ถ้าคุณอยากจะให้จริงๆน่ะ ไม่ต้องสนใจหรอกว่าใครจะดูถูก แต่จะทำยังไงได้ในเมื่อพวกคุณยังดูถูกตัวเองเลย แล้วใครจะยอมรับคุณล่ะ
comment4-2:คนที่ดูถูกแม้กระทั่งตัวเอง..ผมว่าชีวิตเขาคงไม่ดีขึ้นมาได้หรอก

ผมสนิทกับน้องๆที่เป็นทั้ง เหลืองทั้งแดง เขาก็ไปบริจาคกันนะ ไม่มีใครมาคิดงี่เง่าซับซ้อนอะไรเยอะแยะหรอก

คุณทำทาน ตัวคุณก็ได้บุญกุศลต่อตัวเอง แต่ถ้าเลือกจะไม่ทำก็ตามนั้นแหละครับ..
comment4-3:อ่านแล้วสรุปได้ว่า มีแต่พวกตรรกะปัญญาอ่อนดีๆนี่เอง =.=

อ้างนั่น อ้างนี่ ไม่มีใจให้ทำบุญก็หุบปากไป ไม่ใช่เด็กอนุบาลมานั่งงอแงไร้สาระ
comment5:ยังมีอีกเยอะแยะครับ. แค่อยากรู้ว่าขณะนี้คนไทยเป็นอะไรกันไปหมด ความคิดแบบนี้ไม่น่าเกิดขึ้นเลย ถ้าประเทศเรายังเป็นแบบนี้ต่อไปแย่แน่เลย 
แต่ถ้ามองมุมเค้า
ก็คงอยากรู้เหมือนกันว่าเลือดไปไหนหมด ไปขายให้เอกชนจริงหรือ? แล้วรับเลือดต้องเสียเงินจริงไหม? ฯลฯ
อยากรู้เหมือนกันว่าชาวพันทิปจะมีความคิดเห็นกับเรื่องนี้อย่างไ. ช่วยๆกันหาคำตอบกันครับ
comment5-1:ขอตอบในกรณีของการนำเลือดไปขายให้ร.พ.เอกชนนะครับ (คิดเอาเองส่วนตัว)

ในการบริจาคเลือดแต่ละครั้ง มีคนจำนวนมากเดินมาบริจาคให้การชาด (ซึ่งฟรี) แต่ในการบริจาคแต่ละครั้งมันมีต้นทุนแฝงอยู่ ได้แก่ค่าอุปกรณ์ในการบริจาคทั้งหลาย พวกเข็ม ถุงเก็บเลือด สารต้านการแข็งตัวของเลือด เป็นต้น ซึ่งของเหล่านี้ล้วนมีค่าใช้จ่ายทั้งนั้น โดยเฉพาะพวกองค์ประกอบเลือดอื่นๆ เช่น เกล็ดเลือด Plasma เม็ดเลือดขาว ที่ต้องบริจาคโดยเข้าเครื่องปั่นแยก ต้นทุน 1 เซ็ตบริจาคตกอยู่ที่ประมาณ 6,000 - 7,000 บาท ดังนั้นการที่ทางเอกชนเข้ามาขอเลือดเพื่อนำไปใช้ และกาชาดขายให้ ผมว่าเป็นสิ่งที่สามารถทำได้ครับ

กรณีอื่นขอไม่ตอบ เพราะปกติบริจาคให้ที่ศิริราชที่เดียว (ซึ่งไม่ขึ้นตรงกับกาชาด เลือดที่บริจาคก็ใช้ในโรงพยาบาลเอง)
comment5-2:สภากาชาดมีเงินให้บริษัทเงินทุนหลักทรัพย์บริหารหลายพันล้านบาทต่อปี ถ้าจำไม่ผิดเมื่อประมาณ 10 ปีก่อนตัวเลขอยู่ที่ 2 พันล้านบาท แต่ไม่รู้ว่าปัจจุบันมีเท่าไหร่.... เพราะฉะนั้นที่บอกว่ามีค่าบริหารจัดการก็อ้างไม่ได้ครับ
comment5-3:กาชาดเป็นองค์กรไม่แสวงหาผลกำไร แต่ก็ต้องบริหารเงินทุนของตัวเองครับ
ค่าจ้างบุคคลากร ค่าใช้จ่ายต่างๆก็เงินทั้งนั้น ที่บอกว่ามีค่าบริหารจัดการทำไมจะอ้างไม่ได้

2 พันล้าน ถ้าคิดแค่ค่าใช้จ่ายในการดูแลเลือด 6000-7000 unit ก็ได้ราวๆ  300,000 unit คิดว่าไม่น่าพอนะครับ
นี่ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายอื่นๆเลย
comment5-4:ผมอยากเสนอความเห็นว่า ที่คนเสื้อแดงคิดแบบนี้ผมว่าก็ไม่ผิดนะครับ จะมาว่าคนเสื้อแดงว่ามีความคิดตรรกะแย่ๆก็ไม่ได้ เพราะว่าถ้าเหตุการณ์พลิกกลับกัน ผมว่าฝั่งเสื้อเหลืองก็ทำแบบเดียวกันครับ #นิสัยคนไทย
comment5-5:อย่าว่าแต่ขายให้ ร.พ.เอกชนเลย แม้แต่ในร.พ.รัฐ เอง ก็ต้องเสียเงินซื้อเหมือนกันค่ะ ไม่ได้ๆมาฟรีๆ เท่าที่จะได้ ประมาณหลักพันปลายๆ ต่อถุง ค่ะ
comment5-6:ทำไมถึงอ้างไม่ได้ กรุณาอธิบายให้ผมเข้าใจมากขึ้นนิดนึงครับ
comment5-7:EDTED
comment6:แต่อีกแง่ถ้าญาติพี่น้องหรือตัวคุณเอง ที่ต้องการเลือดอย่างด่วนๆจริงๆไม่งั้นอาจจะไม่รอด แล้วเลือดของญาติไม่พอหรือให้ไม่ได้ เมื่อนั้นคุณคงจะรู้ซึ้งถึงความต้องการ สินะ
comment6-1:ตอนพ่อเราผ่าตัด พี่เราก็ต้องช่วยบริจาคนิ เขาขอมา  ที่พูดๆมาญาติคุณเคยผ่าตัดจริงหรือเปล่า ?

 มาม่าก็ยอดตก การบินไทยก็จะเจ้ง พวกคนดีทั้งหลาย
comment6-2:ส่วนใหญ่เลือดที่ได้รับบริจาค ไม่ได้นำมาใช้ได้เลยป่ะ ต้องผ่านกระบวนการอื่นๆด้วย เค้าเอาเลือดที่มีอยู่และพร้อมใช้มา ส่วนที่ให้ญาติบริจาคไปเพราะเอามาทดแทนกัน ถ้าขณะนั้นไม่มีในสต็อกเลยคงแย่มากๆ
 ถ้าคนไม่มีญาติ หรือญาติบริจาคให้ไม่ได้ก็คงต้องนอนเลือดแห้งตายละสิทีนี้
comment6-3:แจ้งลบกระทู้เถอะครับ ผมว่า
comment6-4:ผมว่ามันแปลกนะครับ..

อีกฝ่ายบอกเลือดอีกฝ่ายเป็นเลือดชั่ว..ไม่รับ แต่

อีกฝ่ายก็กลับยอมรับว่าตัวเอง เลือดชั่ว..ซะงั้น..สังคมมันไปกันใหญ่แล้ว

แยกแยะอะไรไม่ได้จริงๆ หน้ามือตามัวอยู่แต่ในสีตัวเอง ไม่ต้องใช้เหตุผลกันแล้ว..

ผมต่อให้ไม่ว่าคนตรงหน้าจะเป็นสีไหน ถ้าเขาต้องใช้จริงๆ เราก็บริจาคไปเถอะครับ 

ชีวิตนึงมันก็สั้นแล้ว อย่าให้จิตใจตัวเองมันสั้นเหมือนชีวิตตัวเองเลย..
comment7:เราเองบริจาคให้คนที่เดือดร้อนที่มาประกาศขอเมื่อร่างกายเราพร้อม เราทำแบบนี้บ่อย
เลือดเราคือของเราค่ะ อยากบริจาคให้ใครก็ทำ 
เพื่อนเราป่วยบ่อยเราบริจาคให้เพื่อน

แต่เราไม่ได้บริจาคกับกาชาด ตั้งแต่สมัยที่เขาเริ่มออกมายุ่งเกี่ยวกับการเมืองนานแล้ว

ทุกอย่างที่เกิดขึ้นเราไม่เคยลืม 

และเราไม่เห็นเหตุผลที่จะไปประชดด่าทอคนที่เขาไม่อยากบริจาคด้วยเหตุผลใดๆเลยเพราะนั่นคือเลือดของเขา เขามีสิทธิ์ตัดสินใจจะให้ใครก็ได้


** กลับเข้าเรื่องที่คุณถามนะคะ ทำไมคนเราคิดแบบนี้
คำตอบคือ ถ้าไม่มีเหตุ มันจะมีผลหรือ 
ถ้าไม่มีการด่าทอดูถูกกันก่อน เขาจะโกรธแค้นหรือ
แค่นั้นล่ะ
comment7-1:เลือดที่คุณบริจาค เกือบทั้งหมด เข้ากาชาดนะครับ

การที่คุณบริจาคระบุชื่อ ส่วนใหญ่ผู้ป่วยที่คุณระบุจะได้เลือดของคนอื่น โดยเอาเลือดของคุณไปแลกกับกาชาด
นี่เป็นสาเหตุว่าคนบริจาคเลือดให้ญาติ ไม่จำเป็นต้องกลุ่มเลือดตรงกัน และบริจาคแล้วผู้ป่วยได้เลือดอย่างรวดเร็ว ทั้งๆ ที่ปกติต้องเอาเลือดไปผ่านกรรมวิธีเป็นวันๆ

ถ้าผู้ป่วยทุกคนมีญาติพี่น้องมาบริจาคให้แบบคุณก็ดีครับ แต่ส่วนใหญ่ไม่เคยพอครับ อย่างกรณีอุบัติเหตุ ผ่าตัดทีใช้ที่มากกว่าสิบถุง ถ้าใช้ระบบญาติใครญาติมัน ไม่มีใครเอื้อเฟื้อเลย คงต้องเหมาคนแข็งแรงดีมาทั้งหมู่บ้านครับ ส่วนคนไม่มีญาติก็ต้องตายไป
comment7-2:ผมคนนึง เคยคิดจะบริจาค ตั้งแต่กาชาดมายุ่งกับการเมือง ผมก็ไม่คิดจะบริจาค
comment7-3:สติปัญญา
http://www.posttoday.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/272668/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%9B%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94
comment7-4:สมงสมองไปหมดแล้ว เฮ้อ การเมืองทุกเรื่องจนไม่รู้จักแยกแยะ
comment7-5:ไม่ลืม แต่ไม่รู้จักแยกแยะ กาชาดเองไม่ได้เกี่ยวการเมือง แต่มันเพราะคนในนั้นที่เสร่ออยากเอาองค์กรตนเองไปคลุกการเมือง  ถ้าผู้บริหารในนั้นมันประกาศโต้งๆ ว่าเลือกข้าง ก็ว่าไปอย่าง  แปลกดีนะ ไม่เคยลืม แต่เมื่อถึงคราวตนเองจะต้องใช้เลือดขึ้นมา  เชื่อได้เลยว่าพวกนี้พร้อมลืม จะเลือดใครก็เอามาเถอะ  
ที่เค้าออกมาวิจารณ์กัน เพราะทัศนคติในการตอบ comment ใน facebook  มันต่ำเตี้ยมาก ไม่คำนึงถึงหลักมนุษยธรรม พูดเหมือนความเป็นตายของใครก็ไม่สน ถ้าไม่ใช่พวกของตนเอง  ก็ไม่แปลกอะไรนะที่เค้าจะด่ากัน  ถ้ารับไม่ได้ ก็ควรจะเก็บความคิดเน่าๆ อย่างนี้ไว้ในสมองเท่านั้น ไม่ต้องพ่นออกมาให้ใครเค้าอนาถใจหรอก
comment7-6:ลองคิดซักนิดนะ  ถ้าเป็นญาติคุณ   คุณจะเลิกคิดแบบนี้
comment7-7:ถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับการเมือง ถ้ากาชาดไม่เกี่ยวข้องจริงก็ออกมาประกาศทางสื่อเลยค่ะว่าไม่เกี่ยวกับกปปส แล้วขอโทษแทนคนของ
องค์กรณ์ซะคนเสื้อแดง คนจนหรือใครก็แล้วแต่จะได้ไม่รู้สึกแย่กับกาชาดมากไปกว่านี้ เราเองได้ฟังที่คุณหมอและคนที่บอกว่ามาจาก
กาชาดพูดดูถูกเลือดคนเสื้อแดงกับเลือดคนจนแบบนั้น ยังรู้สึกแย่เลยค่ะ ประเทศเราคนจนเยอะกว่าคนรวยนะคะอย่าลืม
โดนดูถูกแบบเหมาเข่งแบบนั้นใครบ้างจะไม่รู้สึก
เราว่าการที่คนที่รู้สึกออกมาพูดอ่ะดีแล้ว กาชาดจะได้รู้สึกตัวบ้างว่าทำอะไรลงไปจะได้แก้ไข ไม่ใช่เค้าพากันนิ่งมันก็ไม่รู้ว่าจะแก้ปัญหาตรงไหน
comment7-8:วันที่มีเพื่อนมนุษย์ "ที่มีเลือดสีเดียวกับคุณ เลือดสีเดียวกับ พ่อ แม่ พี่ น้อง ลูกๆ คุณ" ที่ต้องการความช่วยเหลือจากเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน คุณยังเลือกที่จะช่วยหรือแยกฝ่ายอีกเหรอครับ การเมืองมันทำให้ "ความเป็นมนุษย์" ของเราผิดเพี้ยนไปได้ขนาดนี้เลยเหรอครับ

ผมบริจาคเลือดไม่ว่าจะที่ประเทศไหนก็ตาม เพื่อจุดประสงค์เดียว "ช่วยเหลือชีวิตเพื่อนมุนษย์" ไม่ว่าจะต่างเชื่อชาติ เผ่าพันธ์ ศาสนา การเมือง หรือความคิดก็ตาม
comment7-9:โอ่ยอย่ามาทำพูดเลยว่าเป็นคนดีสรุปบริจาคให้คนที่เกี่ยวข้องตัวเองเท่านั้นยังงี้มีหน้าจะมาพูดเรื่องเกี่ยวกับทีเค้าขอให้ช่วยเหลือเพื่อส่วนรวมอีกเหรอ

กาชาดก็ออกมาบอกแล้วว่าไม่เกี่ยวไปอ่านล่างๆไปนะ
มีคนส่วนนึงขอกาชาดที่แอบอ้างสถาบัน ซึ่งมันผิดจริง

คุณน่ะแหละมั่งที่โดนการแบ่งข้างบังตา แบ่งญาติเพื่อนตัวเองกับคนอื่น แบ่งแดงเหลือง
มโนกันเก่งมากกกก
กาชาดได้เลือดมันก็เอาไปให้คนอนทั่วประเทศ 
หันมามองตัวเงซะบ้าง
อย่ามโนให้มาก
comment7-10:> ** กลับเข้าเรื่องที่คุณถามนะคะ ทำไมคนเราคิดแบบนี้
> คำตอบคือ ถ้าไม่มีเหตุ มันจะมีผลหรือ 
> ถ้าไม่มีการด่าทอดูถูกกันก่อน เขาจะโกรธแค้นหรือ
> แค่นั้นล่ะ "

เผอิญผมก็ไม่รู้ซะด้วยว่า ไอ้ที่ด่าทอดูถูกกันนั้น ใครด่า ด่าใคร ด่ายังไงเมื่อไหร่ แต่เชื่อแน่ๆ ว่าไม่ใช่ด่าในนามของกาชาดไทย อีกทั้งกาชาดไทยก็ได้ออกแถลงการหลายรอบแสดงถึงความไม่เห็นด้วยตามที่เพื่อนๆ สมาชิกได้เอามาลงไว้แล้ว ดังนั้นการที่เสื้อแดง คนอิสาน ผู้ไม่สนับสนุน กปปส. ผู้ที่คิดว่าตนเองถูกดูถูกดูแคลนจากสภากาชาดไทย หรือผู้ที่มองว่าสภากาชาดไทยเป็น "องค์กรที่สนับสนุนกปปส." ควรจะคิดแบบนั้นต่อไปหรือไม่นั้น คิดว่าผู้มีวิจารณญาณก็น่าจะคิดได้ครับ
comment7-11:7-7
ชีวิตเคยอ่านหรือหาความรู้อะไรบ้างมั้ยนอกจากสื่อแดง
comment7-12:เสื้อแดงตัวแม่
comment7-13:รู้สึกตกใจที่มีคนให้กิฟมากขนาดนี้ กับความคิดแบบนี้
การเมืองนี่มันน่ากลัวจริงๆ
comment8:ทัศนคติคนบางประเภทก้อเเย่ ทุเรศ มาก จนเกินเยียวยา จิตกุศลของการให้มีเเบ่งเเยกด้วยหรา
คำตอบคือ ไม่!!
comment9:คนไทยกู่ไม่กลับแล้ว กรุงคงใกล้แตกแล้ว
ยืนยันว่าเลือดทุกหยดไม่มีการซื้อขาย ช่วยคนเสมอภาคมากกว่าระบอบประชาธิปไตยของประเทศไทยทุกยุคทุกสมัย
comment9-1:
comment10:ได้เลือดฟรีแต่ค่าอย่างอื่นไม่คิด
 เดี๋ยวนี้คนเลือกเชื่อในสิ่งที่ต้องการเชื่อ แม้จะผิดก็ตาม แต่ก็ไม่รับฟังคำอธิบายที่ถูก
  ถ้าญาติคุณต้องการเลือดเมื่อไหร่นั่นแหละจะรู้
 ﾠ 
 ปล.เค้าไปรับบริจาคเลือดกับทหารตลอด ไม่เห็นไม่รู้ไม่ใช่ไม่มี
 (อย่าลืมปฏิเสธเลือดที่ไม่ใช่พวกคุณ)
comment10-1:เลือดที่รับบริจาคจากทหาร  ก็เป็นทหารเกณฑ์ถูกสั่งมานั่นแหล่ะ  นายทหารมีน้อยที่จะบริจาค
comment10-2:แล้วสถานะตอนนั้คือทหารมั้ย 
  สัดส่วนทหารเกณฑ์กับทหารก็ต่างกัน แล้วคุณคิดว่าทหารไม่บริจาคไปดูหรือ ก็มีถ้าร่างกายเค้าพร้อมก็บริจาคค่ะ  แต่คิดว่าคงไม่สามารถบริจาคได้ทุกคน มีเยอะแยะที่บริจาคบางคนทุก 3 เดือนด้วยซ้ำ

 ปล.ที่พูดถึงทหารก็บริจาค เพราะเห็นมีข้อความหนึ่งว่าให้ไปเอาเลือดกับทหาร พอบอกทหารบริจาคก็บอกโดนสั่งมา เพลียใจ
comment10-3:สถานะทหารเกณฑ์กับอาชีพทหารต่างกัน

เวลาต้องการระดมเลือดก็ใช้ทหารเกณฑ์แหล่ะ มันคือความจริง
comment10-4:เราเป็นนายทหาร บริจาคเกือบทุก 3 เดือน เพื่อนๆเราอีกหลายคนก็ทำ = ="
เลิกมองหาส่วนมาก ส่วนน้อย ออกไปช่วยกันบริจาคดีกว่ามั้ย ???
comment10-5:นั่นสิครับ ใครเค้าไม่บริจาคก็เรื่องของเค้า นายทหารหลายท่านมาบริจาคนะครับผมเคยเห็นตั้งแต่ก่อนยุคนี้อีก แล้วคุณล่ะบริจาคกันบ้างรึยัง เวลาญาติพี่น้องจะใช้เลือดร้องไห้น้ำตาแทบเป็นสายเลือด ร่วมด้วยช่วยกันครับ เลือดใครๆก็เลือดไทยด้วยกัน
comment10-6:แล้วถูกเกณฑ์มาบริจาคเลือดมันผิดตรงไหน เชื่อว่าทหารหลายๆท่านยินดีที่จะบริจาค ได้ทำบุญและดีต่อสุขภาพด้วย คุณอย่าใจแคบเกินไป
comment10-7:ผิดหลักการครับ  หลักการคือ สมัครใจครับ  คุณคงเข้าใจนะ  ผลหน่ะมันดี  แต่จะให้ดีกว่าคือการรณรงค์ครับ
comment11:ทัศนคติแย่...
comment12:มันเคยมีเรื่องอะไรกันเหรอคะ ไม่เคยทราบข่าวเลย งง

ตอนเรียนเคยบริจาคที่มหา'ลัย เขาจะมีรถมาจอดรับประจำ
พอจบมาก็จะไปบริจาคต่อที่สภากาชาด ไปถึงเขาจะดุๆ หน่อย ตกใจนิดนึง
เขาเจาะเข็มที่นิ้วเช็คเลือด แล้วหยดลงในขวดน้ำฟ้าๆ แล้วเลือดเรามันไม่จม - -"
เขาบอก "เลือดใส ไม่เอา!" เราก็กลับบ้าน บำรุงเลือดนะ
กลับไปอีกก็ยังไม่ได้อีก หลังจากนั้น ก็ไม่กล้ากลับไปอีกเลย กลัวเจ้าหน้าที่อะ
เหมือนเราไปทำให้เขายุ่งมากขึ้นไงก็ไม่รู้
comment12-1:ไม่จมคือคุณมีความเข้มข้นเลือดน้อยครับ ไม่เหมาะสมแก่การบริจาคโลหิต
comment12-2:เขาห่วงคุณนะคะ แต่แสดงออกรุนแรงไปหน่อย
คนที่ร่างกายไม่พร้อม แล้วฝืนบริจาคเลือดไปอีก
อาจจะเป็นลม ร่างกายอ่อนเพลียยิางกว่าเดิมนะคะ
ทั้งนี้ทั้งนั้น คือทุกอย่างเขาต้องเซฟทั้งคนให้และคนรับค่ะ
comment12-3:ีมารยาทไม่ดีแบบนี้เอง คนเขาถึงไม่อยากไปบริจาค 
ปรับปรุงบริการบ้างนะ!
comment12-4:อาจเป็นที่วิธีบำรุงเลือดของคุณมันยังไม่เพียงพอหรือเปล่าคะ เช่นเรื่องอาหารการกินอาจไม่ถูกหลักโภชนาการ หรือสุขภาพไม่ค่อยแข็งแรงอยู่แล้ว ไหนเล่ามาซิว่าทำอะไรไปบ้าง อยากให้ได้บริจาคค่ะ แล้วก็อย่าไปคิดว่าเขาจะโมโหเราเลย คิดซะว่าเขาเป็นห่วง อยากให้เราดูแลตัวเองดีกว่าค่ะ

12-3
เจ้าหน้าที่ก็ไม่ได้เป็นอย่างนั้นซะทุกคนนี่คะ เราไปทุก 3 เดือน ส่วนใหญ่ที่เจอก็อัธยาศัยดี มีบ้างที่จะเจอคนดุๆ แต่ดุกับมารยาทแย่มันก็ต่างกัน

ถ้าคุณเคยไปแล้วเจอประสบการณ์ไม่ดี เราอยากขอให้ไปใหม่อีกครั้ง ลองให้โอกาสอีกสักหน ถ้ายังเจอไม่ดีอีกทีนี้ก็แล้วแต่คุณแล้วค่ะ
comment12-5:เราพยายามบริจาคที่มหาลัยตลอดเหมือนกันค่ะ แต่กาชาดชอบมาตอนเรามีเรียนทั้งวัน
จะไปเช้าก็ไม่ทันเข้าเรียน กลางวันแค่กินข้าวก็หมดเวลาแล้ว เย็นก็เลิกเรียนหลังกาชาดกลับ
แต่ จนท กาชาดดุจริงๆค่ะ จำได้ว่าตอนไปบริจาคครั้งแรกกลัวมา เห็นเข็มมันใหญ่มาก โดนดุซะหายกลัวเข็มเลย
แล้วเวลาเราไปบริจาคเขาจะมียาบำรุงเลือดให้เราด้วย แต่เราไม่เคยกินหมดเลย
comment13:เรื่องสภากาชาดไทยเข้าไปยุ่งกับการเมือง มันปฏิเสธไม่ได้ว่าเลือกปฏิบัติ จะห้ามคนไปคิดก็ไม่ได้

ส่วนเรื่องธนาคารเลือดกับการบริจาค  เลือดแม้ได้มาฟรีแต่มันมีค่าใช้จ่ายในการตรวจโรค  ค่าเครื่องมือ เวชภัณฑ์  การปั่นแยกผลิตภัณฑ์เลือด  มากมายจิปาถะ  ก็ต้องเก็บแหล่ะครับ
comment14:ทำบัตรพิเศษให้คนบริจาคเลือด ที่บริจาคบ่อยๆสิ
เช่นบริจาคครบร้อยครั้ง ได้บัตรชื่อนี้ ได้รับสิทธิ
อะไรบ้าง เช่นนั่งเครื่องบินในประเทศฟรี 10 ครั้งต่อปี
ได้รับเหรียญเชิดชูเกียรติ ได้รับยศทางทหารเป็นกรณีพิเศษ
ได้สิทธิเบี้ยเลี้ยงคนชรา เดือนละ 1500 บาท
อะไรก็ว่ากันไป มันจูงใจให้คนอยากบริจาค
เพื่อได้สิทธิ พิเศษเพิ่มจากรัฐ
comment14-1:เขามีอยู่แล้วครับ บริจาคมากยิ่งได้รับเหรียญสมนาคุณและอื่นๆ ด้วย
แต่สิทธิ์เบี้ยนี่คงยากครับ ถ้าจะทำต้องให้หน่วยงานอื่นร่วมด้วยล่ะมั้ง
comment14-2:ได้สิทธิรักษาพยาบาล ที่ รพ จุฬา ครึ่งราคา หรือฟรีค่ะ
comment14-3:สิทธิประโยชน์ในการรักษาพยาบาลของผู้บริจาคโลหิต

ผู้บริจาคโลหิต 7 ครั้งขึ้นไป เป็นผู้ป่วยใน ของโรงพยาบาลสังกัดสภากาชาดไทย ได้แก่ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ และโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา เสียค่ารักษาพยาบาลประเภทผู้ป่วยสามัญ ถ้าอยู่ห้องพิเศษ ผ่าตัด ผ่าตัดคลอดบุตร จะเสียเพียงกึ่งหนึ่งของอัตราที่กำหนด
ผู้บริจาคโลหิตตั้งแต่ 7 ครั้งขึ้นไป อาศัยอำนาจจากกระทรวงสาธารณสุข ตามความในประเภท ค. ที่มีหนังสือรับรองจากสภากาชาดไทยว่าได้บริจาคโลหิตตั้งแต่ 7 ครั้งขึ้นไป ได้รับการช่วยเหลือเฉพาะค่าห้องพิเศษและค่าอาหารพิเศษไม่เกินสิทธิอันพึงเบิกได้จากหน่วยงานต้นสังกัดก่อน ส่วนที่เกินสิทธิให้เรียกเก็บเพียงร้อยละ 50 สำหรับผู้ไม่มีสิทธิ ได้รับความช่วยเหลือเพียงร้อยละ 50 ของอัตราที่กำหนดไว้
ผู้บริจาคโลหิตตั้งแต่ 18 ครั้งขึ้นไป อาศัยอำนาจจากกระทรวงสาธารณสุข ตามความในประเภท ข. ที่มีหนังสือรับรองจากสภากาชาดไทยว่าได้บริจาคโลหิตตั้งแต่ 18 ครั้งขึ้นไป ได้รับการช่วยเหลือค่ารักษาพยาบาล และถ้าอยู่ห้องพิเศษ ได้รับความช่วยเหลือค่าห้องและค่าอาหารเพียงร้อยละ 50 ของอัตราที่กำหนดไว้
ผู้บริจาคโลหิต 24 ครั้งขึ้นไป เป็นผู้ป่วยใน ของโรงพยาบาลสังกัดสภากาชาดไทย ได้แก่ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ และโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา ได้รับการยกเว้นเฉพาะค่ารักษาพยาบาลประเภทผู้ป่วยสามัญ ถ้าอยู่ห้องพิเศษ ผ่าตัด ผ่าตัดคลอดบุตร จะเสียเพียง ร้อยละ 50 ของอัตราที่กำหนด
ผู้บริจาคโลหิต 100 ครั้งขึ้นไป สามารถขอใช้สิทธิ์ “ขอพระราชทานเพลิงศพ” ได้เป็นกรณีพิเศษ

เอามาจาก http://www.porcheckin.com/blood-%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%94
comment14-4:ประเด็นคือ กาชาดไม่ได้แสวงหาผลกำไร 
ถ้าจะมีสิทธิประโยชน์อย่างที่กล่าวจริง
คงต้องบริจากประมาน  30-50 รอบบ
ประมาน 15ปีติดต่อกัน
และยังต้องหากำไรมากันไว้ให้คนทำได้ประโยชน์พวกนี้
comment15:คนไทยบางส่วนไร้คุณภาพเอง ทำให้ถูกการเมืองล้างสมองจนเป็นบ้าไปหมด แยกแยะไม่ออกว่าอะไรถูกอะไรผิด
อะไรควรคิดไม่ควรคิด
จะผู้ชุมนุมสีไหนถ้าบาดเจ็บไปหากาชาด เขาเลือกปฏิบัติไหมล่ะว่าต้องให้เลือกกปปส.ก่อน ไม่ยอมให้กลุ่มสีแดงน่ะหือ?
comment15-1:สังเกตุว่าพวกกที่ชอบชี้ว่าคนกลุ่มนั้นคนกลุ่มนี้ไร้คุณภาพนี่ตรรกะจะมีคนอยู่จำพวกเดียวนะครับที่คิดแบบนี้ได้ คือพวกที่คิดว่าตัวเองมีคุณภาพ สูงส่งกว่าคนอื่น ซึ่งจริงๆแล้วคือมันเป็นตรรกะกะลาครอบมาก
comment15-2:ลองได้ฟัง ได้ยิน ได้อ่าน คำดูถูกของพวกที่ใส่เสื้อกาชาดออกมาชุมนุม   ผมบอกตรงผมบริจาคเหมือนเดิมนะแต่ผมเซง   ถ้าไม่คิดว่าผมสงสารคนป่วยผมเลิกบริจาคคับ  
ปล. อย่างนี้ผมคงไม่ถูกหาว่าโดนล้างสมองนะแต้ผมถูกทำร้ายจิตใจว่ะ
comment15-3:ออกจากกะลาครอบ แล้วหัดมองอะไรให้รอบด้านบ้าง เหตุมันเกิดจากอะไร ที่ทำให้คนส่วนนึงคิดแบบนี้

http://drama-addict.com/2014/01/23/%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%87/
comment15-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15-5:แล้วคิดว่าคนสภากาชาดไทยไม่บ้าการเมืองเรอะ?? 
ถือธงเดินสนับสนุนกปปส.ปิดเมืองขนาดนั้น
comment15-6:ต่อให้บ้าการเมือง คนที่ออกมามันกี่ % ของบุคลากรทางกาชาดครับ
แล้วต่อให้คนบางคนในกาชาดมันออกมากวนส้น... แล้วยังไง เกี่ยวอะไรกับบริจาคเลือด
เลือดที่เอาไปประโยชน์มันไม่ได้เข้ากาชาดนะครับ มันตกอยู่ที่ประชาชนผู้ป่วยที่ต้องการเลือด 

มองกันแต่มันออกมาไล่ มันออกมาเหยียดหยาม มันกะลาครอบ
พวกที่การเมืองเข้าเส้นเลือดจนไม่เห็นเรื่องความสำคัญของเลือดนี่ล่ะ "กะลาครอบของแท้"

ปล. ผมด่าตลอดตั้งแต่ เอาเลือดไปเทหน้าบ้านด้วยเรื่องการเมือง เอาตราออกมาใช้ทางการเมือง และ การเอาการเมืองมาโยงเกี่ยวกับเลือดรักษาคนนะครับ  เอ้อ ตอนปฏิวัติผมก็ด่านะครับ แต่ไม่ออกไปแจมม็อบ ผมกลัวโดนเก็บ
comment15-7:คือ ไอ้ความเห็นแบบนี้แหละ ที่ทำ สังคมมันแตกแยกให้แย่ลงกว่าเดิม
comment15-8:ปรี๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด

อุ้ยผิด ตอนนี้เป่าสากกันหนิ ปู๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment15-9:15-3 ย้อนกลับไปอ่านข่าววันนั้น 2014/01/23
ไม่น่าเชื่อ! ผ่านมาปีนึง มันเริ่มส่งผลแล้วจริงๆ
comment15-10:ผมจำได้ว่า มีคุณหมอ รพ.จุฬา สภากาชาดไทย ขึ้นป้ายว่าไม่รับรักษาเสื้อแดง
comment15-11:เรื่องของเรื่องทั้งหมดมันก็เกิดจาก "พวกคุณ" ทั้งนั้นแหละครับ

Action = Reaction ผมว่ามันไม่แปลกที่จะเกิดขึ้น
comment15-12:อืมม จริง แยกแยะกันไม่ออกเลยทีเดียว ขอแค่ว่าถ้าไม่ใช่สีของตน ยังไง gu ก็ไม่มีทางช่วยแม่มหรอก

ถึงแม้มันจะมีประโยชน์ต่อสังคมแค่ไหนก็ตามม..
comment15-13:บางทีคุณก็ไม่เคยรู้ตัวเลยว่าตรรกะแย่ๆหรือวลีดูถูกที่คุณใช้ต่อคนกลุ่มการเมืองต่างจากคุณจนเคยชินนี่ล่ะ
ที่มันเป็นชนวนเหตุให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมา

เรื่องอื่นในกระทู้ที่คุณตอบหรือตั้งมันก็โอเคนะ จะเห็นว่าเราเห็นด้วยบ่อย
แต่เรื่องการเมืองและความอาฆาตแค้นพยาบาทและนิสัยเหยียดหยามเพื่อนร่วมชาติที่คิดต่างกันด้วยคำพูด
มันฝังหัวคุณจนเรารู้สึกว่าการแสดงความเห็นในเรื่องที่เกี่ยวข้องกับการเมืองนั้นติดลบทุกทีเพราะมันมักจะมาด้วยอารมณ์นำหน้า
ไม่ใช่เหตุผลเหมือนกระทู้อื่นที่คุณตอบ
comment16:จะโทษใครดี ระหว่างอีกสีที่ไม่แยกแยะ กับ อีกสีที่เอาคนในองค์การที่น่าจะเป็นของส่วนรวมไปเข้ากับอีกสีจนเกิดการแบ่งแยก
ยอมรับเถอะว่าคนไทยมันแตกแยกกันจนต่อไม่ติดแล้ว
comment16-1:"อีกสีที่ไม่แยกแยะ"

นี่แหละตัวอย่างของคนที่พึ่งติดตามเหตุการณ์แล้วพูดเหมือนรู้มาก
ไปหาดูครับว่าต้นเหตุเกิดจากอะไร
ใครกันแน่ที่เป็นคนเริ่ม
ใครที่ไม่แยกแยะ
อย่ามาพูดเฉพาะเหตุการณ์ปัจจุบัน
ทุกอย่างมันเกี่ยวเนื่องกันมาหมดครับ
comment17:ตอนบาดเจ็บเสี่ยงต่อชีวิตเลือกปฏิบัติไม่ได้ครับ

ส่วนเรื่องสีต่อสภากาชาดไทย  ให้ดูที่ตอน พธม ยึดสนามบินสุวรรณภูมิครับ  สภากาชาดไทยทำอะไรบ้าง

อย่าโทษนักการเมืองกับประชาชนเลย   ใหญ่กว่านักการเมืองก็ทำให้บ้านเมืองเป็นแบบนี้
comment18:กาชาด ไปยุ่งการเมืองตอนไหนเหรอครับ อันนี้ไม่รู้จริงๆ 
แต่ถ้าเสื้อแดงต้องการเลือด ก็ต้องเอาจากกาชาดอยู่ดีนั่นแหละ
หรือว่าจะยอมตาย ไม่รับเลือด กปปส
comment18-1:http://drama-addict.com/2014/01/23/%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%87/
comment18-2:
comment19:ย้ำว่า
กาชาดไม่ได้เอาเลือดไปขาย
แต่การที่ต้องขอเก็บเงินจาก รพ ที่เบิกเลือด
เป็นเพราะมีค่าใช้จ่ายเรื่องถุงเลือด เรื่องน้ำยากันเลือดแข็งตัว
เรื่อง คชจ ในการเก็บและการรักษา
ค่า พนง ต่างๆที่อยู่ในกระบวนการบริจาคเลือด
และอื่นๆอีกเยอะ

ตัวเลือดน่ะ ได้มาฟรี
แต่อย่างอื่น กาชาดต้องซื้อค่ะ
comment19-1:ควรให้กาชาด ออกมาทำความเข้าใจกับประชาชน ซะใหม่ว่า เงินที่เก็บเอาไปทำอะไรบ้าง
จะได้ไม่เข้าใจผิดกัน จากที่อ่าน มีหลายคนเข้าใจผิดและคงจะไปสื่อสาร กันผิดๆ ต่อไป
comment19-2:แต่เวลาเข้าโรงบาลค่าเลือดแพง ship หายครับ โรงบาลเอกชนก็เอาเลือดไปตุนไว้ครับ เพราะได้ราคาดี หึหึ
comment19-3:จริงค่ะ กาชาดควรออกกมาชี้แจงบ้าง เอาจริงๆ เราก็เพิ่งเข้าใจว่าทำไมต้องเก็บค่าเลือดก็เพราะอ่านกระทู้ในพันทิปย์เนี่ยแหละ
แต่คนตั้งเยอะแยะไม่เล่นเน็ต ไม่เล่นพันทิพ ไม่แปลกที่เขาจะเข้าใจว่าเราเลือดที่ได้มาฟรีๆ ไปขาย
comment19-4:รัฐบาลไม่ได้ออกค่าต่างๆเหล่านี้เลยเหรอค่ะ
comment19-5:ถึงคห.19-2
ถึงจะกระตุนไว้ก็ไม่มีประโยชน์ครับ เลือดทุกถุงมีอายุของมันครับ
ถ้าเลือดที่หมดอายุแล้วไม่สามารถนำมาใช้ได้ ต้องเอาไปทำลายครับ 
เพราะเม็ดเลือดแดงมันแตกแล้ว ใช้บริจาคไม่ได้ 😬😬😬
comment19-6:ตอบท่านเซียนพระ 19-2 อีกรอบ  รพ.เอกชน เอาไปตุนก็ไม่เกิดประโยชน์ใดๆ เลือดนะไม่ใช่พระเครื่องที่ยิ่งเก็บนานยิ่งมีราคา รบกวนออกจากกะลามาหาความรู้ข้างนอกมั่ง จะได้ไม่โง่
comment19-7:ไม่เห็นมีใครตอบ ความคิดเห็นที่ 19-4 นี้เลย อยากรู้
comment19-8:แหมมมม......ค่าอุปกรณ์เป็นพันเลยเหรอคะ
comment20:เราเป็นคนหนึ่งที่ทำงานในส่วนงานนี้ แต่ไม่ใช่ที่สภากาชาดนะ
ขอบอกว่าคนเข้าใจผิดเยอะมากว่ากาชาดขายเลือด ซึ่งมันไม่ใช่อย่างที่เขาคิด
ที่ต้องเรียกเก็บเงิน เพราะในเลือดหรือส่วนประกอบของเลือดแต่ละunitมีค่าใช้จ่าย
ค่าอุปกรณ์ ค่าการแยกส่วนประกอบของเลือดซึ่งต่อให้เป็นการบริจาคเลือดให้ตัวเองก็ต้องเสียในส่วนนี้

ถ้าคนไทยยังคิดแบบนี้ผลเสียจะเกิดกับผู้ป่วย ถ้าคุณไม่ชอบคุณก็ไม่ต้องบริจาคแต่อย่าเอาความคิดผิดๆมาทำให้คนอื่นไม่บริจาค
บางทีคนที่ต้องใช้เลือดอาจจะเป็นคนใกล้ตัวคุณก็ได้
comment20-1:เห็นด้วยครับ

เพิ่มเติมนิดครับ ให้แล้วไม่ต้องคิดครับ สุขใจชัวร์
comment21:...
comment22:ผมกลับลงมาตอบ

ธนาคารเลือด สภากาชาดไทยไม่ได้ขายเลือด  แต่คนขายเลือดให้ธนาคารเลือดมีครับในอดีต  ปัจจุบันผมไม่ยืนยันครับ  เพราะผมไม่ได้อยู่ในสายวิชาชีพนี้นานแล้ว

ในอดีตและปัจจุบันเหมือนกันคือ ทำทะเบียนผู้บริจาคโดยเฉพาะหมู่พิเศษ  ในอดีดเวลาขาดเลือดหมู่พิเศษก็โทรฯตามบ้าง  พวกหัวหมอก็ขายเลือดครับ  ถ้าไม่ได้เร่งขนาดมีผู้ป่วยรอเลือดคาเตียงแล้วไม่ซื้อเลือดแน่นอนครับ

ค่าใช้จ่ายสูงมากนะครับ  เงินเดือนบุคลากร  ค่าเครื่องมือไม่ได้ถูกๆนะครับ  เลือดก็ต้องแยกตามความต้องการใช้เลือดเป็น whole blood ,packed red cell,plasma.cryo เยอะแยะไปหมด  เพราะเลือดไม่ได้เอามาแล้วให้ผู้ป่วย ผู้บาดเจ็บแบบเต็มๆทุกเคส  ต้องดูว่าผู้ป่วย ผู้บาดเจ็บต้องการผลิตภัณฑ์เลือดแบบไหน
comment23:ใครเคยไปพูดอะไร ที่ไหน เมื่อไหร่เหรอครับ
comment24:กาชาด ไปยุ่งกับการเมืองเมื่อไร ไม่เห็นรู้เรื่อง
เฮ้อ
comment24-1:ตอนชุมนุมค่ะ ตั้งแต่ตอน พธม แล้วเรื่อยมาเลย  ที่เป็นอย่างนี้เพราะตอน พธม ชุมนุม กาชาดไปตั้งเต้นในที่ชุมนุมเลยค่ะและไปตลอดการชุมนุม  ส่วนอีกฝังชุมนุมไม่เคยมีกาชาดปรากฏในที่ชุมนุม  จนมาครั้งล่าสุดที่กาชาดถูกด่าตอนชุมนุมที่ราชประสงค์ เลยตั้งเต้นท์แจกของแล้วก็หายแค่วันเดียวนะ คนส่วนหนึ่งเลยคิดว่ากาชาดเลือกข้างและเข้ามาอยู่ในความขัดแย้งระหว่างคนสองฝั่ง เป็นเราๆก็คิด
comment24-2:http://drama-addict.com/2014/01/23/%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%87/
comment24-3:ก็ไม่รู้สินะ
comment24-4:เวรกรรม
วันนั้น เป็นวันแสดงพลังของบุคลากรทางการแพทย์ ต่อต้านฝ่ายไหน ไม่อยากพูดเดี๋ยวจะเป็นประเด็นอีก
หมอ พยาบาล และทุกฝ่าย ที่พอจะมาได้ มากันทุกสถาบัน  ไม่เว้นแม้หมอที่เกษียณอายุไปแล้ว
ส่วนมากก็เป็นระดับอาวุโส เพราะเด็กๆ ต้องทำงาน
เครื่องหมายกาชาดนั่น เป็นกลุ่มบุคลากรจากรพ.จุฬา ไม่ใช่จากสภากาชาดเสียหน่อย
รพ.จุฬาเขาใช้สัญญลักษณ์กาชาด เขาใกล้ชิดกัน แต่คนละการบังคับบัญชากัน

พูดอะไรที่เป็นจริงออกไป ก็จะว่าดูถูกอีก
จบเถอะ เชื่อว่าผู้ป่วยโรคเลือดที่เดือดร้อน และผู้ป่วยที่ต้องการเลือด มีทุกสีแหละ 
พวกเรา ตอนระบุตัวผู้ป่วย ก็ไม่เคยถามนะว่าคุณสีอะไร
ใครจะแยกเราเป็นสีตรงข้ามกับเขา ไม่มาให้เรารักษา ก็ตามใจ
เพลียจิต
comment24-5:Dr OG ถ้างั้นก็ด่า แพทย์ รพ.จุฬา ได้ตรงๆ เลยสิครับว่าเป็น กลุ่มที่ทำให้ สัญลักษณ์ ของกาชาด เสื่อมเสีย เพราะลากเอา กาชาด เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับการเมือง สัญลักษณ์ กาชาด เป็นสัญลักษณ์ สากล นะครับ หรือว่าผมเข้าใจผิด ลองแสดงจุดแตกต่างของสัญลักษณ์ ของ กาชาด รพ.จุฬา กับสัญลักษณ์ ของกาชาด สากล หน่อยได้ไหมครับ เพราะผมแยกไม่ออกว่า มันต่างกันตรงไหน

ผมเป็นผู้บริจาค ให้สภากาชาด เกือบ 20 ครั้งแล้ว ไม่ได้คิดว่า เลือดจะไปให้ผู้รับฝ่ายไหน แต่ผมโกรธ นะครับ ที่บุคลากรทางการแพทย์ ดึงกาชาดเข้าไปยุ่งการเมือง และ เห็น อาจารย์แพทย์ ที่ปราศัยด้วยมุกสัปดน ต่ำๆ นี่หมดนับถือแพทย์ ลงไปเยอะเลยครับ
comment24-6:รพ.จุฬา สังกัดสภากาชาดไทยไม่ใช่เหรือ ไม่ได้สังกัดม.จุฬา
comment24-7:Dr OG เวลาคุณทำงานแล้วทำให้ภาพลักษ์องค์กรณ์เสื่อมเสียนี่ควรไล่ออกใหมครับ กาชาติเคยมาชี้แจงใหม ? 

พวกหมอพยาบาลเกลียดทักกี้เยอะครับจาก นโยบาย 30 บาท
comment24-8:24-5
ไม่ต้องด่าใคร ไม่ต้องหาคนผิด 
การเดินขบวนวันนั้น ไม่ใช่การทำผิด

อันนี้ไม่เกี่ยวกับ 24-5
ยืนยันตรงนี้อีกครั้งว่า
หมอไม่ได้เกลียด 30 บาท ที่เกลียดคือการบริหารจัดการโครงการ ซึ่งกำลังแก้ไขกันอยู่
ส่วนหมอจะเกลียดทักกี้ไหม เกลียดกันทุกคนไหม ไม่อาจจะตอบแทนใครได้

จบละ จะไม่เข้ามาอ่านอีกแล้ว ไม่ตอบอีกแล้ว
ตอบอะไรไป ชี้แจงอะไรไป ก็มีประเด็นโต้แย้งมาอีกเรื่อยๆ 
มันเศร้า
comment24-9:การเดินขบวนไม่ผิดครับ แต่การนำตรากาชาดมาใช้มันผิดพ.ร.บ.กาชาด พ.ศ.2499น่ะครับ
ก่อนนำตรามาใช้ ทำไมไม่คิดให้ดีล่ะครับ
comment24-10:เศร้ามากไหมครับ ?
comment24-11:โหเขามากันทั้งประเทศหละครับไม่ใช่เฉพาะกาชาด

ถ้าจะแบนกาชาดด้วยเหตุผลนี้ คุณก็ต้องแบนจุฬา ศิริราชด้วยเลยเวลาป่วยไม่ต้องเข้านะครับ
comment24-12:เศร้าอะไร หมอด่าคนจน ไม่คิดจะขอโทษ ออกมาด่าคนจนว่าทำไมไม่บริจาค ตลก
comment24-13:#24-5 
โต้แย้งด้วยเหตุผลไม่ได้ ก็หนีซะดื้อ ๆ

อ้างอิงผิดต้อง #24-8 ครับ
comment24-14:สติปัญญาระดับหมอ พยาบาล ควรจะคิดได้ว่าไม่ควรเอาองค์กร โดยเฉพาะธงกาชาด เข้ามามีส่วนเกี่ยวข้องกับการเมือง 

แค่นี้คิดไม่ได้ก็อย่าเป็นหมอเลย
comment24-15:ผมไปว่าเรื่องเดินขบวน ตรงไหน ไม่ทราบ ครับ ผมด่า เรื่องที่เอาตรากาชาดสากลไปใช้ และคุณ เองที่บอกว่ากลุ่ม รพ.จุฬา เขาใช้ตรากาชาด ไม่ใช่ สภากาชาด อันนี้ มันยิ่งดูตลก ว่าตกลง ว่าใครเป็นเจ้าของ ตรากาชาดกันแน่ ระหว่าง กาชาดสากล หรือ กลุ่มแพทย์ จุฬา  

ผมด่าอีกเรื่อง คือ หมอที่ใช้คำหยาบ ตลกสัปดน ปราศัย ถ้าจะปราศัยด้วยเนื่อหา โจมตี ปู แม้ว รัฐบาล บลาๆๆๆๆ ทั้งหลาย ผมฟังได้ครับ อ่านที่ผมโพสท์ ให้ดี ครับ ผมเสนอ แค่ 2 ประเด็น คือ แพทย์จุฬา ใข้ตรากาชาดสากล และ หมอที่ปราศัยสัปดน ไม่เกี่ยวกับเรื่องการเมือง

ผมไม่ได้หนี ครับ ไม่ได้ มานั่งอ่านกระทู้พันทิป ทุกวัน ต้องทำมาหากินครับ กลับจากทำงาน ก็ทำอย่างอื่นบ้างครับ
comment24-16:#24-15 ขอโทษด้วยครับ

อ้างอิงผิดต้อง #24-8 ครับ
comment25:บริจาคเลือด มีสิทธิประโยชน์นะครับ
http://www.porcheckin.com/blood-%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%94
comment25-1:ครับมีสิทธิแต่เวลาจะใช้เหมือนขอทานน่ะต้องบากหน้าไปให้หมอพยาบาลตะคอกใส่ถึงจะได้ใช้สิทธิที่คุณมี.....
comment25-2:ถ้าเจอแบบนี้ ทุกครั้งจะไม่ว่าเลย 
แต่นี้ทำมึนจะไม่รับรู้เหตุผล
comment26:นี่ไงที่ว่ายุ่งการเมืองตอนไหน นี่หาแค่ข่าวเดียวยังไม่ได้หาพวกที่ว่าใครพูดอะไรแล้วอ้างชื่อกาชาดนะ
http://www.hfocus.org/content/2014/01/6183
ตอนนั้นเค้าก็เตือนๆกันแล้วว่าอย่าทำแบบนี้ จะแสดงจุดยืนก็ให้เป็นเรื่องส่วนบุคคล อย่าไปในนามองค์กร โดยเฉพาะหลักกาชาดสากลที่ว่าจะมีแสดงจุดยืนเลือกฝ่ายไหนเลยด้วย แต่พวกคุณๆกาชาดตอนนั้นก็เถียงว่าทำไมกาชาดจะทำแบบนี้ไม่ได้ก็ทุกคนในกาชาดสนับสนุนปฏิรูปกันหมด กาชาดต้องแสดงจุดยืนบลาๆๆ กะแล้วว่าต้องเป็นแบบนี้ ตอนเตือนนี่ไม่เคยจะฟังกัน คนเตือนนี่กลายเป็นฝ่ายตรงข้ามเลย
comment26-1:เป็นคนหามาแปะแล้วได้อ่านบ้างไหมครับ
กลับไปอ่านดีๆก่อนนะครับ
สภากาชาดไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง
ไม่เห็นด้วยกับการเคลื่อนไหวนั้น
ทั้งยังติงว่าอย่าเอาสัญลักษณ์มาทำให้คนเข้าใจผิด
และสัญลักษณ์นั้นก็ไม่ใช่ของกาชาดไทยด้วย
ผมยกมาบางส่วนนะ
"สภากาชาดไทยติงไม่ควรใช้เครื่องหมายกาชาดเคลื่อนไหวการเมือง ชี้ “กาชาด” เป็นสัญญลักษณ์ที่ได้รับการยอมรับจากนานาชาติว่า เป็นกลาง ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด ไม่เลือกปฏิบัติ"

"แต่การออกมาเดินในครั้งนี้ไม่ใช่ในนามสภากาชาดไทย แต่เป็นกลุ่มคนจากหลายวิชาชีพด้านสุขภาพ ซึ่งเรื่องนี้ผู้บริหารของสภากาชาดไทยกำลังหารือกันอยู่ ซึ่งเข้าใจว่าน่าจะเป็นการใช้โดยไม่รอบคอบ เพราะอยากจะแสดงให้เห็นว่ากลุ่มที่ออกมาเรียกร้องคือกลุ่มบุคลากรทางการแพทย์ "

"หากเป็นเครื่องหมายของสภากาชาดไทยนั้น จะต้องเป็นรูปกากบาทสีแดงแล้วมีตัวอักษรสีแดงด้านล่างเขียนว่า สภากาชาดไทย The Thai Red Cross"
ถ้าคุณดูรูปประกอบจะเห็นว่ากลุ่มคนที่เดินขบวนใช้ธงพื้นขาว มีกากบาทแดงตรงกลางเท่านั้น
ไม่ใช่ธงสภากาชาดไทย

“The Thai Red Cross Society” ได้โพสต์ภาพ ข้อความ และลิงก์วิดีโอเรื่องการใช้เครื่องหมายกาชาดที่ถูกต้อง เพื่อให้สังคมเกิดความเข้าใจ ว่า “ทุกท่าน ทุกสายอาชีพ มีสิทธิส่วนบุคคลในการเลือกฝักฝ่ายใดก็ได้ แต่ไม่ควรนำเครื่องหมายกาชาดไปเกี่ยวข้องที่ก่อให้เกิดความเข้าใจผิด กาชาดไม่ฝักฝ่ายใด มีความเป็นกลาง ตามหลักการกาชาด 7 ประการ ขอวอนทุกท่านอย่านำเครื่องหมายกาชาดไปใช้ในทางที่ผิดอีกเลยค่ะ"
comment26-2:คุณครับ มโนเก่งจริงนะคุณ นั้นมันแค่ธงขาวที่มีเครื่องหมายบวกสีแดงตรงกลาง หาซื้อได้ทั้วไป อันนี้ต่างหากที่เป็นธงของศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย และก็เค้าไม่เคยไปยุ่งเกี่ยวกับความขัดแย้งทางการเมืองเลยนะครับ
comment26-3:เราบอกแล้วนะว่านี่แค่1ในหลายๆข่าวที่บอก เรายังไม่ได้ไปหาข่าวที่คนกาชาดอ้างชื่อกาชาดดูหมิ่นใครไว้บ้าง  เพราะมันจะทำให้พังกว่าเดิม  เรายังไว้หน้าพวกใจแคบพอที่จะบอกว่ากาชาดไม่เกี่ยวแต่คนในกาชาดบางส่วนทำให้มันกลายเป็นแบบนี้ เราเลือกข่าวที่มาแปะแล้ว เลือกแหล่งข่าวด้วยว่ามาจากเวบอะไร แต่คุณคือคนที่ไม่เข้าใจ เราไม่ได้ด่ากาชาด แต่เราว่าใครมันก็ชัดอยู่ หรือหัวสมองมีแต่จะบ่ายเบี่ยงโทษคนอื่นตลอดเวลา เราคือหนึ่งในคนที่เตือนว่าอย่าทำ หลักการกาชาดคืออะไรเราทราบดี กาชาดออกมาพูดแบบนี้คือเรื่องที่ถูก ต้อง เหมาะสม แต่มันสายไปแล้วเข้าใจมั้ย คนกาชาดเอาสัญลักษณ์ที่เป็นกลางที่สุดในโลกไปเลือกฝ่ายจะตราจริงตราปลอมก็ตามแต่คนทั่วๆไปเข้าใจยังไงต่างหากที่มันจะทำให้เกิดผล สยองไปเถอะ ถ้ายังคิดอะไรสั้นๆตื้นๆแบบนี้ประเทศนี้ยังสยองได้อีกแน่นอน
comment26-4:"นี่ไงที่ว่ายุ่งการเมืองตอนไหน"

"เราไม่ได้ด่ากาชาด แต่เราว่าใครมันก็ชัดอยู่ หรือหัวสมองมีแต่จะบ่ายเบี่ยงโทษคนอื่น"

แถวบ้านผมเรียกว่า"แถ"
comment26-5:26 ถามจริงๆเหอะ อ่านภาษาไทยไม่ออกเรอะ
comment26-7:หาจาก google นะครับ
http://www.baanjomyut.com/library/law/11.html

ตั้งแต่มาตรา 9 ลงมาถ้ากาชาดไม่ถือหาง ให้ผู้ชมนุมบางส่วน เอาชื่อ-สัญลักษณ์มาหากินปลุกระดมม๊อบ ผมว่าเหตุการณ์เสื้อแดงไม่บริจาคเลือดคงน้อยลงนะ

องค์กรณ์กาชาดเป็นกลางอยู่แล้วในระบบสากล   แต่ถ้าในองค์กรณ์เอาเครื่องหมายไปอิงกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ทำให้ภาพลักษณ์องคร์กรณ์เสียหาย แล้วองค์กรณืไม่มีบทลงโทษทางใดทางหนึ่ง ก็ต้องรับผลเช่นนั้นตามสภาพ
comment26-8:26-4 เค้าก็พูดถูกหนิครับ ที่ว่ายุ่งการเมืองตอนไหน   คือมีการนำสัญลักษณ์ไปใช้ในการเมือง  ถึงแม้ว่าจะเปนการทำโดยพลการของ คนในองค์กร เอง        
ว่าแต่ ตอนนั้น มีการลงโทษคนที่เอาเครื่องหมายไปใช้ทางที่ผิดป่าวหว่า  ไม่ได้ติดตามด้วย
comment26-9:แหมพวกที่บอกสัญลักษณ์กาชาดไทยไม่ใช่แบบที่เอาไปใช้ชุมนุม ตลกดี แค่เพิ่มคำว่ากาชาดไทยลงในธงก็แปลว่าต่างกันแล้ว 

กาชาดพลาดเองตั้งแต่ตอนนั้นที่ไม่แจ้งความจับพวกที่เอาสัญลักษณ์ที่ใกล้เคียงจนต้องบอกว่าเหมืแนมาใช้ แถมยังอ้างกาชาดในตอนปราศัยด้วยซ้ำ 

มันไม่ใช่สิ่งที่ถูกหรอกที่เหมาว่ากาชาดแย่ แต่ภาพลักษณ์องค์กรกาชาดต้องสร้างเองไม่ใช่มาบอกให้คนอื่นเข้าใจแยกแยะนะ ไม่ต้องบอกว่าคนไทยแยกแยะไม่ได้ 

เป็นที่ไหนถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ทำแบบนี้มันก็มีคนที่แยกแยะไม่ได้ทั้งนั้นแหละไม่งั้นเค้าขะมีวิชาการตลาดที่เอาไว้สร้างภาพลักษณ์กันทำไม
comment26-10:แหม มีคนสภากาชาติใส่ชุดพยาบาลถือธง+สีแดง ยังแถว่าสภากาชาติไม่ยุ่งเกี่ยวอีกเนอะ 
"มาตรา 9 ใน     พระราชบัญญัติ กาชาด พ.ศ. 2499" ผู้ใดใช้เครื่องหมายกาชาดหรือนามกาชาดโดยไม่มีสิทธิ ตามอนุสัญญา หรือตามพระราชบัญญัตินี้ มี ความผิดต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน สามเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

เป็นกลางจริงก็จับพวกโง่ๆนี่เข้าคุกสิครับ รับรองปัญหานี้หมดเกลี้ยง
comment26-11:แล้วไง เคยเห็นคนกลุ่มนั้นออกมาขอโทษไหม
comment26-12:26-10 ถ้าจะจับจริงๆต้องจับพวกโง่ๆทั้งหมดครับ ทั้งสลิ่ม ทั้งควายแดง ออกมาประท้วง ผิดพรบ จราจร ชัดเจน จับให้หมดเลยครับฝั่งละล้านกว่าคน ปรับไปให้ครบทุกคน ไม่ต้องเลือกข้าง ได้หลายพันล้านแน่ๆ แต่ทำไมหมาต๋า ไม่ทำ ลองไปถามพวกหมาต๋าดูเอานะครับ แต่ที่ว่าให้กลุ่มคนสาสุขฯออกมาขอโทษ ทำไมต้องขอโทษครับ ชาวนา แท็กซี่ กรรมกร เจ้าของสวนยาง ไม่เห็นมีใครออกมาขอโทษสักคน
comment26-13:สัญลักษณ์ กาชาด แค่เป็นธงขาว แล้วมีเครื่องหมาย บวก สีแดง ก็เป็น กาชาด แล้วครับ

เห้อ ..ปัญญาหนอ ปัญญา
comment27:การให้ทาน คือ สิ่งที่ประเสร็ฐที่สุดครับ พระพุทธเจ้าของผมสอนมาอย่างนี้ ผมจะไม่สนคำพูดของใคร
comment27-1:นึกถึงธรรมกายเลยครับ
comment28:จริงๆแล้วมันมีประเด็นก่อนความเห็นที่ 26 อีกครับ
comment29:ตอนเดินขบวนเอาชื่อองค์กรมาใช้เลือกข้างชัดเจน พอต้องการความช่วยเหลือบอกให้คนอื่นเป็นกลาง เข้าใจนะว่าเรื่องนี้ไม่ควรแบ่งแยกสี แต่ในเมื่อสร้างภาพไว้แบบนั้นมันก็ยากที่จะแก้ได้ โทษใครไม่ได้จริงๆนอกจากคนในองค์กรที่แยกแยะไม่ออก
comment29-1:ผมว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องความเป็นความตายนะครับ การไม่มีเลือดใช้เนี่ย เรื่องการเมืองเป็นเรื่องส่วนบุคคล แต่ความเป็นตายของคนเอามาเป็นเรื่องการเมืองเพราะคนที่ทำงานด้านนี้เห็นไม่ตรงกันมันไม่ถูกต้อง เสื้อแดงเป็นประชากรส่วนใหญ่ของประเทศ ผู้ที่ใช้เลือดส่วนใหญ่ก็เป็นคนเสื้อแดงนั่นแหละ แล้วองค์กรที่สนับสนุนฝ่ายตรงข้ามขอความช่วยเหลือเพื่อไปช่วยคนเสื้อแดงมันหมายความว่าอย่างไร ผมว่าควรจะลองคิดดูนะครับ คิดสิ คิดๆ
comment29-2:กลับไปอ่าน 26-1 อีกครั้งหนึ่ง

ถ้าอ่านแล้วยังไม่เข้าใจก็คงช่วยอะไรไม่ได้ การเมืองมันจะขึ้นสมองขนาดนั้นก็ช่างหัวมันเหอะวะ
comment29-3:แน่นอนครับ ผมไม่ได้สนับสนุนว่าไม่ให้บริจาค ผมเข้าใจความจำเป็นของการใช้เลือดดี แต่ผมแค่ชี้ให้เห็นปัญหาว่าทำไมคนถึงคิดแบบนี้ ผมก็ไม่เข้าใจนะว่าคุณจะแปลความหมายยังไง แต่ก่อนที่จะว่าคนอื่น ช่วยเช็คตัวเองก่อนดีไหมครับ ว่าการจับใจความดีแค่ไหน...
comment29-4:แล้วอีกเรื่องที่ว่าสภากาชาติ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องนั้น ผมขอถามว่าผมได้ว่าสภากาชาติไว้ตรงไหนครับ ผมบอกว่า 'คนในองค์กร' ช่วยอ่านอะไรให้แตกฉานก่อนจะโชว์ฉลาดหน่อยนะ
comment29-5:มีคนในองค์กรไปแสดงว่า องค์กรนั้นๆ สนับสนุนเรอะ โชว์ฉลาดหน่อยนะ
comment29-6:คุณไม่ให้เลือด คนในกาชาดไม่ตายนะคะ
แต่คนป่วยจะตายค่ะคุณ
อย่าเอาทรรศนคติทางการเมือง มาเป็นตัวประกัน 
กับประชาชนที่เขาต้องการเลือด (ซึ่งย่อมมีทุกฝ่ายทุกสี)
เปิดใจด้วยนะคะ
comment29-9:ผมไม่ได้สนับสนุนให้คนไม่ไปบริจาค แค่อยากเตือนถึงการกระทำที่ทำให้เกิดความเสียหายตามมา
comment29-10:''พอต้องการความช่วยเหลือบอกให้คนอื่นออกมาเป็นกลาง'' มันก็ถูกแล้วคุณ การให้ความช่วยเหลือไม่มีการแบ่งแยก เป็นเรื่องของส่วนรวม เขาเอาไปก็ไม่ได้เอาไปแบ่งแยกว่าใช้กับใครคนไหนชื่ออะไรโดยเฉพาะ ยกเว้นเสียแต่กรณี ผู้บริจาคมีการแสดงเจตจำนงที่จะบริจาคให้คนที่เขาระบุชื่อเป็นกรณีพิเศษ(ซึ่งมักเป็นผู้ป่วยฉุกเฉินด้วย)  ลองคิดดูนะคนป่วยมาเขาไม่ได้มาสนใจแบ่งแยกหรอก ยังไงองค์กรของเขาก็ต้องทำงานเพื่อส่วนร่วมอยู่ดีมิใช่หรือ?? และแต่ละคนก็ไม่ได้มีอะไรบ่งชี้ชัดเจนว่าเป็นกลุ่มไหนอะไรยังไงเวลาป่วยนี้ เขาคิดแต่ว่าเป็นผู้ป่วยต้องการเลือด และเขามีหน้าที่รับบริจาคเลือด ซึ่งจะนำไปช่วยชีวิตคนที่ต้องการ

ปล. แล้วที่ว่า "ตอนเดินขบวนเอาชื่อองค์กรมาใช้เลือกข้างชัดเจน" ลืมไปหรือเปล่าว่าที่ไปก็ไม่ใช่ทั้งองค์กรซะหน่อย มันก็มีคนที่ไม่ฝักฝ่ายฝ่ายใดอยู่เยอะมิใช่หรือ หรือบางคนที่ไปเขาก็แค่อาจจะทำตามหน้าที่ของเขาที่ได้รับมอบหมายเท่านั้น 

ถ้าทุกคนเอาแต่คิดแบ่งแยก เลือกพรรคเลือกฝ่ายไม่เห็นอกเห็นในกันและกัน มันก็คือการเห็นแก่ตัว การเห็นแต่พรรคพวก แบ่งฝ่ายทะเลาะกัน ไม่สนใจคนอื่นๆ (ยึดติดกับตัวเองมากกว่าโลกรอบตัวเรา) ทำไมไม่หาวิธีแก้ไขหรือทางออกแบบสร้างสรรค์บ้าง มั่วแต่ยึดถือตัวตน และทิฐฐิอยู่นั่น ego ไม่สามารถทำให้ประเทศนี้พัฒนาได้หรอกนะ  คิดดูว่าอยู่กับที่(ล้าหลัง)มานานแค่ไหน?? 

ความตั้งใจที่จะพัฒนา ความสามัคคี และจิตสำนึกต่อส่วนรวม เป็นปัจจัยสำคัญเลยที่เดียวที่ทำไมยังทำไม่ได้???? เพราะอะไรเราคงต้องลองถามตัวเองกันดูบ้าง

แก้ไขคำผิดจ้า
comment30:ที่คห.26
เอา link มาแปะไว้
http://www.hfocus.org/content/2014/01/6183

เป็นคนหามาแปะแล้วได้อ่านบ้างไหมครับ
กลับไปอ่านดีๆก่อนนะครับ
สภากาชาดแจ้งแล้วไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง
ไม่เห็นด้วยกับการเคลื่อนไหวนั้น
ทั้งยังติงว่าอย่าเอาสัญลักษณ์มาทำให้คนเข้าใจผิด
และสัญลักษณ์นั้นก็ไม่ใช่ของกาชาดไทยด้วย
ผมยกมาบางส่วนนะ
"สภากาชาดไทยติงไม่ควรใช้เครื่องหมายกาชาดเคลื่อนไหวการเมือง ชี้ “กาชาด” เป็นสัญญลักษณ์ที่ได้รับการยอมรับจากนานาชาติว่า เป็นกลาง ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด ไม่เลือกปฏิบัติ"

"แต่การออกมาเดินในครั้งนี้ไม่ใช่ในนามสภากาชาดไทย แต่เป็นกลุ่มคนจากหลายวิชาชีพด้านสุขภาพ ซึ่งเรื่องนี้ผู้บริหารของสภากาชาดไทยกำลังหารือกันอยู่ ซึ่งเข้าใจว่าน่าจะเป็นการใช้โดยไม่รอบคอบ เพราะอยากจะแสดงให้เห็นว่ากลุ่มที่ออกมาเรียกร้องคือกลุ่มบุคลากรทางการแพทย์ "

"หากเป็นเครื่องหมายของสภากาชาดไทยนั้น จะต้องเป็นรูปกากบาทสีแดงแล้วมีตัวอักษรสีแดงด้านล่างเขียนว่า สภากาชาดไทย The Thai Red Cross"
ถ้าคุณดูรูปประกอบจะเห็นว่ากลุ่มคนที่เดินขบวนใช้ธงพื้นขาว มีกากบาทแดงตรงกลางเท่านั้น
ไม่ใช่ธงสภากาชาดไทย

“The Thai Red Cross Society” ได้โพสต์ภาพ ข้อความ และลิงก์วิดีโอเรื่องการใช้เครื่องหมายกาชาดที่ถูกต้อง เพื่อให้สังคมเกิดความเข้าใจ ว่า “ทุกท่าน ทุกสายอาชีพ มีสิทธิส่วนบุคคลในการเลือกฝักฝ่ายใดก็ได้ แต่ไม่ควรนำเครื่องหมายกาชาดไปเกี่ยวข้องที่ก่อให้เกิดความเข้าใจผิด กาชาดไม่ฝักฝ่ายใด มีความเป็นกลาง ตามหลักการกาชาด 7 ประการ ขอวอนทุกท่านอย่านำเครื่องหมายกาชาดไปใช้ในทางที่ผิดอีกเลยค่ะ"
comment30-1:เราบอกแล้วนะว่านี่แค่1ในหลายๆข่าวที่บอก เรายังไม่ได้ไปหาข่าวที่คนกาชาดอ้างชื่อกาชาดดูหมิ่นใครไว้บ้าง  เพราะมันจะทำให้พังกว่าเดิม  เรายังไว้หน้าพวกใจแคบพอที่จะบอกว่ากาชาดไม่เกี่ยวแต่คนในกาชาดบางส่วนทำให้มันกลายเป็นแบบนี้ เราเลือกข่าวที่มาแปะแล้ว เลือกแหล่งข่าวด้วยว่ามาจากเวบอะไร แต่คุณคือคนที่ไม่เข้าใจ เราไม่ได้ด่ากาชาด แต่เราว่าใครมันก็ชัดอยู่ หรือหัวสมองมีแต่จะบ่ายเบี่ยงโทษคนอื่นตลอดเวลา เราคือหนึ่งในคนที่เตือนว่าอย่าทำ หลักการกาชาดคืออะไรเราทราบดี กาชาดออกมาพูดแบบนี้คือเรื่องที่ถูก ต้อง เหมาะสม แต่มันสายไปแล้วเข้าใจมั้ย คนกาชาดเอาสัญลักษณ์ที่เป็นกลางที่สุดในโลกไปเลือกฝ่ายจะตราจริงตราปลอมก็ตามแต่คนทั่วๆไปเข้าใจยังไงต่างหากที่มันจะทำให้เกิดผล สยองไปเถอะ ถ้ายังคิดอะไรสั้นๆตื้นๆแบบนี้ประเทศนี้ยังสยองได้อีกแน่นอน
comment30-2:"นี่ไงที่ว่ายุ่งการเมืองตอนไหน"

"เราไม่ได้ด่ากาชาด แต่เราว่าใครมันก็ชัดอยู่ หรือหัวสมองมีแต่จะบ่ายเบี่ยงโทษคนอื่น"

แถวบ้านผมเรียกว่า"แถ"
comment30-3:เราไม่ได้แถ ถ้าแถวบ้านคุณคิดแบบนี้ เราคงต้องอธิบายยาว และคงไม่ได้ประโยชน์อะไร แต่เราจะถือว่าเราไม่ได้พูดกับคุณแค่คนเดียวนะคะ

แต่คุณลองคิดดูดีๆนะ วางอคติ แล้วนึกดูดีดี กาชาดขาดเลือดแบบนี้ ที่ซวยก็คือคนไทยไม่แบ่งสีแบ่งฝ่ายเลยด้วย เราไม่ได้มาจุดประเด็นการเมือง แต่เราชี้ให้เห็นว่าการเมืองที่ผิดๆคนเข้าใจผิดๆมันทำให้เกิดผลร้ายอะไรได้บ้าง 

ฝ่ายนึงที่เชื่อว่าตัวเองถูกก็เลยหยามอีกฝ่ายว่าไม่มีค่า พวกที่ถูกหยามก็ประชดว่างั้นจะไม่ยุ่งเกี่ยวกับอีกฝ่าย 

เราไม่ได้ด่ากาชาด แต่เราด่าคนกาชาดที่เลือกข้างและทำให้ภาพลักษณ์กาชาดเสียหาย หนึ่งในนั้นคือเพื่อนเราที่เค้าบอกว่าทำไมจะแสดงจุดยืนในฐานะองค์กรไม่ได้เค้าก็คือกาชาด เจ๋งดีเนาะ

นี่ไง ผลชัดๆ บางทีมันต้องรอให้เกิดแบบนี้ ทั้งสองฝ่ายถึงจะเลิกhate speechแล้วมาคิดกันใหม่

พอผลเป็นแบบนี้เราก็แค่มาบอกว่ามันเป็นเพราะอะไร กระทู้ถามว่าเกิดอะไรขึ้น คนถามกาชาดไปทำอะไรตอนไหน เราก็หามาให้ 
พอบอกว่าเป็นเพราะแบบนี้ดันเรียก แถ ถ้าไม่ต้องการคำตอบก็ไม่ต้องถามดีกว่ามั้ย 

ถ้าพูดถึงจุดยืนการเมือง เราคือแดงด่าว่าสลิ่ม สลิ่มด่าว่าbuffแดง เพราะเราด่าทั้งสองฝ่ายเวลาที่ทำอะไรงี่เง่าๆสั้นๆตื้นๆไม่คิดถึงผลระยะยาว แต่คุณไม่จำเป็นต้องเชื่อ เพราะคุณไม่เชื่ออยู่แล้ว เราจะชี้แจงแค่นี้ ถ้าอ่านแล้วไม่เข้าใจว่าอดีตมันส่งผลต่อปัจจุบันยังไง และปัจจุบันที่เที่ยวด่าคนอื่นมันจะส่งผลต่ออนาคตยังไงอ้ะนะ ถ้าไม่เข้าใจจริงๆเราขอคำว่า แถถถถถถถถถถถถถถถถถถ ยาวๆ ต่อจากความเห็นนี้ เราจะได้ปลงต่อสังคมไทยในอนาคตได้ เราจะเลิกเตือน เลิกหวัง เลิกแก้ไข

สิ่งที่กาชาดจะทำได้ในอนาคตคืออย่าปล่อยให้ใครเอาไปแอบอ้างได้อีก
comment30-4:อ้อ เราบริจาดเลือดเป็นปกตินะ ถ้าเลือดไม่ผ่านก็บริจาคเงิน เพราะจริงๆแล้วเราเป็นพาหะเลือดจางธาลัสซีเมีย ถ้าเค้ารู้ว่าเราป่วยเค้าไม่เอาด้วยซ้ำ พอจะวางอคติแล้วคุยดีๆได้มั้ย นึกดูดีๆ เราไม่ได้ทะเลาะกับคุณ เราแค่บอกว่าผลมันมีมาแต่เหตุ อยู่ที่ปัจจุบันจะเลือกทางไหนเพื่อแก้ไข และป้องกันไม่ให้อนาคตมันเกิดขึ้นซ้ำซาก เราว่าเราก็คนดีพอนะ
comment30-5:ที่คห.24
"กาชาด ไปยุ่งกับการเมืองเมื่อไร ไม่เห็นรู้เรื่อง
เฮ้อ"
ส่วนคห.25 พูดเรื่องสิทธิประโยชน์การบริจาคเลือด คงไม่เกี่ยวกัน
ที่คห. 26 คุณมาเมนท์ต่อ
ซึ่งบอกว่า
"นี่ไงที่ว่ายุ่งการเมืองตอนไหน"
แล้วก็แปะ link มา

คห.24 ถามว่า"กาชาด" ซึ่งหมายถึงองค์กร 
ไม่ได้ถามว่า"คนในกาชาด"ซึ่งหมายถึงบุคคลในองค์กร
ไม่ได้เข้าใจยากอะไร
การที่คุณมาตอบว่า
"นี่ไงที่ว่ายุ่งการเมืองตอนไหน"
ย่อมต้องเข้าใจว่าหมายถึง"กาชาด" ที่เป็นองค์กร
ไม่ใช่"คนในกาชาด"

ดังนั้น
การมาบอกทีหลังว่า
"เราไม่ได้ด่ากาชาด แต่เราว่าใครมันก็ชัดอยู่ หรือหัวสมองมีแต่จะบ่ายเบี่ยงโทษคนอื่น"
ฟังไม่ขึ้นครับ
comment30-6:แล้วที่เราบอกว่าเราเลือกเวบที่มาโพสเพื่อกระแสหรือเพื่อชี้แจงอะไรๆที่เรามโนไปเอง คุณไม่getสินะ 
หรือเหตุผลที่เราบอกว่าผลมันมีมาแต่เหตุยังไง มันก็ไม่ใช่สาระสำคัญใช่มั้ยคะ 
คุณจะเอาแค่ว่าเราบอกว่า นี่ไง เนี่ยนะ เรานี่ไงก็เพราะมีคนถามแหล่ะ และถ้าเอาตามข่าวอื่นๆที่เราไม่อยากเอามาแปะให้พังกว่านี้ก็เค้าอ้างกาชาดจริงๆเลยนะ เรากาชาดสนับสนุน... 
และก็คนฝ่ายนู้นเค้าเชื่อแบบนั้น แล้วจะให้เราด่าคนเข้าใจผิดว่าสทมองไม่มีให้เค้ายิ่งเกลียดให้ยิ่งพังไปกันใหญ่หรอ 

เราไม่สนหรือว่าฟังขึ้นสำหรับคุณมั้ย  แต่เราจะบอกให้ว่าที่มันเป็นถึงขั้นนี้ เพราะทั้งสองฝ่ายมีคนแบบคุณไง พวกจับจุดเล็กน้อยเพื่อเอาชนะแต่ไม่มองภาพรวม




ขอเพิ่มหน่อย ไหนๆก็ไหนๆละ อย่างน้อยไม่ใช่คำว่าแถยาวๆ เราก็ยังหวังได้ เตือนได้ แก้ไขได้
กระทู้นี้จะทำให้คนแดงใจแคบสะใจมาก และคิดว่าเค้าชนะแล้ว และพวกอย่างเราๆก็จะยิ่งด่าแดงว่าใจแคบไร้มนุษยธรรมอย่างที่เห็นจากหลายๆความเห็น แล้วผลก็จะเป็นว่า เค้าก็จะไม่บริจาคอยู่ดี  แล้วก็วนลูป ...ด่า> งอนไม่ยุ่งไม่อยากร่วมมือ> อะไรซักอย่างพัง> สะใจ> ด่า...

เราหวังอะไรเราก็ต้องทำดีกับคนนั้นหลักการง่ายๆ แค่มันค้านใจหลายๆคน
comment30-7:แถชัดเจนครับ

ข่าวพูดเรื่องนึง ตีความมั่วเองไปอีกเรื่อง แถต่อว่ามีข่าวอื่น แถไปว่าคนในกาชาดทำผิด คนเลยเอามาลงกับกาชาด
เหตุกับผลไม่รับกันเลยครับ คนในกาชาดไม่ได้ Represent องกรณ์นะครับ แยกแยะหน่อย

ธาลัสซีเมีย เค้าดูแค่ว่าเลือดปกติไหม ถ้าปกติก็รับอยู่แล้วครับ

ผมยังติดบริจาควันที่ 6 ธันวาอยู่ (เซงมาก เลือดไม่ได้ใช้แน่ๆ) ปีหน้าจะบริจาควันคริสมาสครับ จะได้เอามาใช้ช่วงปีใหม่
comment30-8:เอ ในคห.26 เราอ่านดู เขาก็ไม่ได้ด่ากาชาดนะคะ
เพราะ จขคห เขาบอกชัดเจนว่า ควรทำในนามส่วนบุคคล อย่าเอาชื่อองค์การมาเกี่ยวข้อง
เราอ่านแล้วกลับจับใจความได้ว่าเขาพูดถึงคนที่ไปแสดงจุดยืน แต่เอาชื่อกาชาดมาร่วมด้วยอ่ะ
การกระทำแบบนี้มันเลยกลายเป็นว่าทำให้กาชาดถูกดึงเข้าไปทั้งองค์กร นะ
แล้วพอมีคนติง คนที่มาชุมนุมก็บอกว่า เขาคิดแบบนี้ทั้งองค์กร ก็เลยเอาชื่อองค์กรมาร่วมชุมนุมด้วย

ที่เราอ่านดู เราแปลได้แบบนั้นจริงๆ
comment30-9:เราน่าจะแคบหน้าจอข่าวพวกนั้นไว้เนาะ ก็บอกแล้วนะว่าจงใจเลือกข่าวนี้เอง เพราะกะให้พวกนู้นเข้าใจว่ากาชาดไม่เกี่ยว กลายเป็นหาเรื่องใส่ตัวซะงั้น เบื่อจริงๆเลย พวกจับเป็นจุดๆเอามาเป็นประเด็นโต้เถียงเอาชนะแต่ไม่ได้ดูภาพรวมว่าอะไรคืออะไร คิดว่าดีก็ทำไป คิดว่าถ้าเถียงชนะเราแล้วคนไปบริจาคเลือดมากขึ้นก็ชนะไป เราจะยอมรับว่าแถก็ได้ถ้ามันจะทำให้พวกคุณนอนหลับฝันดี สิ่งอื่นๆที่เราพยายามใจเย็นอย่างที่สุดเพื่ออธิบายมาไม่ต้องสนใจหรอกค่ะ ยาวไปไม่ต้องอ่าน จำแค่วลีบางตอนที่ตัดๆมาเพื่อแปลความแบบที่ตัวเองอยากจะเข้าใจก็พอ ยาวกว่านั้นเหนื่อยค่ะ เข้าใจ แค่คำแก้ตัวของคนแถ ด่ามาเลยค่ะ เต็มที่ แล้วนอนหลับยาวๆไปบริจาคเลือด พรุ่งนี้เราอาจจะอยู่เตียงข้างๆกันค่ะ 

เราแค่อยากบอกว่ามันเพราะแบบนี้ และพวกคุณคนดีเลิกด่าเลิกดูถูกฝ่ายตรงข้ามซะที มันจะค่อยๆดีขึ้นเอง แต่กลายเป็นมาเปิดประเด็นตอกย้ำให้เริ่มด่ากันใหม่ แล้วเมื่อไหร่มันจะจบฮะ

ปกติพาหะธาลัสไม่เอาค่ะ เสี่ยงที่จะเป็นโรคไขกระดูกฝ่อค่ะ ถ้าทราบนี่ไม่เอาเลย แต่ถ้าเลือดผ่านและยืนยันจริงๆก็บริจาคถุงเล็กค่ะ
comment30-11:พาหะธัสซีเมีย หรือ Thalassemia minor ที่มีค่า Hemoglobin ปกติ ไม่ซีดหรือไม่มีภาวะโลหิตจาง (ชาย = 13 ขึ้นไป , หญิง = 12.5 ขึ้นไป)
สามารถบริจาคเลือดได้ตามปกติ ถ้าไม่ได้มีข้อห้ามอื่นเช่นติดเชื้อ HIV ซิฟิลิส ตับอักเสบบี และ ซี
กาชาดเขาเอานะครับ
และไม่ได้เสี่ยงที่จะเป็นโรคไขกระดูกฝ่อแต่อย่างใด
comment30-12:ใจเย็นๆนะทุกคน   จริงอยุว่า มันเปนแค่การเอาเครื่องหมายกาชาดมาใช้โดยพลการของ บุคลากร และทางการชาดได้ออกมา ปฏิเสธ ค่อนข้างจะทันที (จำไม่ได้ว่าเร็วแค่ไหน แต่คุ้นๆว่าปฏิเสธเร็วมาก ) แต่คุณต้องลองนึกถึงความจริงที่ว่า การเอาสัญลักษณ์ไปใช้ มันทำให้คนเข้าใจได้ว่าองค์กรเข้าร่วมอยู่แล้ว     และ ประเด็นสำคัญคือ ข่าวการปฏิเสธ ของกาชาดมันดังไม่เท่า ข่าวเอาสัญลักษณ์กาชาดไปใช้น่ะสิ          ความเห็นส่วนตัวคือ กาชาด ออก แถลงอีกรอบก็ดีนะ ย้ำเข้าไป เผื่อรอบนี้ จะมีคนรับรู้เยอะขึ้น แล้วก็ ได้ถือโอกาสชี้แจงเรื่องที่มีคนบอกว่า บริจาคฟรี แต่ ใช้เก็บเงินด้วยเลย
comment30-13:เห็นดีแต่แพล่มๆๆๆๆ ว่ามีหลักฐาน ไหนลองเอามาโชว์หน่อยสิ คนอื่นจะได้รู้ว่า คุณไม่ได้มโนไปเอง
comment30-14:โชว์เพื่ออะไรหรอ เพื่อให้เสื่อแดงเห็นแล้วโกรธกว่าเดิมหรอ เราน่ะคิดแล้วว่าสิ่งไหนคือดีหรือไม่ดียังไง เราเลือกข่าวที่กาชาดปฏิเสธเพื่อให้คนเข้าใจกาชาด แต่ถ้ามมันไม่มีคนอ้างกาชาดจะออกมาปฏิเสธทำไมฮะ คุณหน่ะคิดรึยัง บางอย่างมันสำคัญกว่าการโต้เถียงเอาชนะไร้สาระไม่มีแก่นสาร ถ้าอยากเห็นจริงๆgoogleกันเองไม่เป็นรึไงวะ
comment30-15:โมโหแล้ว ตอนแรกว่าจะยอมแพ้แถก็ได้ แต่อ่านไปอ่านมาเรียกร้องนัก อยากให้พังก็ให้พังกันไป ตอนนั้นไ่ม่เคยดูข่าวติดตามเหตุบ้านการเมืองหรือไง จำไม่ได้หรือเสพด้านเดียวกันแน่ เรายังจำป้าคนนึงที่คาดหัวลายธงชาติยิ้มออกทีวีบอกว่ามาจากกาชาดมาขับไล่คนเลว เรายังด่าชีอยู่ว่าจะพูดกาชาดเพื่ออะไร เพื่อให้ภาพของกปปสดูเป็นคนดีหรอ เราคงฝันไปเองป้าคนนั้นคงไม่มีตัวตน 

เอาsoftๆพอ มันก็แค่เรื่องเอาตราไปใช้ผิดๆแอบอ้างผิดๆ กาชาดไม่ทันระวังจุดนี้ ผลมันเลยออกมาเละเทะ เรื่องอื่นๆนอกจากประเด็นตราเราจะไม่ยุ่งมันไม่เกี่ยวกับกาชาด

ความเห็นจี๊ดๆมันโดนลบไปแล้ว อ่านแล้วจินตนาการต่อนิดนึงนะว่าเค้ามาเถียงกันเรื่องอะไร พิมพ์อะไรไว้ คนถึงไปไล่บี้ไล่เถียงแบบนั้น แสดงออกทางสัญลักษณ์กันซะจนกาชาดต้องออกตัวว่าไม่เกี่ยว แต่มันช้าไปแล้ว คนที่ทำมั่วๆก็ไม่เคยสำนึกหรอก ดีแต่จะหาคำพูดหรูๆมาบอกว่าสิ่งที่ตัวเองเชื่อมันถูกต้อง

https://m.facebook.com/ThaiRedCross/posts/713235978710068

หรือhttp://drama-addict.com/2014/01/23/เครื่องหมายนี้สีแดง/comment-page-1/ 

จ่ามันก็เลือกแคปมาให้ดูอยู่มันแรงกันขนาดไหน เค้าก็เตือนๆกันแล้วว่าอย่าเอาตราไปยุ่ง
comment30-16:แหมพวกที่บอกสัญลักษณ์กาชาดไทยไม่ใช่แบบที่เอาไปใช้ชุมนุม ตลกดี แค่เพิ่มคำว่ากาชาดไทยลงในธงก็แปลว่าต่างกันแล้ว 

กาชาดพลาดเองตั้งแต่ตอนนั้นที่ไม่แจ้งความจับพวกที่เอาสัญลักษณ์ที่ใกล้เคียงจนต้องบอกว่าเหมือนมาใช้ แถมยังอ้างกาชาดในตอนปราศัยด้วยซ้ำ (ผมได้ยินพูดและตอบกับหูเพราะผมอยู่ในที่ชุมนุมเวลานั้นผมยังตกใจเลยว่าอ้างแบบนี้ได้อย่างไร) 

มันไม่ใช่สิ่งที่ถูกหรอกที่เหมาว่ากาชาดแย่
 แต่ภาพลักษณ์องค์กรกาชาดต้องสร้างเองไม่ใช่มาบอกให้คนอื่นเข้าใจแยกแยะนะ ไม่ต้องบอกว่าคนไทยแยกแยะไม่ได้ 

เป็นที่ไหนถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ทำแบบนี้มันก็มีคนที่แยกแยะไม่ได้ทั้งนั้นแหละไม่งั้นเค้าจะมีวิชาการตลาดที่เอาไว้สร้างภาพลักษณ์กันทำไม

คุณไม่สามารถบังคับคนในองค์กรหรือคนที่เกี่ยวข้องได้ภาพลักษณ์เสียไปแล้วก็ต้องรับผลมันนะ ต้องมาวางแผนการสร้างภาพลักษณ์กันใหม่
comment31:กาชาดจะยุ่งหรือไม่ยุ่งการเมืองไม่เห็นเป็นไร มันอยู่ที่คนคิด คนคิดจะบริจาคซะอย่าง เอาไอเรื่องแค่นี้มาอ้างมากกว่า แล้วก็เข้าใจเรื่องค่าเลือดอะ ของมันต้องมีค่าอุปกรณ์ เครื่องมือ ค่าเก็บรักษาอะไร แต่ก็อาจจะต้องพิจารณาว่าเคสไหนจน ต้องการ ฟรีมั้งก็ได้ อันนี้ไม่รู้นะยังไง แต่ผมไปบริจาคไม่เคยคิดเรื่องแบ่งแยก อกุศลป่าวๆ
comment31-1:เห็นด้วยนะ คนที่บริจาคเขาไม่มานั่งคิดปวดหัวกับเรื่องพวกนี้หรอก เขาทำด้วยใน ไม่มานั่งคิดเล็กคิดน้อยอย่างนี้ 

มีแค่ลุ้นอย่างเดียวว่าเลือดจะผ่านไหม ร่างกายจะแข็งแรงพอบริจาคหรือเปล่า เลยต้องพยายามเตรียมร่างกายให้พร้อมบริจาค
comment32:การที่กาชาดเคยออกมาแสดงจุดยืนทางการเมืองมันก็เรื่องนึงอ่ะนะ
แต่การที่เลือดในสต๊อกขาดแล้วกาชาดออกมาเรียกร้องให้บริจาคเนี่ย 
มันก็ไม่ใช่ผลประโยชน์ขององค์กรณ์เค้าเองป่ะ!?
แต่เค้าทำเพื่อผู้ป่วยทุกคน ใครเจ็บป่วย บาดเจ็บอะไรมา จะสีอะไร จะอยู่ฝ่ายไหนเค้าก็ให้หมดนิ

ถ้าเรามีจิตใจคิดจะช่วย ก็ขอให้คิดแค่ว่าทำเพื่อพี่น้องน้องประชาชนตาดำๆ ด้วยกันเองทั้งนั้นแหละ
เค้าเอาเลือดเราไปเค้าก็ไม่รู้หรอกว่าเราอยู่ฝ่ายไหน แล้วเราคนให้ก็ไม่รู้หรอกว่าใครสีไหนจะได้รับ
คิดแค่ว่าขอให้มันไปเป็นประโยชน์ต่อเพื่อนมนุษย์อีกคนนึงได้ก็พอแล้ว จะไปคิดอะไรให้มันวุ่นวาย 

เราแค่คิดไว้เสมอว่า การที่เรามีความสามารถที่จะเป็นผู้ให้ได้อ่ะ เป็นวาสนาสูงสุดแล้ว
กลับกันถ้าเราต้องเป็นฝ่ายมารอรับความช่วยเหลือจากคนอื่นนี่ เป็นอะไรที่โคตรจะทรมาน

เพราะฉะนั้น ถ้าใครร่างกายสมบูรณ์แข็งแรงดี ขอให้ภูมิใจไว้เถอะ 
ว่าคุณคือฮีโร่!! ที่จะสามารถช่วยต่อชีวิตให้เพื่อนมนุษย์ได้อีกคนนึง 
ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรง ก็ไปบริจาคกันเถอะนะๆๆ
comment32-1:ใช่เลยครับผม
comment32-2:ชอบอ่ะ สุดยอดเลย ^^
comment32-3:ถ่ายรูปมาอวดด้วยนะ
comment32-4:
comment33:งี่เง่ากันเข้าไป
comment34:ผมไม่คิดเรื่องการเมืองเรื่องสีบ้าบออะไรทั้งสิ้น ผมแค่อยากช่วยคนอื่น ถ้าเลือดของผมสามารถต่อชีวิตใครสักคนได้ ผมยินดีทำ

ผมเองก็บริจาคเสมอ ถ้าร่างกายพร้อม แต่บางครั้งป่วยก็จนใจ ไม่ใช่ไม่อยากบริจาคนะครับ
comment35:นึกว่าเรียนฮอกวอตกันอยู่รึไงถึงแบ่งแยกเลือดจนเลือดรวย เลือดบริสุทธิ์
ลองเป็นตัวเองหรือคนใกล้ชิดตัวเองป่วยสิ จะมีการไม่ขอรับเลือดจากคนที่คิดต่างทางการเมืองมั้ย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ยังไงก็ฝากประชาสัมพันธ์โครงการบริจาคเลือด เผื่อใครสะดวกมาที่นี่นะคะ
comment35-1:อย่าลืมไปบริจาคด้วยนะ
comment36:เอามายำเละไปหมด

ความคิดตกต่ำ
comment37:ได้เลือดฟรีแต่ไม่ได้หมายความว่าเขาไม่มีค่าใช้จ่ายนี่นา 
เราเป็นไปมาครั้งนึงตรวจขั้นต้นแล้วเลือดจาง เค้าต้องมาเจาะเลือดเราไปตรวจให้อีกรอบ แถมให้ยาบำรุงเลือดมากินฟรีอีก

ไปตรวจเลือดเองอีกทีเลือดยังจางเหมือนเดิม เลยไม่กล้าไปแล้ว กลัวเค้าให้ยามาอีกเปลืองงบ = ="
comment38:มันเป็นภาพลักษณ์ ขององกรณ์น่ะครับ กาชาดต่างประเทศไม่มายุ่งกะการเมืองเพราะภาพลักษณ์องกรณ์แล้วมันจะเกิดเรื่องงี้นี่แหละครับ 

แต่อยากให้ช่วยกันบริจาคนะครับ   วางเรื่องสีลงบ้างอะไรบ้างแล้วช่วยกันบริจาคเถอะครับ    ถ้าจะเอาให้สบายใจก้ลองคิดงี้ก็ได้ว่า"อาจจะมีคนสีเดียวกะคุณนอนรอเลือดของคุณอยู่"อะไรประมาณนนี้นะครับ   

แล้วก็ที่เลือดมีราคาก็เพราะมันต้องผ่านกระบวนการณ์  เก็บรักษา และอื่นๆด้วยครับ
comment39:พวกอ้างไม่บริจากนี่ ตกต่ำทางความคิดจริงๆ
comment40:ใครบอกว่าจะไม่บริจาคเลือดเด็ดขาดน่ะ เอาสิเอาเล้ยยยย
รอให้ญาติป่วย ตัวเองป่วยขึ้นมาแล้วเลือดหมดสต๊อกนะ... ฮึ!!!


crข้อความ: เพื่อนในเฟสบุ๊คท่านหนึ่ง
comment40-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment40-2:ถึงกับแช่งกันเลยทีเดียว
comment40-3:ก็ไม่ต่างกะพ่อคนชั่ว ที่บอกว่ามันเป็นผลมาจากการกระทำของคนส่วนนึงในกาชาดหรอก
comment41:จริงเท็จยังไงไม่ทราบ   แต่เคยได้ยินว่าสัดส่วนของเลือดที่นำไปให้ผู้ป่วย ที่ดื่มสุราหนักจนเลือดออกในทางเดินอาหารมีสูงมากกว่าแต่ละโรค
ยังไม่รวมถึงอุบัติเหตุซึ่งมันก็เป็นเหตุที่ป้องกันได้  และอุบัติเหตุมักจะเกิดจากความประมาทหรือสุราซะส่วนใหญ่
comment41-1:ไม่รู้จริงเท็จอย่างไร แต่คนป่วยคือคนป่วยครับ เขาจะเจออะไรมา อดีตเขาเป็นอย่างไร ปัจจุบันเขาคือคนป่วยที่ต้องได้รับการรักษา
จะรักษาโดยอคติมิได้ครับ
comment42:ผมไม่ใส่ใจหรอกว่าที่ผ่านมากาชาดจะเอียงไปทางไหนในเรื่องการเมือง
ผมไม่สนใจหรอกว่าเลือดที่ได้ไปแล้วกาชาดจะเอาไปทำอะไร
ผมไม่สนใจหรอกกับกลุ่มบุคคลที่มีทัศคติเชิงลบต่อการบริจาคเลือด
ผมไม่สนใจหรอกว่าเลือดของผมจะไปสู่ร่างกายใคร
ผมไม่สนใจหรอกว่าเลือดของผมจะไปอยู่ในกลุ่มสีไหน

ผมรู้เพียงว่าผมบริจาคเลือดแล้ว ผมรู้สึกอิ่มใจที่ได้ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์
ผมรู้เพียงว่าผมบริจาคเลือดแล้ว ผมมีความสุขที่ได้ทำบุญ
ผมรู้เพียงว่าผมบริจาคเลือดแล้ว ผมมีร่างกายที่แข็งแรงขึ้น ผิวดีขึ้น บ่อยครั้งที่คิดไปเองว่าผิวใสขึ้น

ขอให้เพื่อนสมาชิกหลายๆ ท่านมีความสุขมากๆ กับความสุขที่ได้บริจาคเลือด ยินดีกับความเอื้ออารีย์ในน้ำใจของท่านครับ
และขอให้กลุ่มคนที่ยังจมปลักอยู่กับทัศนคติเดิมๆ มีความคิดใหม่ๆ แสงสว่างส่งเข้าถึงสักทีนะครับ
comment42-1:ผมนี่ล๊อคอินเข้ามากดโหวตให้เลย
comment42-2:ครับ เห็นด้วยทุกอย่างเลยครับ เพียงแต่ผมหล่อน้อยกว่าคุณหน่อยนึงตรงที่ผมสนใจความรู้สึกตัวเองอยู่บ้าง
เลยย้ายที่บริจาคจาค หยุดสถิติที่สภากาชาติไว้ที่19 ครั้ง และ บริจาคที่ศิริราช มาได้ 11 ครั้งละ
ไม่รู้ว่าแบบนี้ ถือว่าจมปลักแสงสว่างเข้าถึงผมหรือไม่ เพราะผมได้รับผลทุกข้อเหมือนคุณทุกอย่าง 
แต่ที่พิเศษกว่าหน่อยคือได้แสดงออกอย่างเรสเป้คความรู้สึกตัวเอง แบบไม่ต้องทำร้ายหรือยกตนเหนือใครด้วย!!
comment42-3:หล่อเลยคห.นี้
comment42-4:คห.42-2  ผมว่าเราก้าวข้ามความขัดแย้งกันผ่านพ้นมาแล้วนะ ถึงแม้ว่าคุณจะรู้สึกดีกว่าที่ได้บริจาคที่ศิริราช  มากกว่าบริจาคที่อื่น  

แต่ผมสะดวกที่อังรีย์ฯ มากกว่าที่จะไปศิริราชไง  อย่าเข้าใจผิดกันเลย ไหนๆ เราต่างก็เป็นผู้ให้เหมือนกัน ผมเองยังบริจาคได้ไม่มากเท่าคุณด้วยซ้ำ

แต่ก็รู้สึกดีใช่มั้ยล่ะที่ได้บริจาคเลือดให้ผู้อื่น  แค่นี้ก็มีความสุขแล้วล่ะ


เรามาร่วมกันสรรสร้างสังคมและก้าวให้ผ่านความขัดแย้งกันเถอะครับ เริ่มต้นกันใหม่ยังไม่สายนะครับ
comment42-5:ผมก้ทำอยุ่แล้วครับ และก้ไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองทุกฝ่าย เพียงแต่ไม่เห้นด้วยกับการไม่เคารพการตัดสินใจของคนอื่นในบางประโยคของคุณ
ผมแค่เพียงอยากบอกว่า แสงสว่างของคนหลายๆคนมันเจิดจร้าที่อื่น ซึ่งไม่ใช่ที่กาชาติแค่นั้นเอง

คนบริจาคเลือดมันไม่ได้ลดลงเพราะเค้าจมปลักมืดบอด เพียงแต่เลือดของเค้ามันไปอยุ่ในที่ๆเหมาะสมและเชื่อถือได้มากกว่าในความรุ้สึก
ของเค้า ถ้าไม่นับเรื่องการเมือง ก้เรื่องความแคลงใจในการจัดสรรเลือดไปสู่ รพ.อื่นๆ และข้อสงสัยในการขายเลือด
comment42-6:อดีตผมน้ำหนัก60นิดๆ บริจาคประจำจนอ้วนสมบูรณ์(70ปลายๆ) ก็ยังมุ่งหน้าบริจาคต่อไป
comment42-7:ปากบอกก้าวข้ามความขัดแย้ง แต่ตอนท้ายยังเสียดสีคนอื่น

"ขอให้กลุ่มคนที่ยังจมปลักอยู่กับทัศนคติเดิมๆ มีความคิดใหม่ๆ แสงสว่างส่งเข้าถึงสักทีนะครับ"

เกือบดูดีแล้วนะครับ  เลิกคิดว่าตัวเองอยู่เหนือคนอื่นให้/ด้ก่อนนะครับ เค้าคิดต่างใช่ว่าเค้าต้องจมปลัก
comment43:ตกลงคนไทยโดนเรื่องการเมืองล้างสมองไปกันหมดแล้วหรอ 

ตกลงเสื้อแดงบางคนจะยังคิดแบบนี้จริงๆหรอ  

โรงพยาบาลมีหน้าที่รักษาผู้ป่วยนะครับ เขาจะรวยหรือจน จะอยู่ฝ่ายไหน ถ้าเขาเกิดอุบัติเหตุฉุกเฉินยังไงโรงพยาบาลก็ต้องอ้าแขนรักษาไม่มีทางที่จะอ้างได้ว่าไม่รักษาเพราะคนละฝ่าย

หัดแยกแยะกันบ้างเถอะครับ
comment43-1:มีบางโรงพยาบาล หลายแห่งประกาศว่าไม่รักษา นปช ครับ
แถวแจ้งวัฒนะ
comment43-2:แล้วคนไปโรงพยาบาลจำเป็นด้วยหรือที่จะต้องแจ้งว่าเป็นฝ่ายไหนเพื่อเข้ารับการรักษา ไม่เห็นมีในช่องกรอกประวัติผู้ป่วย หรือต้องมีการคัดกรองทัศนคติทางการเมืองก่อนเข้ารับการรักษาแต่ละครั้งเล้ยยย....   ถ้าคุณรู้สึกไม่ชอบไม่สบายใจที่จะไปโรงพยายาลที่มีทัศนคติแบบที่ไม่ปรารถนาก็เลือกไปที่อื่นสิคุณ มันไม่ได้มีแค่โรงพยาบาลเหล่านั้นเท่านั้น ที่เป็นทางเลือกในการเข้ารับรักษาโรค
comment43-3:แต่ บุคคลในองค์กร ควรจะพูดแบบนี้ ควรโดน ถอนใบประกอบโรคศิลป์ ไปเลย
comment43-4:43-1 อันนี้ผมไม่ทราบเลยครับ ขอข้อมูล หลักฐานหน่อยได้ไหมว่าโรงพยาบาลไหน และท้ายสุดคนในโรงพยาบาลเขาปฎิบัติแบบนั้นจริงๆไหม  เพราะว่าถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆผมว่ามันเกินไปแล้ว

และที่แน่ๆ แพทย์ ทันตแพทย์ เภสัช พยาบาล และบุคลากรในโรงพยาบาล ผมเชื่อว่าเขามีจรรยาบรรณนะครับ  มันเป็นเรื่องความเป็นความตายนะ ตรงนี้ทุกคนเขาน่าจะเข้าใจดีอยู่แล้ว
comment43-5:ไม่รู้เคสนี้โดนอะไรบ้าง ถ้าไม่โดนเลยนี่ผมถือว่าองค์การแพทย์ปกป้องพวกเดียวกันเอง ไม่รักษากฎเกณฑ์ของตัวเอง
ต่อให้พลั้งปากก็ตาม แต่คนเป็นหมอไม่ควรพูดอย่างนี้ ไม่สิ ต้องไม่พูดอย่างนี้ 
คนที่พูดอย่างนี้ได้เป็นได้แค่คนรักษาโรคเท่านั้น ไม่เหมาะที่จะเรียกว่าหมอ

http://www.manager.co.th/QOL/ViewNews.aspx?NewsID=9510000119642
comment43-6:วันที่ 7 มี.ค. เมื่อเวลาประมาณ 20.00 น.มีผู้ใช้อาวุธปืนยิงใส่โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ ที่ตั้ง 34/40 ถ.แจ้งวัฒนะ แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ จ.กรุงเทพฯ โดยกระสุนโดนเข้าที่แผนกห้องผ่าตัด ชั้น 7 ถึงแม้ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บ แต่ทางโรงพยาบาลขอประณามการกระทำเหตุร้ายในครั้งนี้ เนื่องจากไม่เคยมีสงครามครั้งใดที่ทำร้ายโรงพยาบาลหรือหน่วยแพทย์แบบครั้งนี้
       
       โดย พล.ต.นายแพทย์ เหรียญทอง แน่นหนา ผู้อำนวยการโรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ ได้เผยผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัว “เหรียญทอง แน่นหนา” ว่า แชร์ให้ทราบทั่วกันว่า ...เมื่อวันที่ 7 มี.ค.2557 เวลาประมาณ 20.00 น.มีผู้ก่อเหตุร้ายใช้อาวุธปืนยิงใส่ รพ.มงกุฎวัฒนะ ถึงแม้จะไม่มีผู้บาดเจ็บ แต่ รพ.มงกุฎวัฒนะ ขอประณามการกระทำเหตุร้ายในครั้งนี้ดังความต่อไปนี้
       
       1) ไม่มีสงครามใดหรือการยุทธใด แม้ในสงครามโลกก็ไม่เคยมีการทำร้ายโรงพยาบาลหรือหน่วยแพทย์ ดังเช่นการกระทำที่เกิดขึ้นต่อ รพ.มงกุฎวัฒนะ ในครั้งนี้
       
       2) ถึงแม้ รพ.มงกุฎวัฒนะ จะให้การรักษาพยาบาลผู้ชุมนุม กปปส.ที่แจ้งวัฒนะ และมีความสัมพันธ์อันดีอย่างเปิดเผยก็ตาม แต่ รพ.มงกุฎวัฒนะ ก็ให้การรักษาพยาบาลผู้ที่มีอุดมการณ์ตรงข้ามกับผู้ชุมนุม กปปส.อย่างเปิดเผยโดยไม่รังเกียจเดียดฉันท์ด้วยเช่นกัน
       
       3) รพ.มงกุฎวัฒนะ มีบุคลากรที่มีอุดมการณ์ กปปส.และบุคลากรที่มีอุดมการณ์ต่อต้าน กปปส.แต่บุคลากรทั้ง 2 ฝ่ายก็ทำงานและอยู่ร่วมกันอย่างสันติ เหตุการณ์ยิงอาวุธปืนในครั้งนี้จะนำมาซึ่งความแตกแยกและการอยู่ร่วมกันของบุคลากร
       
       4) รพ.มงกุฎวัฒนะ ไม่ขอแจ้งความดำเนินคดีเพื่อหาตัวผู้ก่อเหตุร้ายในครั้งนี้ เนื่องจากไม่มีความมั่นใจและไว้วางใจในรัฐบาลรักษาการณ์ปัจจุบัน
       
       5) รพ.มงกุฎวัฒนะ ใคร่ขอรับการสนับสนุนการรักษาความปลอดภัยจากชุดปฏิบัติการของกองทัพบกในพื้นที่แจ้งวัฒนะ
       
       จึงเรียนมาเพื่อโปรดทราบโดยทั่วกัน
       ประกาศ ณ วันที่ 7 มีนาคม พ.ศ.2557
       พลตรี นายแพทย์ เหรียญทอง แน่นหนา
       ผอ.รพ.มงกุฎวัฒนะ


43-1 เอาที่ไหนมาพูดคะ ลองอ่านประกาศใหม่นะคะ ผอ.เค้าเขียนชัดเจนว่าเค้าก็รับรักษา
comment43-7:43-5 คุณอ่านเนื้อหาให้ครบถ้วนก่อนไหมครับ  เนื้อหาที่คุณส่งหมอเขาไม่ได้บอกว่าจะไม่รักษานะครับ  อ่านให้ครบละถี่ถ้วนก่อนที่จะแสดงความคิดเห็น



แล้วจะบอกว่า สภากาชาดเขาก็ไม่เคยเลือกรักรักษาฝ่ายไหนนะครับ  คุณไม่ต้องเอาเรื่องของโรงพยาบาลที่อื่นมาโยงกันหรอก  ที่นี่สภากาชาด  คือเขาก็รักษาตรงไปตรงมาใครป่วยก็รับรักษา แล้วมันจะมีปัญหาอะไรครับ
comment43-8:หากผู้ป่วยเป็นตำรวจจะมารักษานั้น ต้องไม่ทำบันทึกประวัติโดยใส่ยศ ตำแหน่ง หรือไม่แต่งเครื่องแบบตำรวจเข้ามารักษา ก็จะทำการตรวจรักษาให้ตามปกติ 

เขาก็บอกชัดเจนนี่ครับ อย่างนี้ถ้าผมเป็นหมอแล้วบอกว่า 

"หากผู้ป่วยเป็นกะเทยจะมารักษานั้น ต้องไม่แต่งชุดผู้หญิงมารักษา"

มันแสดงความ Discriminate อย่างแน่นอน อย่างไม่ต้องสงสัย และมันควรจะผิดจรรยาบรรณการแพทย์ด้วยซ้ำไป 
ถึงได้บอกว่าถ้านายแพทย์คนนี้ไม่ผิดอะไรเลยเนี่ย มันก็ช่วยไม่ได้ที่มีคนสงสัยในความเป็นกลางของแพทยสภา
comment43-9:43-8 อันนั้นผมว่ามันประเด็นซับซ้อน

แต่ที่แน่ๆ สภากาชาดไม่มีความdiscriminateในแง่การรักษาคนแน่นอนครับ   ดังนั้นพวกที่บอกว่าบุคลากรกาชาดอยู่ฝ่ายนั้นนี้เลยไม่บริจาค ผมว่าพวกนี้แยกแยะประเด็นไม่เป็น   ประเด็นมันอยู่ที่ว่าเมื่อเขารักษาคนไข้ เขารักษาแบบไม่เลือกข้างก็คือจบนะครับ สำหรับสภากาชาด  ของโรงพยาบาลอื่นก็อย่าเอามาปนครับ   อย่างงี้ถ้าสมมติผมเจอคนจบมหาลัยนี้ทำตัวไม่ดี ผมก็เหมาว่าคนจบที่นี่ไม่ดีหรอ มันก็ไม่ใช่ครับ

ค่อยๆแยก และพิจารณาเป็นประเด็นซิครับ
comment43-10:43-9 มันซับซ้อนยังไง ? หรือว่าอธิบายไม่ได้กันแน่ กับคำพูดที่แสดงอาการ Discriminate ซึ่งคนที่เคยผ่าน Hippocratic Oath ไม่ควรพูดออกมาจากปาก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 
 I swear by Apollo Physician and Asclepius and Hygieia and Panaceia and all the gods and goddesses, making them my witnesses, that I will fulfill according to my ability and judgment this oath and this covenant:

To hold him who has taught me this art as equal to my parents and to live my life in partnership with him, and if he is in need of money to give him a share of mine, and to regard his offspring as equal to my brothers in male lineage and to teach them this art—if they desire to learn it—without fee and covenant; to give a share of precepts and oral instruction and all the other learning to my sons and to the sons of him who has instructed me and to pupils who have signed the covenant and have taken an oath according to the medical law, but no one else.

I will apply dietetic measures for the benefit of the sick according to my ability and judgment; I will keep them from harm and injustice.

I will neither give a deadly drug to anybody who asked for it, nor will I make a suggestion to this effect. Similarly I will not give to a woman an abortive remedy. In purity and holiness I will guard my life and my art.

I will not use the knife, not even on sufferers from stone, but will withdraw in favor of such men as are engaged in this work.

Whatever houses I may visit, I will come for the benefit of the sick, remaining free of all intentional injustice, of all mischief and in particular of sexual relations with both female and male persons, be they free or slaves.

What I may see or hear in the course of the treatment or even outside of the treatment in regard to the life of men, which on no account one must spread abroad, I will keep to myself, holding such things shameful to be spoken about.

If I fulfill this oath and do not violate it, may it be granted to me to enjoy life and art, being honored with fame among all men for all time to come; if I transgress it and swear falsely, may the opposite of all this be my lot.

มันไม่เกี่ยวกับว่ากาชาดจะเป็นยังไง มันอยู่ที่ว่า Perception ของคนจะมองยังไง
ยกตัวอย่าง ป่านนี้ก็ยังมีคนต้าน AIS อยู่ ทั้งๆที่เจ้าของเปลี่ยนมือไปจะสิบปีอยู่แล้ว
ของอย่างนี้มันอยู่ที่ Perception 

ป.ล. ไม่อย่างนั้นสำนวนไทยมันจะมี "ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง" เหรอ คนสมัยโบราณเขารู้เรื่องนี้ดีเขาถึงเตือนเอาไว้
ว่าถ้าเจอปลาเน่าให้เอาออก ไม่อย่างนั้นปลาดีๆมันจะเหม็นไปด้วย ดังนั้นข้องไหนที่ไม่ยอมแยกปลาเน่าออกมา 
มันก็ช่วยไม่ได้คนที่อื่นเขาจะเหม็นปลาทั้งข้อง
comment43-11:แยกแยะประเด็นครับ  ผมไม่ขอแสดงความคิดเห็นเรื่องนั้นนะ

แต่ที่แน่ๆ กาชาดเขาก็ไม่ได้แบ่งแยกการรักษาครับ จบนะครับ  ใครใคร่บริจาคก็บริจาคไปครับผม


ส่วนที่คุณยกประเด็นเรื่องAIS หรือออะไรก็แล้วแต่  ผมไม่เคยห้ามครับ มันเป็นมุมมองของคุณ แต่สำหรับผม ผมเป็นคนที่แยกแยะประเด็น ไม่เอามาปนมั่วครับ ใครทำผิด ใครไม่ถูกต้องก็ว่าไปตามนั้น  ส่วนคนที่เขาพยายามจะรักษาคน เขาพยายามจะช่วยคนโดยไม่แบ่งสี ถ้าผมอยากบริจาคผมก็บริจาคซิครับ แยกแยะประเด็นซิครับ มันไม่เกี่ยวกับปลาเน่าหรอก นั้นมันก็แค่ความคิดของคนบางกลุ่ม  อย่างกรณีAISที่คุณบอกมีคนต้าน ผมเห็นว่าในปัจจุบันคนส่วนใหญ่เขาก็ไม่เห็นจะต้านแถมยังสนับสนุนมากขึ้นด้วยซ้ำ  ประเด็นมันอยู่ที่แนวคิดของแต่ละคนครับ จะมาบอกว่าปลาเน่าตัวเดียวเน่าหมด  แบบนี้ถ้าคุณเคยทำอะไรไม่ดีคือเสียคนเลยใช่ไหมครับ???? มันก็ไม่ใช่ซิครับ


ผมคิดว่าควรจะแยกแยะประเด็นครับ  คนอื่นจะมองยังไงก็สุดแท้แต่เขาครับ  อันนี้คือเรื่องการช่วยเหลือคนป่วย ถ้าคนแสดงขอความช่วยเหลือเขาเอาเลือดเราไปรักษาคนไข้  มันก็ไม่มีอะไรต้องคลืบแคลงใจเลยครับ
comment44:เมื่อก่อนผอมมาก บริจาคไม่ได้ พออ้วนขึ้นมาน้ำหนักได้มาตรฐานเลยไปบริจาคเลย

ดีใจที่ได้บริจาค และดีใจยิ่งขึ้นที่มีแมจเสจบอกมาว่าเลือดเราได้นำไปช่วยเหลือผู้ต้องการแล้ว...
comment44-1:ทำไมไม่เคยได้ข้อความแบบนี้เลยอ่า
comment45:เราอยากบริจาคมากนะ แต่ไม่เคยบริจาคได้เลย
นน.ไม่ผ่านบ้าง(ของเราต้องขั้นต่ำ47กก.จากความสูงอะ)
เลือดไม่จมบ้าง
แถมรอบเดือนเรามาบ่อย(รอบทุก26วัน) มาทีละสองอาทิตย์

  อิจฉาคนที่ไปบริจาคได้มากๆ  เราคิดนะว่าต้องเป็นคนมีบุญจริงๆถึงจะบริจาคได้
comment45-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46:กาชาดไม่ได้ยุ่งการเมือง แต่คนของกาชาดเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับการเมืองโดยเอาชื่อองค์กรณ์เข้าไปเกี่ยวข้อง พอคนเสียชื่อองกรณ์มันก็เลยเสียตามไปด้วย
comment47:บริจาคเพื่อช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ เท่านี้ก็จบ ไม่เห็นต้องมาโยงเรื่องการเมืองใดๆ ถามว่าถ้าเอาเรื่องการเมืองมายุ่ง คุณซีเรียสจริงๆเหรอว่าเลือดคุณจะไปให้เสื้อเหลือง เสื้อแดง เสื้อหลากสี เสื้อไร้สี คนไทย ต่างชาตฺ ต่างด้าว หรือใคร การบริจาคก็เพื่อช่วยเพื่อนมนุษย์เท่านั้นไม่ใช่หรือ
comment48:ผมบริจาคสม่ำเสมอ 
(อยากบริจาคเกล็ดเลือดด้วยซ้ำ ขออัพเส้นเลือดก่อน โตไวๆ นะลูก)

แต่ต้องยอมรับว่า เพราะมีพวกสิ้นคิดกลุ่มหนึ่ง เอาวิชาชีพไปยุ่งกับการเมือง(ผิดจรรยาบรรณมั๊ย?)
ทำให้องค์กรณ์อื่นๆ ที่ใช้สัญลักษณ์ร่วมกัน ติดภาพลบไปด้วย

นี่ผมเพิ่งบริจาคมาเดือนก่อน
comment49:เจ็บมั้ยคะ ตอนเลือดออกตัว
comment49-1:หมายถึงเวลาบริจาคเหรอคะ
ตอนวัดความเข้มข้นเลือด จะใช้เข็มเล็กเจาะปลายนิ้ว เจ็บนิดหน่อยค่ะ
ส่วนตอนแทงเข็มบริจาคเลือด ก็เจ็บตอนที่แทงเข็มนะ ถ้าแทงเข็มเข้าไปแล้วก็ไม่เจ็บแล้วล่ะ
(บางคนโชคร้าย เส้นหายากหรือเส้นแตก ก็อาจมีโอกาสโดนแทงซ้ำได้นะ แต่ว่าส่วนใหญ่จนท.ที่ที่เจาะให้ เค้าเจาะกันบ่อย ก็จะมีความเชี่ยวชาญกว่าปกติอยู่แล้วล่ะ)
 แต่ก็ขึ้นอยู่กับปัจจัยอื่นด้วยล่ะนะ แต่ละคนทนความเจ็บได้ไม่เท่ากัน จนท.ที่เจาะให้ก็มีเทคนิคต่างกันนิดๆหน่อยๆ
comment49-2:เสียวตอนเข็มแทง เจ็บจี๊ดๆ แต่บีบสิวเจ็บกว่าครับ

ตอนเลือดค่อยไหลออกจากตัวไม่กล้ามองเหมือนกัน กลัวเป็นลม ได้แต่ค่อยๆ บีบ คลาย บีบ คลายที่มือ ค่อยๆ ทำ ใจเย็นๆ 

จะมีพยาบาลแวะเวียนมาเยี่ยม มาชวนคุยบ่อยๆ  

เมื่อถึงระดับที่พอดี พยาบาลจะมาถอดเข็มให้และติดพลาสเตอร์ (ส่วนตัวผม ณ จุดนี้จะขอนอนเอนตัวสักพัก เพราะเคยลุกยืนแล้วหน้ามืดเป็นลม พยาบาลบอกว่าเกิดจากร่างกายตอบสนองอัตโนมัติให้ความดันต่ำเป็นกลไกป้องกันตัวเองของร่างกายเรา นอนสักพักจะค่อยๆ ปรับตัวได้เอง)

หลังจากนั้นก็จะมีขนม ผลไม้ นม กินอย่างเอร็ดอร่อย

ฮ่าๆๆ
comment49-3:ส่วนตัว  รุสึกว่าเจ็บตอนเจาะปลายนิ้ววัดค่าเลือดมากกว่าครับ T^T   ตอนเจาะแขนบริจาคนี่ ชิลลล
comment49-4:เราเคยโดนเจาะเข็ม พวกน้ำเกลือบ่อยน่าจะคล้ายๆกันมั้ยคะ
แต่แอบมโนคือกลัวว่า ตอนเลือดไหลออกจากตัวมันจะเจ็บๆแปร๊บๆ
จะลองไปบริจาคดูค่ะ ขอฮีดอีกนิด
comment49-5:เจ็บนิดเดียวตอนแทงเข็มเท่านั้นหละครับ คล้ายๆกับเสียบเข็มน้ำเกลือ
หลังจากนั้น พอเลือดไหลออกจากเข็มจะไม่ค่อยเจ็บแล้วครับ ชาๆหน่อยๆ
โดยในช่วงนั้น เขาให้เรานั่งบนเก้าอี้เอนหลัง วางแขนนิ่งๆ แล้วกำมือบีบลูกยางไปเรื่อยๆ 
ตอนที่ได้เลือดครบถอดเข็มจะแสบแผลนิดนึงครับ ประมาณว่าเป็นแผลแล้วติดเทนโซพลาสต์ แต่หลังจากนั้นก็จะไม่เจ็บอีก

อ้อ หลังบริจาคอาจจะหน้ามืดเล็กน้อย ดื่มน้ำเยอะๆแล้วกินยาบำรุงเลือดที่หน่วยบริจาคแจกฟรีด้วยนะครับ
comment49-6:ขอบคุณค่ะ จะไปบริจาคแน่นอน
comment50:เวลาให้เลือดคนไข้ ก็ไม่เคยต้องมาถามก่อนให้นะว่าเชียร์การเมืองฝั่งไหน ถ้าคนละฝั่งจะไม่ให้เลือด - -

ที่คิดว่ากาชาดอยู่คนละสีแล้วไม่บริจาคเลือดเนี่ย คิดแบ่งแยกไปขนาดนั้นได้ไงนะ
ถ้าคิดงั้น เขียนป้ายห้อยคอติดตัวไว้ เผื่อเกิดอุบัติเหตุไรต้องรับเลือด แล้วพูดไม่ได้ คนที่จะรักษาจะได้รู้ ว่ายอมตาย แต่ไม่ต้องการรับเลือดที่มาจากสภากาชาด เพราะสภากาชาดอยู่การเมืองคนละฝั่ง
(บางทีอาจเขียนไว้ด้วย ว่าถ้าเกิดเหตุฉุกเฉิน ขอคนนำส่งรพ., เวรเปล, พยาบาล, แพทย์, รพ., ยาจากบริษัทยา ฯลฯ ที่มีความคิดทางการเมืองฝั่งเดียวกับข้าพเจ้าเท่านั้น ไม่งั้นห้ามมาแตะต้องข้าพเจ้า มิฉะนั้นจะฟ้องร้องดำเนินคดี บลาๆๆ)

เท่เลยนะ ดูแน่วแน่ดี ชีวิตที่ไม่ต้องการแปดเปื้อน
comment51:นี่จะให้น้ำหนักกับความเชื่อเรื่องการเมืองมากกว่าการช่วยชีวิตคนรึ ?
ถ้าเห็นคนกำลังจะตายอยู่ตรงหน้า ขอแค่ต่างสีเสื้อกันก็จะปล่อยให้ตายงั้นสิ?
ทำปัญญากันให้แข็งๆหน่อยเถิด
comment52:ผมนี่บริจาคเกือบทุกๆสามเดือน แต่ช่วงหลังกาชาดมายุ่งการเมือง ผมบอกเลยมันแย่ หลายๆคนก็คงเหมือนผมผม
comment52-1:เราก็รู้สึกเหมือนคุณ หลายคนบอกช่วยคน เราเข้าใจ  แต่การกระทำของคนในกาชาดนี่สิ อย่าลืมตั้งแต่ตอนไปตั้งเต้นท์ช่วย พธม ทุกวันตลอดการชุมนุม ในขณะที่อีกฝั่งชุมนุมไม่เคยปรากฎ ท่านจะให้คิดยังไง ไม่เคยลืมนะว่าเคยมีคนแจ้งไปกาชาดสากล กาชาดไทยโผล่มาเหมือนกันวันเดียวเลยจ้าที่ราชประสงค์ เมื่อไหร่ท่านจะเลิกปฎิบัติทั้งที่คนบริจาคเลือดก็มีทั้งสองฝั่ง แล้วเราลืมไปแล้วด้วยกรณีที่มีคนของกาชาดเอาสัญลักษณ์ตนเองออกมาเดินขบวนทางการเมือง
comment53:คนสภากาชาดเลือกข้าง กปปส ไม๊
ตอบ  ใช่

คนสภากาชาดเคยขึ้นเวทีด่า  และดูถูก นปช  จะไม่รับเลือดคนเสื้อแดงไม๊
ตอบ  เคย

กาชาดเอาเลือดที่ได้รับบริจาคไปช่วยคนโดยเลือกสีเสื้อไม๊
ตอบ ไม่เลือก

จบ
comment53-1:แล้วคนเสื้อแดงหรือนปช.ไปบริจาคเค้าจะรับมั๊ยครับ ในเมื่อคนในสภากาชาด เกลียดเค้า ขนาดประกาศไม่รับเลือดพวกเค้า
พวกเค้าผิดหรือครับที่ไม่บริจาค
comment53-2:53-1 ใครประกาศไม่รับครับ กาชาดประกาศตอนไหนครับ ?
ขอหลักฐานด้วยครับ หรือแค่บอกต่อๆกัน?
comment53-3:http://pantip.com/topic/33301031/comment93
แถมไม่รักษาด้วยละกัน ไปเจอมาทีหลัง(ขอแก้ไขหน่อยนะครับ)
http://www.cmprice.com/forum/?content=detail&wb_type_id=17&topic_id=53776
http://www.manager.co.th/QOL/ViewNews.aspx?NewsID=9510000119642
ปล.ขอให้หาข่าวอ่านข่าวเยอะขึ้นหน่อยนะครับ เพราะมันเยอะมากจริงๆ จะได้ไม่ต้องลำบากคนอื่นให้มาสอนแบบนี้อีก
comment53-4:คห.53-3
เอาข่าวเค้ามาแปะนี่อ่านเองละเอียดดียังคะ?
หมอที่ประกาศตัวว่าไม่รับรักษา มีแค่ 10 กว่าคน
ซึ่งมันเป็นการตัดสินใจ "ส่วนบุคคล" ของหมอไร้จรรยาบรรณสิบกว่าคนเท่านั้น 
ไม่ได้หมายความว่าทั้งโรงพยาบาลจะเอาด้วย หรือโรงพยาบาลอื่นๆ ทั่วประเทศจะเห็นด้วย 

อีกลิ้งค์นึงก็มีพูดถึงพญ.แค่คนเดียวที่ทำแบบนี้
แล้วทางรพ.ก็ลงโทษไปแล้วด้วย 

อ่านยังไงไปตีความว่าแพทย์ทั้งหมด หรือสภากาชาดแบ่งแยกผู้ป่วย...??
ถ้าเราจำแนกแยกแยะกันไม่เป็นก็คงจบกันแล้วล่ะประเทศไทย...

เฮ้อออออ  ว่าเค้าไม่หาข่าวอ่าน ตัวเองอุส่าห์หามาแล้วก็อ่านด้วยนะ...
comment53-5:แล้วหมอ/พยาบาล พวกนี้ที่ประกาศไม่รับรักษา และเอาตรากาชาดมาใช้ผิดๆ เคยมีใครโดนลงโทษไหมครับ?
comment53-6:แล้วพวกที่เอาแค่ความเห็นของแพทย์/พยาบาล บางคนมาโพสต์แล้วทึกทักว่า รพ.ไม่รับรักษาเสื้อแดงเคยคิดจะขอโทษอะไรไหมครับ
comment53-7:เอลงโทษไปแล้ว? 53-4คุณมโนหรือเอามาจากไหนหรอครับ
แล้ว53-2เขาถามว่า"ใคร" ผมก็ยกตัวอย่างมาเป็นคนๆสิ ถ้าถามว่าโรงบาลไหนไม่รับก็อีกเรื่อง อ่านหนังสือให้แตกหน่อยครับ
แล้วใครทึกทักว่าโรงพยาบาลไม่รับครับ? โรงพยาบาลเป็นรูปองค์กรณ์ ส่วนตัวแล้วผมชอบมากครับ เพราะพวกนี้เป็นกลาง ไม่เหมือนบุคลากรที่แยกแยะไม่เป็นว่าอะไรควรทำ
comment53-8:แล้วมันจบจริงหรือเปล่าละคะ

ตอนนี้มาประกาศเรียกหาจิตสำนึก
ตอนด่าดูถูกเขามีจิตสำนึกกันหรือเปล่า ว่าเขาโง่ ว่าเขาเลว มีสิทธิ์อะไร

อย่าบอกว่าไม่ได้ทำในนามองค์กร  ที่ออกมามีกิจกรรม อ้าง ใช้สัญลักษณ์
องค์กรได้รับผิดชอบอะไรไหม  ลงโทษอย่างไร
ที่สำคัญ  ขอโทษ อย่างเป็นทางการหรือไม่

อย่าอ้างช่วยเหลือไม่เคยเลือกปฎิบัติ เพราะนั่นคือหน้าที่ไม่ใช่การกุศลจะมาเอาบุญเอาคุณ
พวกคุณไม่มีสิทธิ์ อ้างองค์กรแล้วแกว่งปากด่าใครต่อใครได้

ด่าเขาโง่ เขาเลว เลือดชั่ว ไม่ต้องการ
พอไม่มีเลือด  
ยังมาด่าเขาอีก ไม่มีจิตสำนึก ไม่รู้จักแยกแยะ

ตกลงทีมีเรื่องกันทุกวันนี้  พวกคุณไม่ผิดเลยใช่ไหม
งั้นก็ดีละ กอดคอกันตายทั้งประเทศนั้นแหละดี
comment53-9:สมาชิกหมายเลข 1401798 

มโนเองที่ไหน มันอยู่บรรทัดสุดท้ายอ่ะ อ่านถึงป่ะ?
แพทย์หญิงคนนั้นโดนสั่งย้าย ให้ออกจากพื้นที่ภายใน 3 วัน นี่ก็ถือเป็นการลงโทษทางวินัยอย่างหนึ่งแล้วป่ะ?

"...ได้เชิญตัวแทนของผู้ชุมนุมเข้าหารือถึงข้อสรุปในเรื่องนี้แล้ว หลังจากรับปากว่าจะย้ายแพทย์หญิงคนดังกล่าวออกจากพื้นที่ภายใน 3 วัน เพื่อยุติปัญหา ก่อนจะเจรจากันภายในห้องประชุมของโรงพยาบาลงาว เพื่อหาข้อสรุปอีกครั้ง"

อีกเว็บนึง 
"...รศ.นพ.ธีระพงศ์ กล่าวอีกว่า เรื่องที่เกิดขึ้นไม่เกี่ยวกับนโยบายของทางโรงพยาบาล และยืนยันหนักแน่นว่า เราจะรับรักษาคนไข้ทุกคนไม่ว่า เชื้อชาติใด อาชีพไหน และเป็นฝ่ายใด อย่างเต็มที่ทุกคนให้ดีที่สุด แพทย์ของโรงพยาบาลมีกว่า 400 คน ซึ่งเพียงพอกับการรักษาประชาชนไม่ว่าฝ่ายใดอย่างแน่นอน"

หมอทั้งรพ.มี 400 ไร้จรรยาบรรณไปซะ 10 คน คิดเป็นแค่ 2.5% ของทั้งรพ.
แค่นี้ก็เหมาได้แล้วเหรอ ว่าหมอทั้งรพ.เฮียเหมือนกันหมด

สมมติว่าถ้ามีคนไทยงัวๆ ไปทำเรื่องเสื่อมเสียชื่อเสียที่ต่างแดน 
แล้วเค้าด่าเหมารวมว่าคนไทยทั้งประเทศเป็นแบบนั้น 
คุณก็จะยอมรับว่าตัวเองเป็นแบบนั้นตามที่เค้ากล่าวหาเหรอ??? 

ถ้าเราพากันแบนหมอหมอทั้งรพ. แบนทั้งสภากาชาด แล้วไม่ไปบริจาคเลือดให้ 
คนซวยไม่ใช่หมอนะ คนซวยคือ "ผู้ป่วย" หรือวันหนึ่งอาจจะเป็นคุณเอง เป็นญาติคุณ เพื่อนคุณเนี่ยแหละ 
วันนี้ร่างกายอาจจะยังแข็งแรงดี แต่วันหนึ่งถ้าคุณหรือญาติคุณประสบเหตุการณ์อะไรที่จำเป็นต้องใช้เลือด แล้วคุณจะเข้าใจ...

ถึงเลือดจะหมดสต๊อก เกลี้ยงไม่เหลือซักถุง แต่หมอๆ และพยาบาลทั้งหลายก็คงยังไม่เป็นไร 
ยังคงไปทำงาน รับเงินเดือน รักษาอย่างอื่นได้ตามปกติ ไม่เจ็บไม่ตาย 
แต่คนซวยคือ "ประชาชนคนทั่วไป" อย่างเราทุกคนเนี่ยแหละ
จะโกรธจะแค้นใครก็แยกแยะนิดนึง ลองคิดตามดูว่าผลกระทบมันส่งถึงใครกันแน่???
comment53-10:ที่ผมต้องการจริงๆ คือการลงโทษพวกออกนอกลู่นอกทางให้เข็ดหลาบครับ เวลามีคนไทยทำเรื่องแย่ๆที่ต่างประเทศ ผมว่าพวกเขาโดนไม่น้อยนะ แล้วไอ้ แพทย์400คนนั่นมันเกี่ยวอะไรกับลงโทษไหมครับ? คนที่ออกมาประท้วงโดยอ้างตราอันศักดิ์มีคนโดนลงโทษไหมครับ?(โทษถึงขั้นจำคุก)
      ไม่มีใครด่าหมอทั้งโรงพยาบาลว่าเป็นคนเลวหมดหรอกครับ ที่เขาเกลียดกันคือพวกแยกแยะไม่เป้น ถือว่าตัวเองพวกมากจะทำจะพูดอะไรตามใจก็ได้ สุดท้ายปัญหาที่คนอื่นเตือนก็เกิดขึ้นจริงๆ แล้วพวกเค้าเสียหายอะไรไหมครับ? หนีหางจุกตูดกันไปหมดแล้ว เหลือแต่ประชาชนี่ต้องมารับกรรมจากพวกเค้า "ประชาชนอย่างที่คุณบอกต้องมารับกรรม เพราะพวกชั่วๆไปไม่กี่คน" 
     ถ้าคุณคิดแบบที่คุณคิดจริง รักพ่อรักแม่คุณจริง คุณควรจะประณามการกระทำของคนเหล่านี้ให้มากที่สุดครับ
comment53-11:คนอย่างที่คุณว่ามันมีอยู่ในทุกสาขาอาชีพอ่ะค่ะ
ต้องตามลงโทษให้หมดทุกอาชีพด้วยสินะคะถ้างั้น

ตำรวจแดง นักข่าวเหลือง นักข่าวแดง แต่แต่พระยังมีสี ฯลฯ
คนพวกนี้เวลาปฏิบัติหน้าที่ก็เอนเอียงกันทั้งนั้น
เราก็ไม่อยากจะให้ความเอนเอียงแบบนี้มีอยู่ในสังคมไทยหรอกค่ะ  
แต่ถามว่าจะมีใครตามลงโทษได้หมดมั้ย?
เราว่าตำรวจเอนเอียงนี่ประเทศก็เดือดร้อนไม่แพ้หมอนะ
แต่ตำรวจที่เป็นผู้รักษากฏหมายเองยังไม่ลงโทษกันเอง
แล้วคิดว่าใครจะให้ใครลงโทษใครดีคะ?

การที่หมอไม่รับรักษาคนมันผิดจรรยาบรรณ แต่ตามกฎหมายมีความผิดไปด้วยรึเปล่า อันนี้เราไม่รู้ ต้องไปศึกษาเองให้ดีก่อน 
เพราะในแง่ผลกระทบ ณ ตอนนั้น ยังมีหมอคนอื่นมารักษาได้ รพ.เค้าไม่ปล่อยให้คนไข้ตายไปต่อหน้า 
มันอาจจะดูรุนแรงทางความรู้สึก แต่ในความเป็นจริงมันไม่ได้รุนแรงขนาดนั้น 

ตามความคิดเรา ถ้าหมอทั้งรพ.เหลือคนเดียว แล้วหมอคนนั้นไม่ยอมรักษาเพราะเหตุผลทางการเมือง ปล่อยให้คนไข้ทนเจ็บปวดหรือตายไปต่อหน้า นั่นถึงจะมีความผิดร้ายแรงจริงๆ

เราว่า ไม่ว่าจะทำอาชีพไหนก็เป็นคนเหมือนกัน มีอารมณ์รัก เกลียด ชอบ โลภ โกรธ หลง ได้เหมือนๆ กัน เพราะงั้นก็เป็นธรรมดาที่ในทุกสังคม ทุกอาชีพ จะต้องมีคนสุดโต่งหลุดกรอบออกมาซักกลุ่มนึง 
ถ้ามองให้เป็นกลาง ก็คงต้องยอมรับว่าจะลงโทษให้ตายยังไงสังคมก็ไม่มีวันขจัดคนแบบนี้ออกไปได้ 
ยังไงเราก็ต้องใช้ชีวิตอยู่กับคนแบบนี้และอีกหลายๆ แบบ เพราะงั้นปล่อยวางบ้างไรบ้าง 

ทำสิ่งที่เราทำได้ ณ ปัจจุบัน ถ้าเราช่วยคนอื่นได้เราก็ช่วย ต่อให้อีกฝ่ายมีความคิดทางการเมืองตรงข้ามกับเรา แต่ถ้ามันเกี่ยวพันถึงชีวิตเขา แล้วเราอยู่ในฐานะที่ช่วยได้ เราก็จะช่วย

เพิ่มเติมอีกหน่อย
อ่านจากสิ่งที่คุณเขียนมา ประชาชนส่วนมากซวย เพราะหมอบางกลุ่มทำตัวไม่ดี ทำให้ปชช.ไม่พอใจ เลยไม่ให้ความช่วยเหลือปชช.ด้วยกันอีกต่อไป

คือหมอทำผิดก็จริง ยังไม่มีคนลงโทษหมอก็จริง เราก็เลยต้องลงโทษปชช.ด้วยกันเองไปด้วย เพื่อประชดหมองั้นรึ?

ถ้ารู้จักแยกแยะกันสักนิด ความคิดนี้ก็ไม่ควรจะเกิดขึ้นนะ

เราด่าหมอว่าไม่รู้จักแยกแยะ แล้วทำไมเราจะต้องทำตัวแบบหมอพวกนั้นด้วยการไม่รู้จักแยกแยะไปด้วย???
comment53-12:เพราะคนเราถามหามาตรฐานที่สูงจากทั่วไปจากหมอครับ 
คนเป็นโรคบางอย่างทำงานทั่วไปได้แต่เป็นหมอไม่ได้นะครับ

สังคมเราคาดหวังกับหมอเอาไว้สูง (และเราก็ให้ค่าตอบแทนที่สูงตามการคาดหวัง) 
ดังนั้นถ้าเจอหมอทำตัวแย่ๆ เราก็ย่อมผิดหวังมากขึ้นตามความเป็นมนุษย์ทั่วๆไป
comment53-13:quote 53-8

"ด่าเขาโง่ เขาเลว เลือดชั่ว ไม่ต้องการ
พอไม่มีเลือด  
ยังมาด่าเขาอีก ไม่มีจิตสำนึก ไม่รู้จักแยกแยะ"

จิงดิ โดนด่าตลอดเลย
comment53-14:ตอนแรกว่าจะไปละ เนื่องจากพูดต่อก็คงไม่ได้อะไร ทำให้เสียเวลาทั้งผมและคุณ 
         ในบรรดาอาชีพที่มีความสำคัญต่างๆ เช่นตำรวจ หมอ พยาบาล ฯลฯ การทำงานโดยความลำเอียงจะมีความผิด ในกรณีของหมอ ถ้าเกิดไม่รักษาคนไข้ที่สาหัสจเท่านั้นจะมีโทษ แต่จะมีความผิดอย่าง"รุนแรง"เรื่องการใช้ตา"สัญลักษณ์" สิ่งที่กาชาดกำลังทำ คือเมินความผิดของคนเหล่านั้น พวกหมอเหล่านั้นมาประท้วงเพื่อไม่ให้ รัฐบาลออกกฎหมายลบความผิดของตนเอง แต่ตอนนี้ถ้ามีคนบอกให้พวกเราลืมความผิดที่พวกเขาทำ ผมว่าคนนั้นมีความคิดที่หน้าด้านเกินไป ตรรกะที่คุณบอกตำรวจไม่ลงโทษกันเองมาอ้าง งั้นต่อไปนี้ก็ไม่ต้องมีคุกกันแล้ว เพราะถ้าไม่มีใครมาลงโทษก็ไม่มีความผิด คุณอาจสร้างโลกในฝัน ผมอาจตีความในสิ่งที่คุณกำลังสื่อผิด ทางออกของคุณคือการลืมทุกสิ่ง เหมือน"เซ็ทซีโร่"ที่พวกเค้าเกลียดหนักหนา
        ในกรณีของการบริจาคเลือด ถ้าคุณเป็นคนรู้จักการแสวงหาข้อมูล คุณจะรู้ว่าเลือดยังไม่ขาดเข้าขั้นวิกฤติ ยังมีพอใช้อยู่ แล้วก็"ไม่มีการประท้วงอย่างเป็นจริงเป็นจังในการไม่ให้บริจาคเลือดเลย" มีแค่การประท้วงเล็กๆในหน้าเฟสบุ๊ค หรือการบ่นตามหมู่บ้านเท่านั้น สิ่งที่ผมพยายามเรียกร้องคือความเป็นธรรมให้พวกเค้า ไม่อยากให้มีความลำเอียงในสังคมเกิดขึ้น แต่ถ้าใช้การแก้ปัญหาในแบบของคุณ นอกจากจะเป็นความคิดอย่างที่บอกไปในตอนแรกแล้ว มันเป็นเหมือนการสนับสนุนให้ใช้วิธีที่ป่าเถื่อน เมินกฎหมาย ใช้กฎหมู่ ห่างไกลจากความเป็นปัญญาชนอีกด้วย
       อย่างที่เคยบอกไป แค่การลงโทษที่เป็นรูปธรรม อาจสั่งปลด สั่งพักงาน รอลงอาญาเนื่องจากเป็นความผิดครั้งแรก มันไม่ใช่ทางออกที่แย่เลยใช่ไหมครับ?
       ขอบคุณที่รับฟังความคิดของผม แล้วก็ขอบคุณสำหรับการแลกเปลี่ยนความคิดในครั้งนี้ และอาจมีบางคำพูดที่ผมใช้ล่วงเกินคุณไปบ้างก็ขอโทษด้วยครับ
ปล.ถ้าไม่อิดิตผมอาจไม่ต่อละครับ 5555+
comment53-15:ขอบคุณที่พยายามจะอธิบายและแลกเปลี่ยนความคิดของคุณเช่นกันค่ะ
สิ่งที่เราจะสื่อไม่ใช่การลืมทั้งหมดแล้วเซ็ทซีโร่ แต่ถ้าเลือดขาดแคลนจริง วิกฤติจริง มันก็ควรจะมองข้ามเรื่องนั้นไปชั่วคราวแล้วทำสิ่งที่จำเป็นก่อน
แต่ถ้าคุณบอกว่ามันไม่ได้วิกฤติขนาดนั้น ก็โอเค แล้วแต่การตัดสินใจของแต่ละคน 
เราอาจจะรู้ข้อมูลอะไรไม่ลึกซึ้งขนาดนั้น เราเขียนตามที่คิดและรู้สึก ไม่ได้หาข้อมูลอะไรมากมาย เพราะไม่ได้กะจะมาโต้วาทีหรือห้ำหั่นอะไรกับใคร
ก็อย่างที่คุณว่าแหละ เถียงกันไปก็เสียเวลาเปล่าๆ สุดท้ายแล้วใครจะบริจาคหรือไม่ก็แล้วแต่การตัดสินใจส่วนบุคคล

ส่วนเรื่องการแยกแยะที่เราว่าคือ ให้เลือดส่วนให้เลือด ลงโทษส่วนลงโทษ 
ความผิดน่ะมันผิดอยู่แล้ว เราไม่ได้บอกให้ลืมๆ ไปซะ หรือยกโทษให้หมอ หรือบอกว่าหมอไม่ผิดเลย (ไปย้อนอ่านดูได้ถ้ามีเวลา)
แต่แค่จะสื่อว่า การแบนรพ.กับสภากาชาดด้วยการไม่ให้เลือดมันก็ไม่ใช่ทางออกเช่นกัน เพราะคนที่รับผลไม่ใช่หมอ 
หมอแทบไม่เดือดร้อนอะไรเลย แต่คนเดือดร้อนคือประชาชนกันเองเนี่ยแหละ แค่นั้น!!!

ส่วนเรื่องเรียกร้องความเป็นธรรม...ฟังดูสวยหรูมาก ประเทศไทยมีรูโบ๋ในเรื่องนี้อีกเยอะมาก อยากให้พ่วงเรียกร้องไปพร้อมกันเลย 
ก่อนอื่นขอความเป็นธรรมจากตำรวจก่อนเลย ศาลด้วย ผู้มีอำนาจในบ้านเรายังไม่มีความเป็นธรรมกันซักองค์กรณ์ 
ผู้บริหารรพ.ยิ่งไม่ต้องหวัง เพราะเชื่อว่าคงเป็นพวกเดียวกันอยู่แล้ว แล้วแมวที่ไหนจะไปลงโทษหมอพวกนั้นได้นิ?? 
แล้วเราว่า การเรียกร้องความเป็นธรรมในประเทศไทยนี่ยิ่งกว่าโลกในฝันอีก...

ที่เราบอกว่าให้ปล่อยวางบ้างนี่เราไม่ได้จะสร้างโลกในฝันนะ แต่เพราะเราเหนื่อยใจกับประเทศนี้มากพอแล้ว....
จนต้องปลง และคงต้องปล่อยวาง...
คงต้องรอคนเก่งๆ คุณมาหาทางออกให้ประเทศแล้วแหละ...

นี่ก็ว่าจะไม่ต่อแล้วเหมือนกัน แต่เขียนที่ไรก็ยาวทุกที...
ขอบคุณที่ทนอ่านและทนอธิบายอะไรให้เราฟังนะ ยอมรับว่าเราไม่ใช่คนฉลาด อาจจะคิดอะไรตามคุณไม่ทัน
แต่ก็ยินดีที่คุณมาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นด้วย 
ขอบคุณอีกครั้ง และสวัสดี...
comment54:จะปรองดองกันได้จริงๆ
มันต้องลดอคติ เลิกติดป้าย ติดสี ให้กันได้แล้ว
นี่มันเรื่องที่ต้องช่วยกัน แล้วก็เป็นเรื่องส่วนรวมที่ได้ประโยชน์กันทุกฝ่าย
ขอไว้สักเรื่องเหอะ ชีวิตคนไทยด้วยกันทั้งนั้น
หรือต้องรอให้คนใกล้ตัวเดือดร้อนก่อนถึงจะรู้สึกกัน
comment54-1:เอาตรงๆนะครับ  จะปรองดองแต่อีกฝั่งเหยียบอีกฝั่งอยู่ ก็ปรองดองกันชาติหน้าตอนดึกๆนั่นละครับ  
 ประเทศไทยจะแตกแยกกันไปอีกนานครับ ถ้ายังเป็นอย่างปัจจุบันนี้
comment55:เขาไม่ได้ขายเลือด แต่ต้นทุนของเลือดถุงนึงมันมี 
ส่วนประกอบของเลือดมีหลายอย่าง มันมีทุนตั้งแต่อุปกรณ์ ถุงเลือด สารกันเลือดแข็ง การแบ่งส่วนประกอบของเลือด ทิ้วเลือดต่าง ๆ ที่ต้องส่งแลป ตรวจเลือดด้วยเทคนิคที่สูง เพื่อความปลอดภัยของผู้ป่วย ที่สำคัญคือเลือดมีวันหมดอายุ ไม่ใช่ว่าบริจาคแล้วอยู่ได้ทั้งปี เช่น Pack Red Cells, Platelet Conc 

เวลาคุณไปบริจาคเลือดช่วยใครที่คุณระบุ มันไม่ได้ไปช่วยเพื่อนหรือวงศาคณาญาติเสียทั้งหมด เพราะ เราไม่มีทางทราบหรอกว่ายูนิตที่เราได้มาจะให้ผู้ป่วยคนไหน ไหนจะกรุ๊ปเลือดที่เข้ากันได้หรือไม่ ไหนจะต้องตรวจแลปว่าเลือดคุณปลอดภัยไหม เช่นวันที่ 28 มีการผ่าตัดตอนกลางคืน คุณไปบริจาคให้ตอนเย็น ถามว่าเพื่อนจะได้เลือดคุณไหม ในเมื่อผลแลปที่ส่งไปตรวจจะได้เร็วสุดคือพรุ่งนี้ กว่าจะเข้ากระบวนการแมทเลือด เราจึงต้องการเลือดที่มีในสต๊อกแมทให้ผู้ป่วยไปก่อน ดังนั้นเลือดจึงสำคัญต่อผู้ป่วยเป็นอย่างมากในกรณีที่ต้องการเลือดผ่าตัดหรืออุบัติเหตุ ยังไม่รวมถึงผู้ป่วยโรคเลือดต่าง ๆ ทั้งธาลาสซีเมีย โลหิตจาง กลุ่มผู้ป่วยโรคไตที่ค่าเลือดตกเป็นประจำ กลุ่มผู้ป่วยที่ bleeding 

เวลาคุณป่วย เค้าไม่แยกหรอกว่าคุณสีไหน แต่เมื่อไรที่ความเข้มข้นเลือดคุณตกจนอันตราย คุณต้องการเลือด ไม่มีใครถามคุณว่าคุณอยู่สีอะไรนะคะ
คุณจะรวยจะจน ตอนโรงพยาบาลรักษาจริงๆ หากอยู่ในเกณฑ์ฉุกเฉินที่ต้องการเลือด เราก็ต้องช่วย กรณีไม่มีเลือดจากสต๊อก เป็นไปไม่ได้ว่าคุณจะไม่ได้รับเลือด ถึงไม่มีอย่างไร โรงพยาบาลข้างเคียงแลปก็ต้องไปเอาให้คุณ นอกเหนือจากว่าอยู่ในดุลยพินิจของหมอ สามารถประคองอาการของผู้ป่วยได้ หมอจึงจะแคนเซิล
comment56:ภาพลักษณ์องค์กรมันเสียหายไปแล้ว เอาคืนมายากมากครับ ถึงได้พยายามห้ามตั้งแต่แรกว่าอย่าเอากาชาดลงไปเลือกข้าง
หลายคนยังจำได้ติดตา ภาพที่เอาธงกาชาดขาวแดง ออกไปเดินขบวนร่วมกับกปปส.



อีกทั้งคำพูดของคนอีกหลายคนบนเวทีนั้น บางคนเป็นหมอ แต่กลับพูดได้ไร้จรรยาบรรณ ตรงข้ามกับวิชาชีพตัวเองสิ้นดี
มีทั้งไม่รับเลือดเสื้อแดง หมอบางคนก็ไม่รับรักษาเสื้อแดง พูดว่ากปปส.มีเป็นล้าน บริจาคเดี๋ยวก็เต็มแล้ว

ส่วนตัวนะ ผมเองถ้าบริจาคได้ก็บริจาค นานๆครั้งเพราะร่างกายตัวเองก็ไม่แข็งแรง
แต่ผมก็ไม่โทษคนที่คิดแบบนี้ เพราะคนที่เริ่มทำให้เค้าคิด ก็เป็นคนในกาชาดเอง
(อ้อ และยังไม่มีการเอาคนผิดมาลงโทษอะไรด้วยนะ)
ผมเองแยกแยะได้ ว่าคนที่เอาภาพลักษณ์ของกาชาดลงไปเกลือกกลั้วกับการเมืองจนเสียหาย ก็เป็นแค่คนไม่มีจรรยาบรรณบางคน ไม่ใช่ทั้งหมด
แต่ จะห้ามไม่ให้คนอีกฝั่งนึง ที่ไม่มีจรรยาบรรณเหมือนกัน คิดแบบเลือกข้างเหมือนกัน ก็คงไม่ได้เช่นกัน
comment56-1:จะบอกว่าตอนนั้นแรงมาก ใครเสื้อแดงนี่หมอบางคนไม่รับรักษานะ รวมถึงตำรวจด้วยบอกเป็นเสื้อแดง
comment56-2:ขอร้องว่าอย่าบอกว่านี่เป็นเครื่องหมายกากบาทบทธงขาวเลยนะ ขอร้อง...

คนส่วนใหญ่ทั้งโลกเขารู้กันเกือบหมดแหล่ะว่ามันคืออะไร แล้วมันถูกต้องมั้ยที่จะเอามาใช้ซัพพอร์ตความคิดเห็นส่วนตัวของตัวเอง หรือความขัดแย้งทางความคิด
comment56-3:น่าคิดตรงที่ว่าไม่มีการออกมาเอาผิดคนเอาสัญลักษณ์ไปใช้
ถ้าเกิดว่าทางสภากาชาติออกมาประกาศให้ชัดเจนกว่านี้ (ที่มากกว่าใน facebook) เหตุการณ์จะไม่เป็นอย่างนี้รึเปล่า

ไม่รู้นะว่าเกี่ยวเรื่องการเมืองมากแค่ไหนกับการที่เลือดขาด แต่ประเทศไทยหย่อนยานการบังคับใช้กฏต่างๆจริงๆ
comment56-4:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ พูดตรงใจมากๆ ส่วนตัวไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด แต่เห็นด้วยกับคุณค่ะ
comment56-5:ความรู้สึกของคนมันล้อเล่นไม่ได้เลยครับ และนี่คือผลลัพธ์ที่เกิดขึ้น
น่าเศร้าใจมาก
comment56-6:ผมเห็นด้วยนะ ว่าภาพลักษณ์ขององค์กรน่ะเสียไปแล้ว
เข้าใจครับว่าไม่ใช่กาชาดไทยทั้งองค์กร

แต่มันก็เหมือน ตำรวจ แท็กซี่ และการรถไฟน่ะ
ที่ออกมาทำแย่ๆ มันไม่ใช่ส่วนน้อยไม่กี่คน และทำให้ภาพลักษณ์ของแพทย์ และกาชาดแย่ไปแล้ว

ที่สำคัญที่สุด ที่ทำให้เรื่องเลวร้ายลงขนาดนี้
คงจะเป็นการที่กาชาดไม่จัดการแสดงจุดยืนอย่างชัดเจน
แค่บอกว่าไม่เกี่ยวข้องนิดหน่อย แต่ก็ปล่อยให้พวกนั้นออกมาพูด และยังทำงานอยู่ในกาชาดเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ก็ไม่แปลกที่คนบางกลุ่มจะมองว่ากาชาดไม่ได้ให้ความสำคัญเรื่องนี้ หรือเป็นพวกเดียวกันกับพวกที่ออกมาชุมนุม

คืออย่างนี้พวกหัวรุนแรงบ้านเรามันมี
แล้วตอนที่ชุมนุมพวกหัวรุนแรงฝ่านกาชาดได้ปราศรัยด่ากราดคนจนไป
พวกหัวรุนแรงฝ่ายแดงก็เลยแอนตี้กาชาดก็เลยไม่บริจาคเลือดมันซะ ...แรงพอกัน
และต่อให้ไม่ใช่พวกแดง ก็คงทำให้หลายคนลังเลใจที่จะไปบริจาคกาชาดละครับ

อย่างที่บอกเหมือนตำรวจ ที่เมืองนอกจากตำรวจเป็นที่พึ่งพาของประชาชน ของเราตอนนี้ใช่ไหม?
กาชาดก็เช่นกัน กาชาดสากล ก็คงไม่มีผลกระทบอะไร แต่กาชาดไทยคงไปแล้ว
ไม่ต้องบอกว่าอุดมคติขององค์กรดีแค่ไหน และยังมีคนดีๆอยู่ในองค์กรแค่ไหน

เรื่องมันเกิดขึ้นแล้ว ภาพลักษณ์ขององค์กรเสียไปแล้ว
ที่ต้องทำก็คือจะหาทางสร้างความเชื่อมั่น และนำภาพลักษณ์ขององค์กรกลับมาอย่างไร
เพื่อให้คนอยากกลับมาบริจาคเลือดให้องค์กรกาชาดอีกครั้ง
comment56-7:คุณรู้รึเปล่าว่าเรื่องนี้กาชาดสากลเค้าซีเรียสกันมากแค่ไหน

เค้ารู้กันทั่วโลกว่า เค้าจะไม่เอาสัญลักษณ์นี้ไปใช้ผิดๆเด็ดขาด เพราะเค้าทราบถึงผลกระทบที่ตามมา

ถ้ามีการแบ่งฝ่ายของกาชาด การทำงานของกาชาดจะลำบากขึ้น เช่น เหตุการณ์ในไทยตอนนี้ไง

แต่ก็ตลกที่กาชาดก็ไม่เห็นทำอะไรกับผู้ที่ใช้สัญลักษณ์ในทางที่ผิด

เพราะงั้น ไม่แปลกหรอกที่คนจะหมดความเชื่อถือ

ปล.ประเทศเราดันมีผู้ใหญ่ "โง่ๆ" ที่เป็นกาชาด แต่ไม่เคยรู้ถึงความสำคัญตรงนี้ คงได้แต่กินเงินเดือนไปวันๆ
comment57:คนเรามีความคิดแบบนี้กันมากขึ้น มากเกินไปละมั้ง
ไม่รุ้นะว่าคนอื่นคิดยังไง แต่การบริจาคเลือด จุดประสงค์มันก็คือให้เอาไปช่วยคนได้ ไม่ว่าจะทางไหนก็ตาม ไม่ว่าจะผ่านใต้โต๊ะหรือบนโต๊ะ สุดท้ายปลายทางมันก็ได้เอาไปช่วยคนปะวะ
ตกลงคนที่ไปบริจาคเลือดนี่ต้องการอะไรกันแน่ ไม่ใช่ช่วยคนอื่นหรอ?
comment58:คนที่ไม่บริจาคให้กาชาด ไม่ได้ว่าอะไรนะ แต่ช่วยกันบริจาค "ให้โรงพยาบาลประจำจังหวัด" ใกล้บ้านท่านด้วย
นะ จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน เวลาเราเจ็บเราป่วยก็ไปโรงพยาบาลประจำจังหวัดเราอยู่ดี

ปล.อยากช่วยนะ แต่เราท้อง
comment59:ผมว่า ประเทศเราจะยุ่งขึ้นเรื่อยๆ เมื่อ "การบริจาค" เลือดให้กับ "องค์กรหนึ่ง" มีเรื่อง "การเมือง" มาเกี่ยวพัน


จุดประสงค์ของการบริจาคเลือดคืออะไร

ถ้าการให้เลือด ต้องมากังวลว่าใครสีไหนได้เลือดเราไป ... ผมว่า เราต้องคิดใหม่แล้วว่า จุดประสงค์ของการบริจาคเลือดคืออะไร

(edit แก้คำผิด)
comment60:ช่วยไม่ได้จริงๆครับ ที่ก่อนหน้านั้นมีคนของกาชาดนำสัญลักษณ์องค์กรไปใช้ในทางการเมือง 
จนกระทั่งตอนนี้ก็ต้องรับผลจากการกระทำของตัวเองไปครับ ไม่มีใครหนีกฏแห่งกรรมได้พ้น  

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าถ้าองค์กรอะไรก็ตามที่ต้องขอทุนหรือทรัพย์จากการบริจาคหรือเพื่อที่จะ run องค์กรต่อไปได้
 อย่าริเอาตัวเองไปยุ่งการเมืองเป็นอันขาด
comment60-1:เอ่อ ถ้ากาชาดrunองค์กรต่อไปไม่ได้ เดือดร้อนกันทั่วประเทศนะ
ไอ้ที่เค้าขอให้บริจาคน่ะ ก็เพื่อช่วยคนในประเทศ ประชาชนคนไทยทั้งหลายนี่ละ ทั้งโรคเลือด โรคเหล้า ตีกัน รถชน

สมมติ ถ้าองค์กรrunต่อไม่ได้จริงๆ คนในองค์กรไม่ได้เดือดร้อนเท่าคนไข้หรอกนะคะ ไปทำงานที่อื่นได้
แต่ระบบเรื่องการรับส่งเลือดวุ่นวายแน่ คนที่เดือดร้อนก็คนไข้อีก
comment60-2:คนที่เดือดร้อนที่สุดคือคนไข้ ไม่ใช่องค์กร
comment60-3:คือบุคลากรสายการแพทย์ ซึ่งมาจากหลายๆที่ เค้ามโนว่าตราสัญญลักษณ์กาชาดสื่อถึงพวกเค้า 
เค้าก็เลยเอาธงแบบนี้ไปเดินขบวนน่ะค่ะ ย้ำอีกทีว่าไม่ใช่คนกาชาดค่ะ 
ย้ำอีกที แพทย์และบุคคลากรทางการแพทย์ ซึ่งดูชุดกราวน์สั้นไม่ได้สังกัดสภากาชาดค่ะ จาก รพ อะไรต้องลองไปถามดู
ซึ่งอาจจะมีแพทย์หรือบุคคลากรทางการแพทย์สังกัดกาชาดไปร่วมอันนี้ก็ไม่รู้จริงๆค่ะ 
แต่เราคิดว่าเป็นเรื่องของบุคคลและกาชาดเป็นองค์กรอิสระ ซึ่งถูกกลุ่มคนบางกลุ่มพยายามจะแสดงให้ผู้อื่นเห็นว่าแม้แต่กาชาดยังสนับสนุนตน
ซึ่งเป็นการกระทำที่เห็นแก่ตัวอย่างมาก และขอย้ำอีกครั้ง แพทย์กลุ่มนึง(ซึ่งมาจากรพอะไรไม่ทราบ) อ้างถึงกาชาดไม่ได้ค่ะ
comment60-4:แล้วทำไมไม่ใช้คทางูไขว้
comment60-5:เข้าใจครับว่าเป็นการเอาไปใช้โดยพลการ  ตอนที่มีออกมาเลยมีคนเตือนเยอะมาก  เพราะถ้ามีการถูกใช้ไปแล้ว มันห้ามการเหมารวมยากมากครับ
comment60-6:เอาสรุปง่ายๆนะครับ  พวก หมอ-r ที่เอาสัญลักษณ์กาชาดไปใช้นั่นละคือกลุ่มที่ต้องโดนด่ามากที่สุด  แต่ในเวลาที่พวกเขาเอาสัญลักษณ์กาชาดออกมา พวกใหนละที่เฮละโลกัน  
การบริจาคโลหิตเป็นการทำบุญอย่างหนึ่งอันนี้คือความเชื่อของคนไทย เช่นเดียวกับการไปวัด
แต่ถ้าวัดนั้นๆชื่อเสียงไม่ดี ไม่ว่าทางใดทางหนึ่ง คนก็จะไปทำบุญวัดนั้นน้อยลง เรื่องมันง่ายๆแค่นี้เอง

สรุปอีกครับ ที่พวกคุณควรจะด่า คือพวก ... ที่เอาสัญลักษณ์กาชาดมาใช้  ไม่ใช่มาต่อว่าคนที่ไม่บริจาคเพราะเห็นว่า องค์กรณ์นั้นๆไม่ดี เพราะมันคือการบริจาค   การบริจาคคืออะไรครับ บังคับกันได้ใหม
comment60-7:60-4 น่าจะเพราะมันวาดยาก และถ้าสกรีนธงไม่ดี อาจดูเป็นหนอนคู่พันสาก นะครับ
comment61:อยากบริจาคนะแต่มันยากไปหน่อย บางทีไปบริจาคใกล้จะถึงคิวโดนไล่กับบ้านหละเซง
บางทีมารับถึงมหาลัยมีคนบริจาคเยอะก็หงุดหงิดด่าใส่นักศึกษาอีก ทำตัวเองช่วยไม่ได้
ไม่พอใจมาเอาเลือดก็ไม่ต้องมา แต่บางที่ก็ดีนะ คนดีเลวมีอยู่รวมกันหมดขึ้นอยู่กับแจ๊คพอต
ไม่ใช่ทุกที่จะมีแต่คนไม่ดี คนดีก็มีบ้างเป็นสัจธรรม มาบริจาคกันเยอะๆเหอะ

อีกอย่างเรื่องการเมืองจำได้เลยตอนนั้นบอกไม่เอาเลือด.. (ไม่พิมพ์นะเดี๋ยวดราม่าที่แต่บอกว่าด่าแรงมากอะ)
ก็สมควรปากดีงี๋เขาจะไม่บริจาคให้ แต่อย่าไปสนใจไอ้คนพวกนี้เลยมาบริจาคกันเหอะ
ทุกที่มีคนดีเลวหมด มันเป็นสัจธรรมทำเป็นมองข้ามพวกปากดีๆทั้งลายเพื่อส่วนรวม
comment62:นี่เราปล่อยให้อคติมันบังตาไปมากขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
เราอายุ 17 จะ 18 ปีนี้ไปบริจาคได้มั๊ย ไม่ไปกาชาดก็บริจาคตามโรงพยาบาลรัฐใกล้บ้านกันเหอะนะ
comment63:ผิดที่คนบางกลุ่มในสภากาชาดนั่นแหละ เอาองค์กรไปใช้ประโยชน์ทางการเมือง ทำให้ภาพลักษณ์องค์กรดูแย่ในสายตาประชาชน

คือคุณจะชอบใครเกลียดใคร อยากประท้วงอะไรมันก็เรื่องของพวกคุณครับ แต่ไม่ควรลากองค์กรไปเกี่ยวให้เสื่อมเสียชื่อเสียง

พอมีปัญหาแบบนี้พวกคุณก็รับผิดชอบอะไรไม่ได้ เฮ้อ 

#พวกการบินไทยก็เช่นกัน
comment64:ปกติ ผมบริจาคทุกสามเดือนอยู่แล้ว   (ผมออก ชมพูหน่อยๆ  ไม่ถึงกะแดง)    แต่ก็ไม่ได้สนใจหรอกว่า   กาชาคยุ่งการเมืองมั้ย                       แต่อยากจะขอติงและให้ปรับปรุงแกไขไว้นิดนนึงครับ     การบริจาคเลือดนั้น ไม่ได้ยุ่งยากอะไรมาก  ควรจ้าง   พริตตี้สาวสวยๆ    นุ่งสั้นๆ   มาเป็นคนรับบริจาค   เมื่อเจาะแล้วเลือดอาจพุ่งโดยไม่ต้อง  บีบมือ            ถ้าเป็นแบบนั้นจริงผมคงไปบริจาค   ทุกๆ2วัน
comment65:ผมว่ากาชาด สิ้นคิดนะ 

แทนที่จะ ขอให้ ท่านผู้นำ ส่งให้ทหาร บริจาคเลือด ร่วมกับ กปปส และลูกศิษย์ ท่านธรรมอิสระ แค่นี้ ก็ใช้กะันไม่หมดแล้ว ออกมาประกาศแบบนี้ 
เดี๋ยวก็มีปัญหา ตามมาให้แก้อีกมากมาย
comment66:http://news.mthai.com/hot-news/politics-news/303938.html
comment67:สังคมของกาชาดเป็นชนชั้นสูงค่ะ ... คุณนาย

นายกเหล่ากาชาดเป็นภรรยาผู้ว่าราชการจังหวัด 

ส่วนสมาชิกจะเป็น  ภรรยานายอำเภอ   ภรรยานายตำรวจชั้นผู้ใหญ่หรือทหารชั้นผู้ใหญ่

อิทธิพลสูงมาก... ไปไหนมีแต่คนเกรงใจ... ถ้าต้องการเลือดจริง หาได้แน่นอนค่ะ
comment67-1:มันเป็นโดยตำแหน่งนะคะ  เพราะว่าจะต้องเชื่อมสายงานต่อเนื่อง
คุณลองบอกสิคะ  ว่าจะมีใครควรเป็นในตำแหน่งต่างๆที่คุณว่า  
โดยมีความสอดคล้องกันทุกจังหวัด  ทั่วประเทศ 
และมีความสามารถในการจัดการต่างๆภายในกาชาดจังหวัดนั้น

โดยไม่ถูกค่อนแคะว่าเป็นสังคมของคนชั้นสูง  อย่างที่คุณว่า
comment67-2:ไม่ได้ค่อนแคะเลยค่ะ  ตามต่างจังหวัดเป็นชั้นสูงจริงค่ะ...ทุกคนเคารพ  
ใครๆก็พร้อมรับใช้ - ประสานงาน - หาคนมาบริจาค  กระบวนการทำงานจะดีมากขึ้น

ถ้าโรงพยาบาลมีความต้องการเลือดจริงๆ  บุคคลเหล่านี้คงจะช่วยหาได้ไม่ยาก  หรือคุณว่าไม่จริง?
เลือดไม่มีทางขาดได้หรอกค่ะ 

มันถึงเป็นวิธีการแก้ปัญหาจริงๆ  
บอกบางคนให้มาบริจาค เขาไม่มาหรอก  บางคนต้องทำมาหากินเขาไม่ได้สนใจมาก บางคนก็ขี้เกียจ
แต่ถ้าถูกติดต่อบุคคลเหล่านี้  แน่นอนอาจจะมีการบังคับมาโดยหัวหน้าสายงานนั้นๆ 
แต่มันก็เป็นผลดีกับผู้ป่วย 

แค่เสนอ วิธีการแก้ปัญหาค่ะ
comment67-3:อ๋อ ค่ะ  "มีการบังคับมาโดยหัวหน้าสายงานนั้นๆ"
แต่มันเป็นผลดีกับผู้ป่วย  

แล้วผลร้ายละคะ  มิยิ่งถูกค่อนแคะหนักกว่าเก่าอีกหรือ ?
นี่แก้ปัญหาแค่เลือด  แล้วปัญหาจะเกิดต่อไหมละคะ  
ยิ่งสังคมไทยในขณะนี้  คนกลุ่มนี้ตกเป็นเป้าโจมตีอยู่แล้วด้วย  หรือคุณว่าไม่จริง ?
comment67-4:ถ้าเลือดขาดแคลน  ต้องทำอย่างไรคะ?  ตอบได้ไหมคะ  วิธีการแก้ปัญหา ?

ปลูกจิตสำนึก..?  ต้องยอมรับว่า คนไทยไม่สามารถถูกบังคับด้วยจิตสำนึกได้  

ปัจจุบันเป็นโลกที่มีแต่คนเห็นประโยชน์ของตัวเอง  ดิ้นรนทำมาหากิน  สนใจแต่ตัวเอง  คนใส่ใจคนอื่นน้อยลง  

การถูกบังคับมาให้เลือด  มันไม่ใช่เรื่องลำบากขนาดนั้นหรอกค่ะ   ...  ถ้าร่างกายไม่พร้อม  กลัว   เจ้าหน้าที่ก็ไม่เอาเลือดหรอกค่ะ

แล้วไม่ห่วงบ้างหรือคะ ?  ออกหน่วยครั้งใด  ไม่เคยเห็นมาเลย  แบบนี้สิยิ่งมีแต่คนโจมตี  

สงสารคนอื่นๆ ที่ทำงานปิดทองหลังพระบ้างเถอะค่ะ    คนที่ไม่มีบทบาทในสังคม  ไม่มีอำนาจอะไรเลย  แต่ต้องพยายามทำงานหนัก  

สุดท้าย   คนทำงาน  สร้างประโยชน์   ไม่มีใครโจมตีหรอกค่ะ   มีแต่คนชื่นชมด้วยซ้ำ
comment68:ครับ เคยเอาชื่อองค์กรออกมาเลือกข้าง แล้วตอนนี้จะให้ทำเป็นลืม เหมือนบางสายการบินเลือกผู้โดยสาร
ถ้าคิดว่าคนดีมีอยู่เต็มประเทศ ปัญหาควรจะไปอยู่ที่ประสิทธิภาพหน่วยบริจาคมากกว่าโบ้ยให้คนที่คิดต่าง
comment69:ตลกดี สัญลักษณ์กาชาดไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาเกี่ยวกับการเมืองนะครับ ขนาดในสงครามเห็นสัญลักษณ์ยังรู้เลยว่าห้ามทำอะไรกับบุคลากรใต้สัญลักษณ์นี้ หลายๆคนในนี้ก็ยังรู้เลยนี่ว่ามันไม่ควรจะเอามาเป็นประเด็นในเรื่องส่วนตัว

แล้วตอนนั้นก็มีคนเตือนแล้ว แต่ทำไมก็ยังจะทำ หลักฐานก็มีเยอะ ข่าวก็ออก ในโซเชี่ยลก็มีมาก 

จะบอกว่าคนไม่บริจาคเพราะเกลียดกาชาด แล้วไม่มองบ้างเหรอว่าทำไมเขาถึงรู้สึกเกลียดกาชาด เขาไม่ชอบและไม่อยากบริจาคเพราะอะไร


จะไปด่าอีกฝั่งว่าเอาการเมืองมาบังตามากไป แต่ผมว่าหลายๆคนที่พูดแบบนั้นก็เอาแต่นิ่งเฉย ไม่ตักเตือนหรือห้ามปรามกันในตอนที่มีคนเอาความเป็นกาชาดมาเกี่ยวข้องกับการประท้วงเหมือนกัน ไม่มีแม้แต่สักเสี้ยวด้วยซ้ำที่จะคิดว่ามันไม่เหมาะสมนะ

แล้วตอนนี้จะไปบอกให้เขาปล่อยวาง อย่าคิดแค้น เคยลองในมุมกลับ ลองตั้งคำถามกับตัวเองบ้างรึยังว่าเพราะอะไรเขาถึงคิดแบบนั้น เขาถึงรู้สึกแบบนั้น

คือถ้าไม่ยอมรับกันให้ได้ว่าปัญหาเกิดจากอะไร มันก็ไม่มีทางแก้ปัญหานั้นได้หรอกนะ

คุณจะอยู่ร่วมกันกับเพื่อนคนนั้นในกลุ่มได้ยังไง ในเมื่อเขาเอาแต่ด่าทอ ตบหัว กระแนะกระแหน หยาบคายใส่เพื่อนอีกคนว่าเป็นคนที่ไม่มีคุณค่า ไม่มีสมองคิด ไล่เขาเป็นหมูเป็นหมา แถมในท้ายที่สุดแล้วไม่เคยสำนึกในการกระทำของตัวเอง จนขนาดเดือดร้อนกันไปหมด ก็ยังไม่ยอมลดราวาศอก ใช้แต่คำพูดอันสวยงามไปเหยียบย่ำเขาอีก

เคยได้ยินมั้ยว่า คนดี(ที่ดีจริงๆ)ชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัวน่ะ อยากเป็นคนแบบไหนก็เลือกเอาละกัน

แต่ผมบอกได้เลยว่าลิ่มมันตอกลงไปแล้ว จะมาบอกว่าอย่าร้าว ร้าวทำไม ทำได้เหรอ?
ที่ถูกคือควรจะต้องคิดไปถึงตอนที่คนๆนั้นกำลังจะเอาลิ่มลงไปตอกดีกว่ารึเปล่า ว่าทำไมเขาถึงดื้อที่จะทำ ทั้งๆที่ทำไปแล้วมันจะทำให้เกิดรอยร้าว  แล้วจริงๆแล้วมันเป็นความผิดของรอยร้าวหรือคนที่ทำให้มันเกิดรอยร้าวกันแน่

ป.ล. และสุดท้าย เขาจะบริจาคหรือไม่บริจาค มันก็เป็นเรื่องส่วนตัวของเขาหรือเปล่า หรือถ้าจะบอกว่ากาชาดเป็นเรื่องส่วนรวม ก็ต้องกลับไปมองคนกลุ่มนั้นอีกอยู่ดีแหล่ะ ว่าแล้วจะเอากาชาดมาทำใช้แสดงจุดยืน ในสิ่งที่เขาคิดด้วยความคิดส่วนตัวทำไม 

ในโลกนี้ไม่มีที่ไหนในโลกที่เขาใช้สัญลักษณ์มาเกี่ยว้ของกับความขัดแย้งหรอกนะครับ หรือถ้าจะมีก็คงเป็นพวกไม่มีหัวคิดเท่านั้นแหล่ะ
comment69-1:ชอบตรงข้อความนี้มากครับ
"จะไปด่าอีกฝั่งว่าเอาการเมืองมาบังตามากไป แต่ผมว่าหลายๆคนที่พูดแบบนั้นก็เอาแต่นิ่งเฉย ไม่ตักเตือนหรือห้ามปรามกันในตอนที่มีคนเอาความเป็นกาชาดมาเกี่ยวข้องกับการประท้วงเหมือนกัน ไม่มีแม้แต่สักเสี้ยวด้วยซ้ำที่จะคิดว่ามันไม่เหมาะสมนะ

แล้วตอนนี้จะไปบอกให้เขาปล่อยวาง อย่าคิดแค้น เคยลองในมุมกลับ ลองตั้งคำถามกับตัวเองบ้างรึยังว่าเพราะอะไรเขาถึงคิดแบบนั้น"
comment69-2:...
comment69-3:Like ให้เลยครับ อย่างแรกเลย คือกลุ่มคนที่เอาสัญลักษณ์ ไปใช้ผิดๆ ต้องออกมาแสดงความรับผิดชอบ 

ในส่วนของสภากาขาดไทย ได้ออกมาเตือนแล้วว่าผิด และไม่เหมาะสม แต่ในส่วนของ บุคคลากรทางการแพทย์ กลุ่มนั้น มีแต่แถ และ แถ

ถ้าไม่มีคนออกมาแสดงความรับผิดชอบ ขอโทษ คนส่วนหนึงก็ยังมองว่า กาชาดสมยอม ให้นำไปใช้ เพราะเตือนลอย แต่ไม่มีคนออกมารับผิดชอบ และปล่อยให้เป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ก็อย่าโทษว่า คนไทยไร้น้ำใจครับ บุคคลากรทางการแพทย์ มันไร้จรรยาบรรณก่อนครับ
comment69-4:พูดได้ถูกต้อง
comment69-5:
comment69-6:เห็นด้วยครับ
comment69-7:เห็นด้วยอย่างแรง   หล่อมาก  ความคิดนี้  

ยอมรับนะว่าเราเป็นคนไข้ของรพ.จุฬา  ต้องเข้ารับการผ่าตัดที่นั่น  ชื่นชมแพทย์ทุกส่วน  เจ้าหน้าที่ทุกคน

แต่การเอาธงกาชาดไปแสดงที่กปปส. นั้น  ไม่เห็นด้วย  เราได้เห็นความทุเรศของความคิดของพวกเค้า  สิ้นคิดที่สุด  องค์กรไม่ควรถูกอ้างทางการเมือง  แสดงส่วนตัวก็ทำไป  แต่อย่าเอาองค์กรไปด้วย

ปล.  รพ.จุฬากับกาชาดอยู่ภายใต้การบริหารจัดการเดียวกัน  แต่คนละหน่วย
comment69-8:เห็นด้วยค่ะ
comment69-9:เห็นด้วยทุกอย่างค่ะ  โดยเฉพาะ 
"คือถ้าไม่ยอมรับกันให้ได้ว่าปัญหาเกิดจากอะไร มันก็ไม่มีทางแก้ปัญหานั้นได้หรอกนะ"
comment69-10:ใช่ที่สุดถึงที่สุดค่ะ  ขนาดปัญหามาขนาดนี้ยังมีการต่อว่าอีกฝ่ายอยู่เลยถึงจะเป็นส่วนหนึ่ง(ส่วนน้อยหรือส่วนใหญ่ไม่ทราบได้) แต่ปลาเน่าตัวเดียวมันก็เหม็นทั้งเข่งค่ะ  มีแต่คนจะมาปรับทัศนคติเราให้เหมือนเค้าแต่ไม่มีคนคิดบ้างว่าปรับทัศนคติด้วยกัน ปรับทั้งคู่ บ้าง
comment69-11:ไม่เห็นด้วยครับ อย่างแรงเลย
ต้องดูว่าในใจเรามีเป้าประสงค์อะไร
การกล่าวหาบุคคลากรว่า เอาองค์กรมาเป็นเครื่องมือเพื่อบรรลุจุดประสงค์ในการชุมนุม
แต่เม้นท์นี้กำลังกล่าวโทษองค์กรกาชาด ทั้งที่ผู้กระทำคือบุคคล

ที่สำคัญองค์กรนี้ยังไงก็ขาดไม่ได้
ต้องถามตัวเองว่าขาดกาชาดได้ไหม ขาดเลือดได้ไหม เหมือนคนเชื่อว่า ขาดรัฐบาลบริหารประเทศไม่ได้ครับ

ขาดนักการเมืองคนไทยยังไม่ตาย
ขาดกาชาด ขาดเลือดคนไทยตายแน่
การวิเคราะห์ลักษณะนี้  เป็นการตอกลิ่มมากกว่าการแก้ปัญหาครับ  เปลี่ยนรัฐบาลมาจะครบปีแล้วครับ  ต้องช่วยกันแก้ปัญหาจึงจะถูกต้อง
comment70:มันเป็นบาดแผลขององค์กรสาธารณะ   ที่เกิดขึ้นเพราะคนในองค์กรเอาไปใช้กับความคิดส่วนตัว

แผลนี้มันยังมีอยู่และลึกพอสมควร   ตัวกาชาดเอง ควรออกมาแก้ไขภาพลักษณ์บ้าง
comment71:ผมได้อ่านตามเพจ เลยเพิ่งรู้ว่า มีการกล่าวหา เรื่องที่หมอ หรือ พยาบาล บอกว่าจะไม่รับเลือดของคนเสื้อแดงจนเป็นประเด็นตอนนี้
เป็นการกล่าวหาลอยๆหรือมีหลักฐานอะไรไหมครับ????
comment72:ถ้า..มีความคิดคงไม่เกิดปัญหา
comment73:สัญญากับน้องว่าจะไปบริจาคเลือดด้วยกันค่ะ
เรากลัวเลือด แต่เราก็อยากให้ค่ะ
เรากลัวเจ็บ แต่เราก็อยากฝึกความกล้าบ้าง
เขาชอบคิดว่าเข็มใหญ่เท่าหลอดชาไข่มุก -*-
(คิดแบบนี้ เราเลยไม่กลัวเข็มค่ะ)
comment73-1:ไม่เจ็บหรอกครับจริง ยืนยัน  ถ้ากลัวเลือด แนะนำอย่ามอง ครับ นั่งจิ้มๆมือถือไป  แปปเดียวเสด นั่งกินขนมหลังบริจาคยังใช้เวลานานกว่า 5555555
comment74:คนที่เม้นนี่ก็อคตินะ ..
เราก็เลยอคติเหมือนกัน 
แต่มานึกๆแล้ว เหมือนกับหมอ ต่อให้เราไม่ชอบเขา
แต่ถ้าเขาเป็นคนไข้ เราก็ต้องรักษา
หมอเลือกคนไข้ไม่ได้
comment74-1:แต่จำได้นะมีอยู่ครั้งหมอเลือกคนไข้ การเมืองเข้าไปอยู่ในกระแสเลือดเลย  ปฎิเสธการรักษาเสื้อแดง เหมาเอาว่าตำรวจเป็นสีแดง ไม่รักษาให้ไปรักษาที่อื่น มีมาแล้วนะไม่ใช่ไม่มี
comment74-2:ไม่เคยอ่านข่าว หมอปฎิเสธไม่รักษาเสื้อแดงหรือครับ หมอก็คนไม่ใช่เทวดาที่ไหนหรอกมี รัก โลก เกลียดเหมือนกันนี่ล่ะ
comment74-3:ขอหลักฐานครับ
comment74-4:http://news.sanook.com/816267/

http://www.prachatai.com/journal/2009/08/25466

http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/2009/08/A8215598/A8215598.html
อันนี้พันทิปเขาคุยกัน ปี52นูน

http://www.bloggla.com/?p=69
อันนี้เขาสรุปน่ะครับ ว่าบอก หมอไม้พร้อมทาง"ใจ"เพื่อประโยชน์สูงสุดแก่ผู้ป่วย ^^
comment74-5:ถ้าจำไม่ผิด สมัยเสธแดงโดนยิงนี่แหล่ะครับ หมอโรงพยาบาลจุฬาขึ้นป้ายไม่รับรักษษเสื้อแดง
ตอนนั้นโกรธมาก ไม่คิดว่าหมอจะมีความคิดต่ำๆถ่อยๆแบบนี้
comment74-6:ไปอยู่ไหนมาจ๊ะ   ข่าวดังจะตาย  องค์กรเสียหายหมดตั้งแต่นั้น

"เสาหลักของแผ่นดิน"ที่อ้างกันนัก  กำลังจะโค่นลงเพราะทำลายตัวเองนั่นแหละ    เค้าด่ากระจายเพราะหมอคนนั้นแหละ
comment74-7:อยากเห็นหลักฐานครับ..  ไม่เอาข่าวที่มาจากแกนนำแดงนะครับ
comment74-8:หัดกูเกิ้ลบ้างก็ดีนะคะ
comment75:มันเป็นผลของการเอาองค์กรมาเล่นการเมืองสินะ ภาพลักษณ์ของกาชาดไทยติดลบ ให้เราเลือกขอไปบริจาคกับ รพ อื่นๆแทนละกัน คนบริจาคเลือดไม่ใช่บริจาคได้ทุกครั้ง แข็งแรงตลอดไม่เคยเจ็บป่วย ไม่รู้คนในองค์กรจะสำนึกบางไหมการประกาศเลือกข้างของตนแม้จะไม่ได้ทำให้ตนเองเดือดร้อนแต่ทำให้ประชาชนเดือดร้อน
comment76:มันก็เป็นการคิดแบบเหมาๆ ของคนบางส่วนที่เลือกจะมองว่าเป็นทั้งกลุ่มอย่างการมองกลุ่มกาชาดเป็น กปปส. และมองกลุ่มล้มเจ้าเป็นเสื้อแดงก็เช่นกัน..        
อยากจะถามเวลาไปบริจาค แปะป้ายกันไหมวะครับว่าเป็นเลือดของคนเสื้อแดงหรือของคนเสื้อเหลือง แล้วเวลาอยู่โรงพยาบาลที่ต้องใช้เลือด มีอะไรแปะหน้าผากไว้ไหมว่ากูเป็นพวกเสื้อเหลืองหรือเสื้อแดง  ห๊ะ!   แบ่งแยกกันเข้าไป

ตรรกะของแต่ละคนเป็นยังไงก็สุดแล้วแต่ท่านเลย   ก็ปล่อยขาดเลือดตายกันทั้งประเทศไทยเห่อะนะ  ถ้าจะเป็นอย่างนี้  เห่อะๆ
comment77:อยากได้ก็ซื้อสิครับ ทุกวันนี้เราต่างต้องทำงานเพื่อจะได้มีเงินซื้ออาหารมากินเพื่อให้ได้เลือดที่หล่อเลี้ยงร่างกาย ผมป่วยในโรงพยาบาลก็ไม่เคยได้รับเลือดฟรีๆเหมือนกัน
comment78:เบื่อการเมืองฝุดๆ เมื่อไหร่จะสามัคคีกันซักที ความรู้สึกเหมือนกรุงศรีกำลังจะแตก สงสัยต้องให้พม่ามาตีเมืองไทยละมั้งถึงจะสามัคคีกันได้ เดี่ยวแดงเดี๋ยวเหลือง ไม่รุกันหรือไงว่ามันก็คนไทยทั้งนั้น 

ผมเสียภาษีทุกปีก็พยายามบังคับใจว่าเอามาพัฒนาประเทศ แต่คนในประเทศเป็นแบบนี้บอกตรงว่าอยากหนีภาษีตงิดๆ แรงจุงใจด้านบวกไม่มีเลย มีแต่ต้องจ่ายเพราะถูกบังคับด้วยกฏหมาย ถ้าวันไหนกรมสรรพากรออกมาบอกว่าอยู่เสื้อแดงหรือเสื้อเหลืองนิ ผมจะบอกว่าองค์กรณ์นี้ฝักใฝ่การเมือง เข้าข้างเสื้อ... ผมไม่จ่ายภาษีบ้างได้ไหมเนี่ย
comment78-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment78-2:เอาจริงๆนะ ผมว่าโง่ทั้ง 2ฝั่งแหละ โง่ไปเป็นเครื่องมือของคนมีอำนาจเอาไว้หาผลประโยชน์เข่าตัว โง่ที่ไม่หัดมองข้อเสียของฝั่งตัวเองบ้าง ถ้าทั้งสองฝ่ายหยุดด่าข้อเสียของอีกฝ่าย หันมาด่าฝั่งตัวเองบ้างว่าทำไรไม่ถูก มันคงเลิกแบ่งสีไปนานละ
comment78-3:ความสามัคคีมันจะเกิดขึ้นไม่ได้หรอกถ้ายังไม่สามารถยอมรับซึ่งกันและกันได้ 
ตราบเท่าที่มีฝ่ายหนึ่งเห็นว่าคนอื่น 'ต่ำ' ชั้นกว่าตัวเอง ความสามัคคีมันก็ไม่เกิด
ดูง่ายๆเอาคนอย่าง บวรศักดิ์มายกร่าง รธน แค่ความคิดก็เปลือยตัวเองแล้ว

ถามสั้นๆเอาความคิดอย่างนี้มาร่าง รธน แล้วถามหาความสามัคคี คนที่เลือกคนๆนี้ โง่หรือบ้า? หรือทั้งสองอย่าง
comment78-4:ถึง คห.78-3 แล้วแบบไหนถึงไม่โง่ และไม่บ้าล่ะครับ คำตอบคือก็แบบที่ตัวเราๆถูกใจไง
comment78-5:78-3ครับ
ไอ้คนแบบนี้ มันไม่ควรเกิดมาจริงๆนะ ดูถูกเหยียมหยามคนอื่น เค้าคิดว่าตัวเองมันเก่ง มันสำคัญนักหรือไงนะ
comment78-6:ผมว่าทำใจเถอะครับ ประเทศไทยไม่มีทางกลับมาเหมือนเดิมอีกต่อไปแล้ว.... 

กลไกสร้างความเกลียดชังเขาสร้างกันมาเป็นสิบปี ซึ่งผลก็อย่างที่เห็นนั่นละ
comment79:กาชาดกำลังขาดเลือด. ส่วนคนไทยก็กำลังขาดสติกันสินะ
comment80:เอาที่สบายใจกันเลยครับ

เลือดไม่พอ เดียวผสมเฮลบลูบอยข้นๆหน่อย ใช้แทนไปก่อนก็ได้ไม่มีปัญหาครับ
comment81:เกิดอะไร ?  ก็เกิดเพราะเหตุจากคนในองค์กรกาชาดไทย ทำศรัทธาให้เสื่อมเองในกลุ่มคนที่ถูกแบ่งออกด้วยความคิดทางการเมือง  ไม่มีใครทำให้เสื่อมหรอก มันก็เป็นจริงตามนั้น กล่าวตามที่พบ สัมผัสตรง อยู่บ้าง  ก็ต้องแก้ไข(แต่ก็ยากในสถานะปัจจุบัน)  ตอนทำพวกนี้ไม่คิด ว่าภาพที่ออกไปย่อมผูกพันกับองค์กร ในทางใดทางหนึ่งหรือเปล่า ก็เลยทำ ทำโดยไม่ได้เป็นคนทั้งหมดขององค์กรเสียด้วยแต่อ้างถึงองค์กรโดยรวมเพื่อผลทางการเมือง  กาชาดปกติกลางที่สุด คุณจะรบกันให้ตาย กี่ข้างจะฆ่าแกงกัน ก็ช่วยเหลือผู้เจ็บป่วยเท่าเทียมด้วยใจดีงาม  แทบไม่ปรากฎการแบ่งแยกเขาเรา การเลือกรักเลือกชังย่มมีได้แต่แสดงออกไม่ได้ถ้าเป็นกาชาด   มีที่ไทยเนี่ยแหล่ะมังครับ  ที่มีคนในองค์กรแสดงท่าที่ไม่เป็นมิตรต่อผู้มีความเห็นทางการเมืองแตกต่างจนชัดเจน จนมีหลักฐานปรากฎจนได้.. คนไทยเราเกลียดกัน ชังกัน ลึกไปทุกที ไม่มีอะไรดีขึ้นเลย อย่าโทษว่าเพราะใคร ก็ทุกฝ่ายที่ใช้ความเกลียดนำทางสาดใส่กันไม่รู้จบจนบัดนี้นั้นแหล่ะ... ดีงามแค่ไหน หากเกลียดกันแล้ว เขามีสิทธิเก็บเลือดของเขาไว้กับตน หรือบริจาคสิ่งอื่นในทางอื่นแทน กาชาดสากลเข้าใจในนิสัยมนุษย์ดีแต่แรก
comment81-1:หลักฐานปรากฎ...  อยากเห็นหลักฐานที่ไม่ใช่ข่าวจากคำพูดแกนนำ

เคยเห็นแต่หมอออกมาประท้วง ไม่เห็นเรื่องไม่ยอมรักษา..  การรักษาคนเป็นหน้าที่ ต้องทำถ้าเป็นจริงคงมีการฟ้องร้องกันแล้ว  ไม่ต้องอ้างเรื่องศาลไม่เป็นธรรมนะครับอายหมามัน   
เรื่องอื่นๆขึ้หมูขี้หมาเห็นออกมาฟ้องเรียกร้องกันเย้วๆ  เรื่องนี้เกี่ยวกับการเจ็บป่วยความเป็นความตาย   ถ้าไม่มีฟ้องตีความได้อย่าเดียวครับ  "สร้างเรื่องยุยง
comment81-2:ผิดหวังกับคอมเมนท์นี้จริงๆ
comment82:ไปบริจาคกันเถิดนะคะ  ตอนช่วยเหลือองค์กรกาชาดไม่เลือกปฏิบัติ 
ส่วนเรื่องความคิดทางการเมืองเป็นเรื่องส่วนบุคคล  เหมือนรสนิยมทางเพศ
comment82-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment82-2:แต่กาชาดก็แอบกีดกันคนที่มีรสนิยมทางเพศ ที่แตกต่างเหมือนกันนะคะ ดิฉันมีเพื่อนสาว แต่งหญิงไปบริจาค เจอนางพยาบาลดุๆ ห้ามเลยค่ะ นางเสียเซลฟ์ไปเลย(แอบสงสารนางค่ะนางอยากทำบุญนะ เลยได้ปลอบว่าเออไปทำบุญอย่างอื่นก็ได้นะแก)  คิดว่าส่วนหนึ่งที่เลือดขาดก็อาจจะมาจากการห้ามคนพวกนี้ ซึ่งมีจำนวนเยอะเหมือนกัน
comment83:พวกนี้ ดีแต่ปาก หาเรื่องโยงไปเรื่อย คนบริจาคจริง เขาไม่คิดอะไรไร้สาระแบบนี้หรอก
อยากรู้จริงๆ เอาคอมเม้นมาจากเพจแบบไหนน้อ
บริจาคอะ เยอะนะ แต่คนที่ใช้เลือด มันเยอะกว่า
ทั้งที่จำเป็นต้องให้อยู่หรือ หรือพวกที่ทำตัวเองเสียเลือดโดยไม่จำเป็น เช่นเมาแล้วขับ หรือกินเหล้าจนอ้วกเป็นเลือด
comment83-1:คิดแบบนี้คงไม่ใช่ผู้บริจาคอย่างแท้จริงอีกหนึ่งคน
comment83-2:คิดเหมือนกันค่ะ ว่าคนที่บริจาคจริงคงไม่คิดแบบนี้ เพราะเลือดนำไปใช้กับผู้ป่วย ไม่ได้นำไปใช้กับแพทย์ พยาบาลหรือเจ้าหน้าที่ของสภากาชาด
comment83-3:มีคนคิดค่ะ คิดเยอะด้วยส่วนมากเป็นเสื้อแดงนะและรวมตัวกันไม่บริจาคจริงและถ้ามีเหตุให้คนเสื้อแดงต้องการเลือดเค้าจะใช้วิธีประกาศ
ในกลุ่มเสื้อแดงด้วยกันว่าต้องการเลือด คนเสื้อแดงก็จะไปรวมตัวกันช่วยทั้งเรื่องเงินและเลือด

แต่ไม่มีเหตุก็ไม่มีผลแบบนี้หรอก คนขององค์กรไม่กี่คนทำให้องค์ต้องเสียชื่อแบบนี้
comment83-4:ผมเนี่ย บริจาคมากว่า20ครั้ง แต่คราวนี้ผมจะไม่ไปหล่ะครับ
ไปทำเรื่องดีๆ ให้วันนึงเค้ามาด่า มาดูถูก มาว่าเราชั้นต่ำ
ไม่ดัดจริตครับ แต่เจ็บแล้วผมจำ
comment83-5:ไม่เกี่ยวงั้นจะเดือดร้อนเหรอ
comment84:สภากาชาดเลือกปฎิบัติตรงไหนครับ 

ผมไม่เคยเห็นกาชาดถามสีเสิ้อก่อนจ่ายเลือดเลย

โจรให้เลวมาจากไหน เมื่อเจ็บหมอก็รักษาสุดความสามารถ

ปี 53 ยกพวกกันไปปิด รพ. พอเจ็บมาหมอก็รับรักษา
comment84-1:อยู่ในเหตุการณ์รึ รู้ดีจริง
comment84-2:ว่ามาสิครับ มีรายไหนที่นำส่ง รพ.แล้วเค้าไล่กลับไม่รักษาบ้าง
comment84-3:หาข่าวอ่านดิคุณ ตำรวจไปรักษาแล้วหมอไม่รักษาบอกเป็นเสื้อแดง จำได้หรือเปล่าหรือควายจำสั้น
comment84-4:ถ้าไม่รักษาก็เลวยิ่งกว่าสิ่งที่ไม่ใช่คน

อย่ามาทวงบุญคุณ เขาเรียกหน้าทีเอาไว้ทำมาหาแดรก
ถ้าปล่อยให้คนไข้ตายไม่ช่วยเหลือทั้งๆที่มีหน้าที่
เขาเรียกฆาตกรมีโทษมากกว่าคนฆ่าคนธรรมดาด้วย

แล้วคิดเหรอทำแล้วจะรอด 
พยานมีทั้งโรงพยาบาล
comment85:
comment85-1:ไปหมดละ สมงสมอง จริงๆอีสานเราก็ใช้เลือดเยอะนะ เพราะ ธาลัสซีเมียเยอะ มีเด็กๆหลายคนต้องการรับเลือดทุกเดือน
comment85-2:อยากรู้จังที่บอกว่า "เขาเคยบอก" นี่คือใคร
comment85-3:คนเขาไม่บริจาคก็เป็นสิทธิ์ของเขา เรื่องสมองไม่เกี่ยว ไม่ไปหาสาเหตุที่พวกเขาไม่อยากบริจาคหละ อย่ามาเหยียบย่ำกันดีกว่า
comment85-4:สมองหรือความคิดนะเกี่ยวสุดๆเลยละ ถ้ามีความคิด มองเหตุการณ์ให้ขาดจะรู้ว่าไม่ว่าชอบใจหรือไม่ชอบใจยังไงก็ไม่เกี่ยว เพราะคนที่ต้องการเลือดมันไม่มีแบ่งสี แล้วเวลาที่ต้องใช้เลือดชอบไม่ชอบยังไงก็ต้องใช้เลือด ถ้าคิดได้แบบนี้ก็คงไม่มาอ้างการเมืองหรอก เพราะไม่ว่าจะเสื้อสีไหน เวลาต้องการเลือด เลือดที่มาช่วยเหลือก็คือเลือดคนไทยทั้งนั้น
comment85-5:จะบริจาคไม่บริจาค มันเป็นเรื่องสิทธิส่วนบุคคลน่ะใช่.. 
แต่เหตุผลที่นำมาอ้าง มันเหตุผลเพี้ยน
comment85-6:แทนที่จะช่วยกันวิเคราะห๋ว่าทำไมถึงไม่บริจาค และทำยังไงถึงจะให้เค้าเปลี่ยนความคิด หรือยอมลอด อคติลง  กลับไปถ่มเค้า อีก    ก็เป้นกันซะแบบเนี้ย
comment85-7:ผมเห็นมีแต่พวกเสื้อแดงที่เป็นแกนนำหลักจะพูดแบบนี้นะครับ
เพราะผลประโยชน์ของความแตกแยกมีแต่ทักษินเท่านั้น
ประชาชนไม่มีความสุขทุกฝ่าย
comment85-8:เพราะมีแบบ 85-7 ไงคนถึงไม่ค่อยบริจาค 
เพราะขนาดคุณยังแยกเขาแยกเรา ก็ไม่ต้องถามถึงความคิดคนอื่นหรอก เหมือนคุณนั้นแหละ
comment85-9:ในคอมเม้นย่อยของคุณผู้หญิงเลือดสีแดงคนนี้ก็มีคนไปพยายามอธิบายเยอะละครับ แต่เหมือนในสมองไม่รับอะไรแล้วละมั้ง อธิบายไปมีแต่จะไร้ประโยชน์ ถ้าในหัวมีแต่อคติ
comment85-10:ประเทศ กรุงเทพ =-=!
comment86:จำได้ว่าช่วงที่มีคนเอาตรากาชาดไปเดินขบวน กาชาดก็ออกมาขอให้หยุดไม่ใช่หรอ แล้วก็โดนทางนั้นด่าเละเทะ แล้วยังขู่จะไม่ไปบริจาคเลือดด้วย
คือ ไม่ว่าทางไหนก็โดนปะ?
comment86-1:มันมีกฎหมายที่สามารถเอาคนที่เอาตรากาชาดมาเข้าคุกได้เป็นเดือนๆอยู่ครับ แต่กาชาดไม่ทำครับ แค่โพสเฟสบุ๊คบอกว่าตักเตือนแล้ว
http://www.baanjomyut.com/library/law/11.html
comment87:การเมืองฝังสมองเกินไปรึเปล่า น่าจะคิดถึงตอนที่ตัวเองหรือคนที่เรารักต้องการเลือดด่วนมากๆว่ามันจะทุกข์แค่ไหน
เราอยากบริจาคมากแต่ไม่เคยได้เลยไปกี่ครั้งเลือดก็ลอยตลอด
comment88:คนบางพวกฉลาดและเก่ง
ในการแบ่งแยกสี
แบ่งพรรค แบ่งพวก
แบ่งฝักฝ่าย แบ่งขนมเค้ก
แบ่งชนชั้นสูง ชนชั้นกลาง ชนชั้นต่ำ
แบ่งแม่xไปทั่วเพื่อสร้างผลประโยชน์ให้ตัวเอง

พอถึงคราวที่ต้องใช้สมองแบ่งแยกว่าอะไรควรไม่ควร
กลับใช้มันไม่เป็น แบ่งแยกไม่ถูก ว่าเรื่องไหนมันส่วนของเรื่องไหน
วันๆใช้แต่อคติคิดโจมตีผู้อื่น
แต่พอตัวเองเดือดร้อนก็กลับมาขอความช่วยเหลือ
แล้วถ้าวันนึงของขาดจนไม่มีให้ เพราะทุกคนมัวคิดแต่ว่าไม่ต้องให้หรอก
ตัวมันเองที่พูดนี่แหละ ก็จะด่าเค้าซ้ำว่า " กั๊กเลือดไว้ใช้แต่คนรวย "


ถ้าของมันจะไม่มี ไม่ต้องลุ้นหรอกจะรวยจะจน คุณไม่ได้ใช้แม่xทั้งคู่แหละ...
ตายหองไปให้หมดเหอะงี้...
comment88-1:ความคิดเห็นที่ 88 ได้อารมณ์ ได้ใจอิฉันจริงๆค่ะ

บางคนก็เกินไป หน้ามืดตามัวจนไม่รู้ดูไม่ออกหรือไง
ขาดเลือดกาชาดไม่ตาย แต่ผู้ป่วยสิจะตาย  
จะช่วยชีวิตคนทั้งที ยังทิ้งอคติไม่ได้ งั้นก็ปล่อยให้ตายห่านให้หมดเหอะ...เฮ้อออออ
comment89:ขนาด "เลือด" ยังเอาไปแบ่งพรรคแบ่งสี...

... นี่หรือ คือ ประเทศไทย ...
comment89-1:ใครเริ่มก่อนครับ ถามที่ตัวคุณ
comment89-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment90:ผิดทั้งคนที่คิดแบ่งแยกไม่บริจาคเลือด และคนที่เอากาชาดไปยุ่งเกี่ยวกับการเมืองด้วย
ในยามสงครามกาชาดยังต้องรักษาทั้ง 2 ฝั่งเลยไม่ใช่รึ ถ้าจะทำก็ทำในนามส่วนตัวอย่าเอาธงกาชาดไปใช้
comment91:อ่านแต่ละเม้นแล้วเพลียจัง ไม่บริจาคยังอ้างโน้นอ้างนี้ เวลาไปรักษาเค้าให้เขียนมะว่าคุณสังกัดพรรคไหน
กาชาดเลือดจาดกาชาดก็ไม่เดือดร้อนอะไร คนที่เสียก็คนไข้ทั้งนั้น ไม่ต้องเดือนร้อนกันนะครับเวลาจะเอาเลือดก็เอาจากญาติๆเลยเป็นไง ไม่ต้องผ่านการตรวจเลือด ไปลุ้นเอาว่าจะติดโรคอะไรมาสนุกเหมือนลุ้นหวยผมว่านะ ชอบๆ
อีกอย่างเวลาผมไปโรงบาลนะ ผมเห็นสีหน้าของญาติเวลาหมอบอกว่า เลือดขาดสต๊อกแล้วรถที่วิ่งมาโดนชน อาจช้าไป ชั่วโมงนึง หน้าของญาตินี้โคตรหดหู่ คนอยู่แต่หน้าจอไม่เข้าใจหรอก 
แล้วเรื่องดูถูกนะอย่าว่าแต่คนในเมืองเลย คนตจวบ้านเดียวกันสีเดียวกันยังดูถูกกันเองเลย เวลาโฟร์แมนด่าคนงาน ให้ตายเหอะ
comment92:สุดท้าย กาชาด เขาก็เลือกไม่ได้หรอกครับว่าจะให้เลือดกับเสื้อสีไหน

รู้แต่ว่า คนที่ประกาศ ไม่บริจาค แค่นี้ ก็บอกถึงวุฒิภาวะพวกคุณแล้วครับว่า "ต่ำ" แค่ไหน  และบางทีมันก็เหมือนคำที่โดนปรามาสไว้ว่าโง่ แค่ไหน 

แต่ก็จะไม่แปลกใจเช่นกัน ถ้าวันหนึ่งบาดเจ็บล้มตาย ขึ้นมา จะกลืนน้ำลายเห็นแก่ตัวไปขอกาชาดอยู่ดี เพราะสันด...คนก็อย่างนี้แหละครับ
comment92-1:มันต่ำตั้งแต่ปิดสนามบิน ปิดกรุงเทพ แล้วคิดว่าเป็นคนดีแล้วครับ
comment92-2:คนไม่บริจาค = ต่ำหรอ
คิดแบบนี้เองซินะ งั้นอย่าเอาเลือดต่ำๆไปผสมกับเลือดสูงๆของพวกคุณเลย
comment92-3:nambuca

แค่ต่ำมันยังน้อยไปครับ

ประเด็นนี้ คือ บริจาค หรือไม่บริจาค ไม่ใช่ ปิดสนามบิน ปิดกรุงเทพ

ผมไม่ได้ด่าคนที่ไม่บริจาค แต่ผม ด่าคนที่ รณรงค์ไม่ให้บริจาค หรือ ประกาศอย่างหน้าชื่นตาบานว่า ต่างหาก ดังนั้น ด่าว่า ต่ำ มันน้อยไป ครับ แต่พันทิปมันมีกฏ ผมไม่อยากใช้คำหยาบ

อ้อ ถ้าไม่อยากบริจาคก็อย่าบริจาคครับ ผมบอกแล้ว

ผมไม่ใช่คนชั้นสูง อะไรหรอกครับ และไม่ได้ระบุด้วยซ้ำว่า สีไหน อะไรยังไง แต่ผมรังเกียจ คนที่คิดชั่วแบบพวกคุณมาก ดังนั้น ถ้าคิดอย่างคุณ คุณก็ไม่ต้องบริจาคหรอกครับ และเวลาเจ็บเวลาตาย เขียนไว้เลยครับ ว่า จะไม่รับการรักษา ใดๆทั้งสิ้น
comment92-4:ก็คุณคิดอย่างนี้ ยังไม่หยุดดูถูก "ต่ำมันยังน้อยไป" ก็ได้แต่ขอให้สูงๆขึ้นไปสำหรับคนแบบคุณ
comment92-5:ก็ตอนแรก กาชาด แบ่งก่อนทำไมละ  แถมแบ่งแบบน่าเกลียด ด้วย
comment92-6:ดูถูกคนที่ ประกาศหรือรณรงค์ ไม่ไปบริจาค

คนจำพวกนี้ ก็สมควรดูถูกครับ เพราะคนจำพวกนี้คิดได้แค่นี้ ผมด่าเฉพาะคนจำพวกนี้ครับ ไม่ได้ระบุสี และไม่ได้ ห้ามคนที่ด่าคนในกาชาดที่ไปเดินชุมนุมด้วย ผมไม่สน จะด่าก็ด่าไป แต่ไอ้พวกที่รณรงค์แบบนี้ ผมด่าครับ

จะดูถูก คนจำพวกนี้ ก็ถูกแล้วครับ เพราะคนที่คิดแบบนี้ ต่ำ ไม่ได้ ดูผิด แน่ๆ
comment92-7:ตลกมาก ตอนแกว่งปากด่าเขาโง่ ต่ำ ไม่ต้องการเลือดเขา  เจือกไม่คิด

ไปถามคนทั้งโลกซิ  รับได้ไหมที่บุคคลากรในกาชาดออกมาพูดแบบนี้ได้

ตอนนี้ขาดเลือด  มาด่าเขาอีกไม่มีจิตสำนึก ไม่รู้จักแยกแยะ

ศาสนาพุทธ เขาสอนให้หาเหตุที่ทำให้เกิดทุกข์ไม่ใช่เหรอ  เหตุคืออะไร

ถ้าคิดไม่ได้ ไม่ยอมรับว่าตัวเองปากม๋า ก็กอดคอกันตายไปเลย
จบสิ้นสายพันธุ์ คนตอแบร๋ค่ะ
comment92-8:อ้างอิงมาจาก คห. 83-3 นะ (เคยเห็นผ่านตาแบบนี้มาเหมือนกัน)

คนคิดค่ะ คิดเยอะด้วยส่วนมากเป็นเสื้อแดงนะและรวมตัวกันไม่บริจาคจริงและถ้ามีเหตุให้คนเสื้อแดงต้องการเลือดเค้าจะใช้วิธีประกาศ
ในกลุ่มเสื้อแดงด้วยกันว่าต้องการเลือด คนเสื้อแดงก็จะไปรวมตัวกันช่วยทั้งเรื่องเงินและเลือด
comment93:ลองไปดูความคิดของคนจำนวนมากในนี้สิ เห็นจำนวนคนกดบวกแล้วเศร้าใจจริงๆ นี่แค่ส่วนหนึ่งนะ

http://www.manager.co.th/QOL/ViewNews.aspx?NewsID=9570000007858
comment93-1:เอาเสียงของคนไม่ถึงพันคนมาใช้ตัดสินใจกับระบบช่วยเหลือคนระดับชาติเนี่ยนะ ผมว่าตัดสินด้วยเหตุผล ก่อนตัดสินด้วยอารมณ์เพราะคำพูดของคนไม่กี่คนดีกว่ามั้ย

 แถมไม่แน่ว่าจะถึง 500คนมั้ย เพราะคนกด + มันกดซ้ำกันได้
comment93-2:บนๆ ถามหาหลักฐาน พอมีหลักฐาน บอกน้อยนิด ถถถถถถถ

กะลาใบนี้คงกว้างใหญ่ไพศาลจริงๆ
comment93-3:ก็น้อยนิดจริงป่ะละ เอาเรื่องcrisisระดับชาติมาตัดสินใจแบบเห็นแก่ตัว เพราะความเห็นเลวๆของคนแค่นี้ รักชาติไทย หรือรักแค่คนเสื้อแดง
comment93-4:93-3 ตามตรรกะคุณ

รูปทุกรูปที่จขกท.โพตย์ที่เป็นความเห็นเกี่ยวกับการไม่บริจาค 
ก็เป็นส่วนน้อยของประเทศ 
มาตัดสินว่าที่ขาดแคลนเลือดจริงๆมาจากสาเหตุทางการเมืองไม่ได้

อาจจะเป็นเรื่องอื่น(ซึ่งไม่รู้ว่าคืออะไร)
comment93-5:ความเห็นพวกมันเป็นแบบนี้แหละครับ ใครจะไปบริจาค เห็นแล้วสะอิดสะเอียน เอาเลือดดีๆใช้ไปสิ จะมาตัดพ้อคนที่มันเพิ่งด่าว่า"เลือดชั่ว"ไม่ยอมไปบริจาคทำไม
comment93-6:ภาพเล็กย่อมสะท้อนทิศทางภาพใหญ่
comment93-7:ครับแล้วเอา ความเห็นเสื้อแดงเล็ก ๆ มาเหมาเหมือนกัน เหอะๆ
comment93-8:ถามง่ายๆ จากที่มีคน กปปส./สลิ่ม/เสื้อเหลือง โพสต์มาเนี่ย เกี่ยวอะไรกับกาชาดครับ
comment93-9:ง่ายๆ คนเค้าไม่อยากบริจาคไงครับ
comment94:ถ้าใครเคียดแค้นกาชาดมาก ก็ให้ไปบริจาคเลือดเยอะๆนะครับ ให้ จนท. เค้าทำงานเหนื่อยๆ
ยิ่งไม่ไป จนท.เค้ายิ่งสบายครับ (แต่ลำบากใจ) แต่คนที่ลำบากจริงๆ คือผู้ป่วยครับ
comment95:ผมบริจาคนะ ทั้งที่ผมเกลียด กปปส มาก ผมแยกแยะได้ ตราบใดที่คนกาชาดยังต้องการเลือดของผมอยู่
comment96:บางทีนะ คำว่า"ขอโทษ" สั้นๆจากคนเหล่านั้นก็ช่วยคนได้เยอะแยะแล้ว
comment97:ไม่เห็นจะเป็นไรแบ่งฝ่ายกันไปเลย ไม่เอาเลือดคนนู้นไม่เอาเลือดคนนี้ คนเดือดร้อนไม่ใช่กาชาดแต่เป็นพวกเราเองอยู่แล้ว
comment98:กระทู้นี้ดีค่ะ...

ทำให้ได้เห็นว่า

ปัจจุบันคนไทยไม่รักกันแล้ว

แบ่งพรรคพวก เอาการเมืองมาครอบงำสมอง

สงครามระหว่างประเทศ
เขายังมีเวลาให้พยาบาลกาชาดเข้าช่วยเหลือ พยาบาลคนเจ็บ

แต่คนไทยกระทืบซ้ำและไม่ให้เลือดฝ่ายตรงกันข้าม

โดนล้างสมองกันขนาดนี้เชียวหรอ แยกแยะกันไม่ได้

เรื่องชีวิต...ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ

รู้สึกแย่จริงๆ
comment98-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment98-2:ผมเห็นมานานแล้ว และจะเป็นอย่างนี้ไปตลอดครับ รอวันแบ่งประเทศอย่างเดียว
comment98-3:สองปีเองเหรอ?
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment99-1:ทำไมรู้สึกเหมือนเป็นคนขี้ใจน้อยเลย ขนาดข่าวเรื่องสภากาชาดบอกไม่เกี่ยว ตัวสภากาชาดก็ออกตัวทันทีเวลานั้นด้วยว่าเป็นเพราะตัวบุคคลเอาสัญลักษณ์มาใช้โดยพละการ ก็ดันไปเหมารวมเป็นสภากาชาดทั้งองค์กรณ์จนไม่ไปบริจาคเลือดอีก อ่านข่าวจับใจความดีๆจะได้เข้าใจซักทีว่าตัวองค์กรณ์สภากาชาดไม่เกี่ยว เรื่องที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องของตัวบุคคล 

ที่สำคัญคือ ไอ้ตอนบริจาคเนี่ยประกาศว่าไม่บริจาค ไม่ยอบขึ้นรถรับบริจาค แต่กลุ่มคนที่ประกาศแบบนี้เวลาตัวเอง ญาติ พี่น้องต้องใช้เลือด ไม่ยักจะบอกว่าจะไม่รับเลือดจากสภากาชาดแฮะ
comment99-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment99-3:โอเคเยี่ยมครับแมนมาก เวลาร่างกายต้องการเลือดก็แจ้งหมอพยาบาลไว้ล่วงหน้าเลยนะครับ
comment99-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment99-5:บอกว่าไม่เกี่ยวอย่างเดียวไม่พอหรอกครับ มันต้องแสดงให้เห็นว่าไม่เกี่ยวจริงๆ

Action speak louder than words

เอาง่าย สภากาชาด ฟ้องแพทย์และพยาบาลที่เอาสัญลักษณ์มาใช้ผิดๆหรือยัง? 
มีการลงโทษไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างไหม?

การกระทำสำคัญกว่าคำพูด
comment100:พวกที่บอกว่าไม่รู้จักแยกแยะ กรุอยากรู้ตอนนั้นที่หมอ พยาบาล เอาธงกาชาดมาร่วมประท้วงกัน เคยเตือนเค้าหรือป่าวว่ามันไม่ควร ถ้าเคยเตือนขอหลักฐานด้วยนะ 

รวมถึงสภากาชาดมีบทลงโทษต่อแพทย์พยาบาลเหล่านั้นหรือไม่
comment100-1:http://www.manager.co.th/QOL/ViewNews.aspx?NewsID=9570000007858

หลักฐานครับ = =
ก็มีให้อ่านแล้วยังจะไม่อ่าน
comment100-2:มีที่อื่นอีกมั้ยครับ
comment100-3:อ่านดี ๆ คุณ 240 

ผมต้องการเห็นหมอพยาบาลได้รับการลงโทษที่เอาตรากาชาดไปใช้ ซึ่งผิดตาม พรบ กาชาด ซึ่งมีโทษทั้งจำและปรับ

มีข่าวหมอพยาบาลถูกสภากาชาดลงโทษมั๊ย???????? ถ้ามีเอามา
comment100-4:ถ้าไม่มีจะไม่บริจาคหรอครับ...  แล้วเวลา ตัวเองต้องการเลือดจะไม่เอาเลือดจากสภากาชาดด้วยป่าวครับ

การลงโทษมันเรื่องภายในไม่ใช่หรอ อยากรุไม่โทรไปถามที่สภากาชาดละ ปกติเขาไม่ประกาศกันหรอก
comment100-5:มันเป็นสิ่งที่สภากาชาดต้องเคลียร์ตัวเอง เพราะตอนนี้ภาพลักษณ์ของสภากาชาดมันเสียจากบุคคลากรของตัวเอง
comment100-6:ก็ถ้าเขาเคลียร์ไปแล้วแล้วคุณไม่รุเอง จะโทษเขาได้ไงละ โทรไปซิครับ จะได้เคลียร์
comment100-7:เข้าใจคำว่า "เคลียร์" มั๊ยครับ ต้องให้อธิบายใช่มะ อนุเคราะห์ให้ก็ได้

"เคลียร์" ในที่นี้ หมายถึง ต้องขี้แจงต่อสาธารณชนให้ทราบโดยทั่วกันว่าได้มีการลงโทษบุคคลากรของตนเองแล้วเรื่องการนำตรากาชาดไปใช้ 

เพราะถ้าทำแล้วแต่ไม่ชี้แจงต่อสาธารณชน ใครจะทราบว่าแล้วว่าทำ แล้วจะแก้ภาพลักษณ์ต่อสาธาณณชนได้ยังไง

หวังว่าจะเข้าใจนะขอรับ
comment100-8:คุณอะตลกละ จะเคลียร์แบบประกาศได้ไง ถ้าศาลยังไม่สรุปว่าผิดจริง (ผิด พรบ.)สิทธิ์ของสภากาชาดคือลงโทษภายในจะแค่ตักเตือนหรือจะอะไรก็แล้วแต่ แต่ประกาศความผิดเพราะเรื่องนี้ไม่ได้เพราะคนผิดอ้างได้ว่าศาลยังไม่สรุปว่าผิดจริง ผมถึงบอกให้โทรไปไง เข้าใจนะครับ เคลียร์นะ
comment100-9:การลงโทษภายในก็สามารถประกาศต่อสาธารณชนเพื่อเป็นการ "เคลียร์" ภาพลักษณ์ขององกรค์ได้เข่นกัน

ยกตัวอย่างพนักงานสายการบินหนึ่งที่นำข้อมูลผู้โดยสารมาเปิดเผยทางเฟสบุ๊ค ทางสายการบินนั้นก็ "เคลียร์" โดยการประกาศต่อสาธารณชนว่าได้ให้พนักงานออกจากงานแล้ว

นี่คือการ "เคลียร์"  หรือแก้ภาพลักษณ์องกรณ์ต่อสาธารณชน
comment100-10:ถ้าประกาศก็โดนฟ้องหมิ่นซิครับ ผมถึงบอกว่าประกาศไม่ได้ 

แล้วสายการบินที่ประกาศ เพราะความผิดมันเป็นความผิดภายในองค์กรณ์ที่เขาสืบและยืนยันความผิดกันได้แล้ว ไม่ใช่ความผิด พรบ. ที่เป็นกฏหมาย

เข้าใจผิดแล้วนะครับ
comment100-11:ตอนนี้ กาชาด ก็กำลังโดนลงโทษอยู่นี่ไง
comment100-12:มันจะโดนข้อหาหมิ่นอะไร ก็ในเมื่อกาชาดก็พูดเองว่าแอบอ้าง ไม่ได้ทำในนามสภากาชาด แต่เอาเครื่องหมายไปใช้ 

ออกมาประกาศขอโทษแทนพวกบุคลากรที่แอบอ้างเอาเครื่องหมายไปใช้ และพูดให้ประเทศแตกแยกกันก็ได้หนิ ทำไมไม่ทำ
comment100-13:หมิ่นยังไง เคยเห็นบางบริษัทแจ้งการพ้นสภาพพนักงานหราทางหน้า นสพ. 

บริษัทโดนฟ้องไหม
comment100-14:คนดีครับเค้าทำอะไรก็ไม่ผิด ถึงผิดพวกเค้าก็จะเงียบๆกันครับ จะมีพวกแถๆมาพอประปราย อ้าง จริยธรรม คุณธรรม แต่ ตอนทำกับคนอื่นไม่เคยคิด คิดได้อย่างเดียวคือพวกกูถูกพวกกูคนดีพวกกูชั้นสูง ตอนนี้ไม่ยุ่งเพราะอาย
comment100-15:กาชาดโดนลงโทษ ลองตรึกตรองดีๆ ใครเดือดร้อน
comment100-16:ผมว่าถ้ากาชาดโดนฟ้องหมิ่นสิดี จะได้รู้ว่ากาชาดไม่ได้เป็นพวกเดียวกับกลุ่มคนที่เอาสัญลักษณ์ไปใช้ 

มันอ้างได้อยู่แล้วครับว่าเหตุใดต้องแถลงและชี้แจง ที่สำคัญถ้าฟ้องจริง การบอกว่ากำลังดำเนินการฟ้องร้องอยู่ไม่ผิดกฎหมายหมิ่นอยู่แล้วครับ

เป็นการแก้ข้าวที่ดีที่สุดแล้ว ซึ่งถ้าทำนะเวลานั้นทันทีก็จบไปแล้ว
comment100-17:ถูกใจคห.นี้มากครับ
บางคนนี่เลือกจะโลกสวยงามแค่บางเวลานะครับ
comment100-18:ถ้ามัวแต่ถือทิฐิองค์กรตนเองก็ตามนั้นครับ
ความรู้สึกคนมันแก้ไขยากกว่าภาพลักษณ์อีกนะครับ
ส่วนใครเดือดร้อนก็เดือดร้อนหมดครับถ้าถึงเวลาต้องการเลือด
comment100-19:สภากาชาด ขึ้นอยู่กับ ความเชื่อถือของคน

"ถ้าไม่คิดจะทำอะไรให้มีความเชื่อถือ ก็อย่าโทษที่คนไม่เชื่อถือ"
comment100-20:มาตรา 9 ผู้ใดใช้เครื่องหมายกาชาด หรือนามกาชาดโดยไม่มีสิทธิตามอนุสัญญา หรือตามพระราชบัญญัติแห่งนี้ มีความผิดต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

เพราะฉะนั้น การใช้สัญญาลักษณ์กาชาดของหมอและพยาบาล ผิดกฏหมายครับ ต่อไปก็ขึ้นอยู่กับตำรวจแล้วครับว่าจะจับหรือไม่ แล้วคุณจะไปถามกาชาดทำไม = =
กาชาดไม่ได้ควบคุมโรงพยาบาลนะครับ จับไม่จำ ผมว่าถามตำรวจดีกว่าไหม

ปล. หมอและพยาบาล ไม่ได้จำเป็นจะต้องเป็นบุคลากรของกาชาดครับ

เรื่องนี้ กาชาด "เคลียร์" แล้วครับ โดยการออกมาประนามการใช้ธงกาชาด
จับกุมผู้กระทำผิดหรือไม่ ไปถามตำรวจครับ ไม่ใช่หน้าที่กาชาด

แล้วพวกคุณ "เคลียร์" รึยังครับ

เรื่องนี้เป็นปัญหาทั่วไปครับ ในสงครามเค้าก็ชอบเอาสัญญาลักษณ์กาชาดมาเก็บอาวุตกันบ่อยๆครับ กาชาดก็ทำได้แค่ประนาม ไม่สามารถส่งทหารเข้าไปทำลาย หรือลงโทษผู้กระทำผิดได้ เป็นหน้าที่ของทหารและตำรวจในประเทศนั้นๆเองครับ
comment100-21:หลักฐานการลงโทษที่ดึงธงกาชาดไปใช้ทางการเมืองมีแล้ว แต่ถูกสื่ออีกข้างปิดไว้
มันก็เล่นการเมืองกันไปมาทั้งสองฝักสองฝ่ายแหละครับ
อาศัยว่าคนไทยส่วนนึงไม่ชอบค้นข้อมูลเอง ก็ฟังที่บอกต่อๆกัน
comment100-22:ผู้บริหารของ กาชาด ควรต้องออกมาประกาศท่าทีทางการเมืองอีกครั้งล่ะครับ พร้อมกับออกแถลงการณ์เป็นสัญญาประชาคมว่าจะไม่ให้เกิดเหตุการณ์แย่ๆ อย่างช่วงที่ผ่านมาอีกเป็นอันขาด 

คือ ใครจะเคยพูดอะไรก็ช่างแหละ แต่มันก็เป็นไปแล้วที่บุคลากรในภาคสาธารณสุขมีอคติ ดังนั้นคุณต้องแก้ crisis อันนี้ 

ถือเป็นหน้าที่นะ ไม่อย่างนั้น องค์กร พังแน่ๆ 

เด๋วผมก็จะไปบริจาคนะ .. ให้ศิริราช
comment100-23:ต้องประกาศสิ ทั้งคดีฆาตกรรมยันนักการเมืองยังประกาศเลยว่าได้รับโทษอย่างไรบ้าง เช่น จำคุก2ปี ปรับหมื่นบาท เป็นต้น
comment101:ผมไปบริจาคเลือกทุกๆ 3 เดือน ตอนบริจาคอุทิศส่วนบุญส่วนกุศลทุกครั้งที่บริจาค
ไม่มีแม้แต่คิดเรื่องปญอ. พวกนี้ คนที่บริจาคเป็นประจำๆ จิตตั้งใจทำบุญกุศล...เค้าไม่คิดกันหรอกครับ
comment101-1:จริง
comment101-2:จิงคะ
comment101-3:พอดีคุณเป็นสลิ่มไงครับ 5555 ถึงมีจิตใจสูงส่งแบบนี้
ไม่ได้รับการดูถูกจากพวกเดียวกันไงครับ
comment101-4:ผมก็ไปทุก 3 เดือนมาเป็นระยะเวลานานแล้วครับ รอบหน้าก็จะได้เข็มครั้งที่ 24 แล้ว ไม่สนใจหรอกกับเรื่องปัญญาอ่อนแบบนี้ ทั้ง ๆ ตัวเองก็ยอมรับเต็มปากว่า เป็นคนเสื้อแดง และโดนดูถูกจากคนพวกนี้เยอะมาก ช่วงที่กาดชาดออกไปเคลื่อนไหวเราก็ไปบริจาคเลือด นอนทนฟังพวกเจ้าหน้าที่ข้างใน ที่ก่นด่าเสื้อแดงอย่างโน้นอย่างนี้จนบางทียากยกเท้าขึ้นทีบหน้า แต่ก็ไม่ทำเพราะจิตคิดในขณะนั้นว่า เรามาทำบุญ
comment102:ตัวองค์กรนะบุคลากรมันไม่ดีอยู่แล้ว ไม่ต้องอิงการเมืองมันก็ไม่มีใครอยากมาหรอก
ระบบจัดการไม่ดี ถ้าเลือดเต็มก็ควรบอกคิวข้างหลังสิว่าวันนี้รับได้แค่นี้นะ ไม่ใช่ปล่อยให้รอ
รอแล้วไม่ได้บริจาคเพราะเลือดเต็มมันเสียความรู้สึก

ไหนจะพยาบาลปากดีอีกเวลาคนมาบริจาคเยอะก็ เหนื่อย หงุดหงิด ขี้วีน พอคนบริจาคน้อยโดนหัวหน้าด่า
ก็หงุดหงิดอีก เอาแน่เอานอนไม่ได้พวกนี้

มันเหมือนกับว่าคนที่ให้บริจาคต้องไปขอร้องเขาให้เอาเลือดเราไปเลย ทั้งที่มันใช่เรื่องไหม
ทำไมเราต้องง้อเขา 

ขนาดนี่แค่ในองค์กรเขานะยังไม่อิงการเมือง ถ้าอิงการเมืองด้วยคนจะเกลียดขนาดไหน
comment102-1:พูดเหมือนไปมาหลายครั้งถึงเจอวีรกรรมของพยาบาลมากมาย ขอหลักฐานการไปบริจาคเลือดหน่อยสิ ไม่งั้นแถวบ้านเรียก ซุงแหล
comment102-2:พยาบาลบางท่านเป็นจิตอาสาไม่ได้เงินนะครับ บอกไว้ก่อน
comment102-3:ถ้าคืดว่าที่เค้าทำอยู่มันไม่ดี ก็อาสาสมัครไปเลย ไปด้วยใจ ได้บุญ แต่ไม่ได้เงินนะ
comment102-4:@ช่วยบอกทีจะให้ใช้ชื่ออะไร

ทำงานห่วยต้องปรับปรุงตัวเอง มันงานคุณ หน้าที่คุณ จะให้คนที่ไม่มีความรู้ไปทำแทนนี่นะ โว๊ะ
comment103:จะให้คนGenนี้กลับมารักกันเหมือนเดิมคงยากแล้วล่ะฮะ  คงต้องรอให้หมดรุ่นนี้แล้วรอรุ่นลูกหลานแล้วล่ะ  เพราะดูท่าเราจะเลยจุดpoint of no return มานานแล้ว  

ประเทศนี้ไม่เหลือ"คนกลาง" อีกแล้ว
comment103-1:ก็เห็นเก่งแต่ในโลกไซเบอร์
ชีวิตจริงอ่ะเหรอ ...

รุ่นต่อไปเราว่าก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันนะ เพราะนักการเมืองมักจะสืบทอดกินตะขาบกันมาช้านานแล้ว

ถ้าไม่มีนักการเมืองเป็นใหญ่สักสิบยี่สิบปี อาจเปลี่ยนแปลงได้บ้าง
comment103-2:ลองดูประวัติศาสตร์ย้อนหลังไปสัก 30 ปีนะครับ 
แล้วลองนับว่านักการเมืองเป็นใหญ่ได้กี่ปี ทหารเป็นใหญ่กี่ปี นักการเมืองที่แต่งตั้งโดยทหารเป็นใหญ่กี่ปี

ผู้ที่ไม่รู้ประวัติศาสตร์ย่อมไม่เข้าใจพลวัตรของปัจจุบัน
comment103-3:อยากได้ท่านผู้นำแทนนักการเมืองหรอครับ
ผมจะได้ฝึกชูป้ายแบบเกาหลีเหนือไว้
comment104:ตรรกะแบบนี้ไม่แปลกครับ ว่าทำไมเค้าฝักใฝ่ทุนนิยมสามาร
#ตรรกะเพี้ยน
comment104-1:ไอ้พวกคนดีอย่างคุณนี่มันน่ารังเกียจจริงๆ เอะอ๊ะก็ดูถูกคนอื่น หาว่าเป็นทุนนิยม ตอนนี้ศักดินาข้าราชการสามาร ชอบนักใช่ไหม
comment104-2:ได้ยินมานานแล้ว ทุนนิยมสามารณ์เนี่ย  ช่วยอธิบายนิดเหอะว่าเป็นยังไง
ทุกคนปัจจุบันก็ทำงานต้องการรวย ต้องการสบาย มีเงินเยอะๆทั้งนั้น (ลองถามทั่นผู้นำ หรือสนช.ดูดิครับ)
แล้วเขาเหล่านี้เป็นผู้ที่นิยมทุนนิยมสามารณ์หรือไม่ครับ
comment104-3:พอดีตอนแป๊ะลิ้มเล่าเรื่องทุนนิยมสามานย์ ก็ดันไม่อธิบายความหมาย 
เหล่าสาวกเลยคิดกันไปคนละทิศละทาง แต่ต้องเป๋็นเรื่องไม่ดีแน่ๆ เขาคิดได้แค่นั้น
comment105:ปฏิเสธไม่ได้หรอกครับว่า ทั้งสองฝั่งนั้นก็คิดว่าเป็นตัวองค์กรเองที่กระทำ ไม่ใช่แค่บุคลากรบางคน
ภาพก็เลยออกมาแบบนี้แหละครับ

ตอนที่บุคลากรออกมาเดิน คุณทั้งหลายคิดว่า"นั่นเป็นแค่ส่วนน้อยของกาชาดที่ไม่ใช่กาชาดทั้งหมด"กันมั้ยครับ

ผมเชื่อว่า 80% ของทั้งสองฝ่าย เหมารวมทั้งองค์กรครับ และบางคนเพิ่งมารู้ตัวว่านั่นเป็นแค่บุคลากรบางส่วนไม่ใช่ทั้งองค์กรหรือตัวองค์กร
comment106:ถ้าคนของกาชาดที่เคยขึ้นเวทีกปปสด่าคนอีกฝ่าย  ออกมาขอโทษ
อาจเป็นอีกวิธีนึงที่เรียกคนมาบริจาคเพิ่มได้นะคะ
comment106-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment107:กาชาดคงต้องไปจ้างคนมาวิจัยแล้วละ ว่ากลุ่มที่หยุดบริจาคไป เพราะ เหตุการณ์ หมอ พยาบาล ถือธงกาชาด ไปประท้วงมีจริงหรือป่าว เยอะแต่ไหน
ถ้าจริงก็ต้องหาทางกู้ภาพลักษณ์ความเป็นกลางกลับมา อย่าลืมว่า ตอนหมอ พยาบาล ถือธงไปประท้วง มันเห็นกันในวงกว้าง แต่ตอนแก้ต่างมีแค่หน้า facebook ไม่มีคำขอโทษใดๆ ทั้งสิ้นจากกลุ่มผู้ที่นำธงไปร่วมประท้วง
แต่ผมคิดว่าเหตุ จริงๆ น่าจะมากจาก supply เท่าเดิม แต่ demand มากขึ้นก็เป็นได้ อย่างผม มีโอกาศ บริจาดได้แค่ปีละครั้ง 2 ครั้งเท่านั้น เพราะเป็นหวัดบ่อย ทำให้ต้องรอโอกาศที่ร่างกายแข็งแรงปลอดโรค จริงๆ ค่อยไปบริจาค
comment108:เคยบริจาคอยู่หลายหนน่ะค่ะ

แต่ครั้งล่าสุดที่ไปบริจาคให้ที่สภากาชาดไทยนี่ทำเอาไม่ค่อยอยากไปอีกเท่าไหร่ 

ช่วงนั้น กปปส. เค้ากำลังบูมถึงที่สุด บนเวที กปปส. มีการเรียกให้คนไปบริจาคเลือดเพื่อช่วยม๊อบ ไอ้เราก็ไปบริจาคเฉยๆ เพื่อช่วยเหลือทุกคน ไม่ได้เน้นว่าช่วยม๊อบหรือว่าอะไร คือในขณะที่เราต่อคิวรอเรียกไปจิ้มปลายนิ้วตรวจคุณภาพของเลือดกับหมอพยาบาล (ที่หน้าตาไม่ค่อยรับแขกเท่าไหร่) นั่งรออยู่เพลินๆ ก็ได้ยินเจ้าหน้าที่ชายของสภากาชาดคนนึงพูดขึ้นมาเสียงดังเลยว่า "มาบริจาคเลือดให้พรรคพวกกำนัน... กันเถอะ!!" ซักพักพยาบาลท่านนึงเดินมาเอ็ดเจ้าหน้าที่ชายคนนั้นให้เงียบเสียงลง คือกลัว่าจะเอิกเกริกหรืออะไรไม่ทราบ เจ้าหน้าที่ชายคนนั้นก็เงียบลง เราซึ่งได้ยินชัดเต็มสองรูหูคือแบบ เงิบจ้า.... ครั้นจะเดินออกไปไม่บริจาคก็จะใจดำกันเกินไปนัก เลยต้องต่อคิวบริจาคเลือดต่อ

แต่ถ้ามีการบริจาคเลือดเป็นเคสๆ เป็นรายคน แล้วอยากให้เราไปบริจาคเลือดให้ เราก็ยินดีนะคะ จะรีบไปให้อย่างเร่งด่วน แต่ถ้าจะให้ไปบริจาคเลือดกับสภากาชาดไทย ขอเราคิดดูก่อน    

ปล. 1 เข็ม กับความเจ็บเราไม่กลัวค่ะ เราเป็นพวกซาดิสม์ซะอีก ชอบมองเวลาตัวเองโดนเข็มจิ้ม 5555+
ปล. 2 เราบริจาคร่างกายและดวงตาให้แก่สภากาชาดไทยแล้วค่ะ เมื่อ 10 กว่าปีก่อน ไม่อยากยกเลิกเพราะเรื่องการเมือง
comment109:ผมก็บริจาค จะกาชาด จะโรงพยาบาลไหน ผมก็ไปหมด
ส่วนเรื่องการเมือง ผมเฉยๆนะ ผมมองว่าเลือดผมจะไปช่วยจะเป็นคนสีไหน ก็เป็นคนเหมือนกัน

ถ้ามัวแต่คิดว่า คนนั้นสีนั้น คนนี้สีนี้ แล้วแอนตี้ เพราะไม่ใช่พวกตัวเอง สุดท้ายคุณก็ยังตกเป็นกับดักของนักการเมือง
comment110:ไม่รู้ว่าใครกันแน่ที่จะเดือดร้อนจากการขาดเลือด
นี่มันยุคสมัยที่คนฆ่ากันได้แค่คิดเห็นไม่ตรงกัน จะแปลกอะไร ที่จะไม่สนใจคนอื่น
คงต้องรอให้ถึงตอนที่ตัวเองจำเป็นขึ้นมาถึงจะสำนึกได้
แล้วก็ออกมาด่าทอ ต่อว่าว่าทำไมไม่มีให้ตัวเองใช้
comment111:เกลียดกันจนถึงกระดูกดำ? #ว่างั้น ... 

ชาตนี้จะไม่ให้เลือด? ไม่ไปบริจาค? 
พอถูกรถชน ถามหมอก่อน เอาเลือดมาจากไหน? ฝ่ายไหนให้มา?...ถ้าเป็นอีกฝ่ายให้มา ขอไม่รับเลือด ยอดตาย!!@!@????.....


#ไปหาเหล้าดื่มที่ดาวอังคารเป้ป
comment111-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment111-2:อย่าลืมกินข้าวเน่าคาStock ด้วยนะครับ
comment111-3:อะไรครับข้าวเน่าคาสต๊อก เงินขาดทุนเจ็ดแสนล้าน เงินมันกระจายไปอยู่ที่ชาวนาหมดแล้วครับ แต่ทำไมชาวนาฆ่าตัวตายเพราะไม่ได้เงินวะเฮ้ย
comment112:การแสดง จุดยืนของกาชาด ที่เข้าร่วม กปปส เป็นสิ่งที่ถูกต้อง เพราะต้องยืนอยู่ข้างที่เป็นคนดี และทำเพื่อประเทศชาติ

ส่วนการขาดแคลนเลือด ก็ต้องไปดูสาเหตว่าทำไม และพื้นที่แถบใหน คิวว่า ภาคกลางและใต้ ไม่น่ามีปัญหาเรื่องขาดเลือด ถ้าขาดที่อีสานและ เหนือ ก็ต้องทำความเข้าใจและลด อคติ ทางการเมือง ให้รู้จักแยกแยะ ให้คนกลุ่มนี้เข้าใจ และหันมาบริจาคเลือด ไม่ใช่เพื่อช่วยฝ่ายตรงข้าม แต่ช่วยพวกเขาเอง และไม่เดือดร้อนคนอื่น ก็จะทำให้ มีเลือดเพียงพอ

อาจสร้างแรงจูงใจ โดยการซื้อ เลือด คาดว่าไม่ต้องใช้เงินมาก พร้อมให้ ลิสแบนสีเหลือง เพื่อแสดงถึงการเสียสละ เป็นต้น กาชาด ต้องลองดูข้อมูลก่อนครับ มันมีทางแก้ มากมาย

จะให้ดี ถือโอกาศนี้ จัด event ใส่ลิสแบนเหลืองร่วมบริจาคเลือดกีบกาชาด เลยยิ่งดี แล้วออกสื่อไปให้ทั่ว
comment112-1:นี่ประชดหรือเปล่าคะ?
comment112-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment112-3:
comment112-4:เห็นแล้วปวดตับ...
comment112-5:
comment112-6:กปปส.ทำเพื่อชาติหรือตัวเองครับ
comment112-7:สมกับหมายเลขของความเห็น
comment113:ผมบริจาคนะ ถ้าว่างไปบริจาค แต่ว่าเวลามารับบริจาคชอบไปแต่ Head Office ผมก็ไปไม่สะดวก

ส่วนประเด็นเรื่อง กาชาดบางคน ลากเอาองค์กรมาเลือกข้างเนี่ย ผมเคืองนะครับ

แต่บริจาคเพราะมันช่วยคนครับ มันคนละเรื่องกัน
comment114:แม้แต่ในสนามรบ กาชาด ยังต้องอยู่ตรงกลาง ไม่เลือกฝ่ายใดนะครับ     ดังนั้นไม่ควรเอาความเห็นทางการเมืองมาเป็นเครื่องมือนะครับ

 แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นองค์กรณ์กาชาดเป็นกลางอยู่แล้วในระบบสากล   แต่ถ้าในองค์กรณ์เอาเครื่องหมายไปอิงกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ทำให้ภาพลักษณ์องคร์กรณ์เสียหาย แล้วองค์กรณืไม่มีบทลงโทษทางใดทางหนึ่ง ก็ต้องรับผลเช่นนั้นตามสภาพ
comment115:ไม่เคยสัมผัส กาชาดกรุงเทพ นะคะ   อยู่ต่างจังหวัด 

สำหรับเราคิดว่า  โรงพยาบาลต่างหากที่ขาดแคลนเลือด ...  ถ้าไม่มีเลือด โรงพยาบาลมีปัญหาในการรักษา 

ทุกวันนี้แต่ละโรงพยาบาลประจำจังหวัด อำเภอบางแห่งถึงมีธนาคารเลือดเป็นของตัวเอง  รพ อำเภอก็มาขอ รพ จังหวัดอีกที

มีทุกแผนก ตั้งแต่รับบริจาค  ปั่นแยก  และให้ผู้ป่วย   รวมถึงมีตารางออกหน่วยเองด้วย   งบประมาณต่างๆก็จัดสรรเอง

แต่เหล่ากาชาดจังหวัด  นายกเป็นถึงภรรยาผู้ว่า  สมาชิกล้วนแต่เป็นภรรยานายอำเภอ ตำรวจ มีแต่คนใหญ่คนโต 

คุณมีอำนาจเยอะ   ถ้าคุณมาใช้จัดการงานบริการโลหิตจริงก็ทำได้อยู่แล้ว   

เรื่องงบประมาณ   ขอรัฐน่าจะได้นะคะ  เพราะสามีคุณก็เป็นผู้ว่า นายอำเภอ   หรือขอรับบริจาค  จัดงานอะไรก็ได้อยู่แล้ว  มีคนบริจาคหรือเข้าร่วมแน่ๆ

ถ้าคุณไปติดต่อขอรับบริจาคเลือดของหน่วยงานต่างๆ  มีแต่จะเกณฑ์คนมาให้เยอะๆ เพราะเกรงใจคุณ  

หรือตามหมู่บ้าน กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เขารอที่จะรับใช้คุณอยู่แล้ว ...
comment116:ทัศนคติที่มันเสียไปแล้ว บางทีมันก็กลับมายากนะ - -

กาชาดเองไม่ได้เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับการมือง

แต่คนบางกลุ่มในกาชาด กลับเอาสัญลักษณ์ มาใช้ในการแสดงตัว คนอีกฝั่งเลยเจ็บใจ

ถ้าคนที่บอกว่า อาชีพ หมอ เภสัช ไม่มีการแบ่งแยกแน่นอน ขอบอกเลยว่ามี
มีอยู่ครั้งหนึ่งที่การเมืองแบ่งฝ่ายช่วงนั้นรุนแรงมาก  ไปซื้อยาที่ร้านขายยาแถวบ้าน คนที่บ้านใส่เสื้อที่มีสัญลักษณ์ของการเมืองฝั่งแดง กำลังจะเดินเข้าร้าน เภสัช สามีภรรยาเดินออกมาปิดประตูกระจกใส่ ต่อหน้า เจ็บใจไหม ปิดประตูใส่หน้า

สำหรับเราก็บริจาคอยู่เรื่อยๆ เมื่อมีโอกาส ไม่ได้คิดถึงเรื่องการเมืองสองสี แต่คนอื่นล่ะ ทัศนะคติ เขาฝังใจไปแล้วมันก็ห้ามกันไม่ได้

เพราะอะไรล่ะที่ทำให้เขาคิดและมีทัศนคติแบบนั้น
comment117:เราเคยเจอคนป่วย ไม่สิญาติคนป่วยพูดให้ฟังว่าต้องซื้อเลือดซึ่งบอกราคามา คือแพงมากอ่ะ 
น่าจะให้มันสมเหตุสมผลนะ ได้มาฟรีๆและขายเนี่ย เข้าใจนะว่าเป็นเรื่องของกระบวนการด้วย แต่ถ้ากินกันเบาๆก้อจะช่วยเซฟได้หลายชีวิตอย่างที่ตัวเองพยายามพูดให้ดูดีอ่ะนะ. 
ไม่งี้ก็งี้สิ ออกโปรใครบริจาค ถึงคราว/ หากตัวเองหรือญาติต้องใช้ ยินดีให้ใช้ได้ ทำเหมือนสะสมและให้ใช้อ่ะดีออก คือคนที่เค้าไปบริจาคอ่ะเค้าไม่ได้ต้องการอะไรหรอก แต่คุณก็ควรจะรู้และเป็นผู้หยิบยื่นให้เค้าบ้างไง คุณสภากาชาติ
comment117-1:เลือดอ่ะได้มาฟรี แต่ค่าวิเคราะห์ ตรวจสอบ เลือดมันไม่ฟรีมันถึงมีค่าใช้จ่าย กาชาตฺิเค้าจะเอาค่าใช้จ่ายตรงนี้มาจากไหนถ้าไม่เรียกเก็บจาก รพ. รึว่าอยากได้เลือดแบบที่ไม่ได้ตรวจสอบอะไรมาเลยนะครับ อย่าโชว์โง่นะครับ
comment117-2:อยากรู้ราคาอะ บอกได้ป่าว เขาเก็บค่าบริการถุงละเท่าไหร่ถึงว่าแพง
comment117-3:จริงๆคือแค่ตัวเลือดมันฟรีค่ะ
แต่ที่ไม่ฟรีคือ ส่วนประกอบอื่นๆก่อนจะมาเป็นเลือดที่ให้คนแต่ละคนได้
คือพวกค่าถุงเลือด(ใช้แบบพลาสติกทั่วไปไม่ได้นะคะ ต้องแบบเฉพาะสำหรับแยกเลือดเลย) สารกันเลือดแข็ง ค่าตรวจหมู่เลือด ค่าตรวจมาร์คเกอร์ต่าง ไม่ว่าจะเป็น ไวรัสตับอักเสบบี ตับอักเสบซี ตรวจสกรีนแอนติบอดี  แยกเม็ดเลือดขาว เกล็ดเลือด ค่าตรวจ NAT ดีไม่มี PCR HIV ด้วยซ้ำ  แต่ละอย่างนี่ไม่ใช่ถูกๆนะคะ  ที่แพงน่าจะเพราะสาเหตุนี้ค่ะ
PCR นี่เกือบพันเลยนะคะ  ได้เลือดมากว่าจะให้คนไข้ได้อีกตรวจแล้วตรวจอีก ภูมิคุ้มกันเข้ากันได้มั้ย  เอาตรงๆรายละเอียดมันเยอะคะ 

อย่าอคติเลยนะ  ยังมีคนอื่นที่ต้องการใช้เลือดจริงๆอยู่  ทั้งผู้ป่วยทาลัสซีเมีย ผู้ป่วยโรคไต ฟอกเลือด  บริจาคได้ก็บริจาคนะคะ ^^
comment117-4:แสดงว่าไม่รู้4รู้8 อะไรเลย แต่ก็ยังกล้ามาด่า ถถถถถ
comment117-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment117-6:เอิ่มมม ถ้าเรียนหนังสือมาก็น่าจะรู้นะ ว่าอันตรายจากโรคร้ายที่มากับเลือดนี่มันมีอะไรบ้าง ไหนจะเรื่องหมู่เลือดต่างๆอีก ค่าวิเคราะห์แต่ละอย่างรวมๆกันแล้วหลายพันครับ แต่ว่าทำไมคุณไม่รู้รึว่าไม่ได้เรียนหนังสือมัวแต่ไปเก็บขยะอยู่ครับ
comment117-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment117-8:ไอ้หนู ถ้าที่โรงเรียนไม่ได้สอนก็ค้นทางทางเน็ตได้นะ  ว่าต้องตรวจอะไรบ้างไม่ว่าจะโรคติดต่อกี่โรค/ไม่ติดต่อกี่โรค ต้องตรวจกรุ๊ปเลือดของเลือดทั้งแบบปกติ แบบหายาก หรือแบบหายากมากๆ ค่าใช้จ่ายต่างๆในการเก็บรักษามีอะไรบ้าง ค่าขนส่งอีกเท่าไร อย่ามัวแต่รอให้คนอื่นเคี้ยวข้าวแล้วยัดใส่ปากสิ หัดทำอะไรด้วยตัวเองบ้างจะได้ฉลาดๆบ้าง น่าจะดีกว่าเป็นนักเลงคีบอร์ดแบบนี้นะ
comment118:ชีวิตมนุษย์ ความคิดเห็นทางการเมือง แยกแยะไม่ออก?
comment118-1:ฆ่ากันตายเพราะความคิดเห็นต่างทางการเมืองก็มีให้เห็นเยอะแยะหนิ
comment119:เราไม่รู้ข่าวอะไรกับการเมืองเลย เพิ่งจะรู้ก็เดี๋ยวนี้ ว่าประเทศเรามันเป็นไปขนาดนี้แล้ว
ทั้งกาชาดที่ออกตัวเรื่องการเมือง และ ประชาชนที่โกรธแค้น ... โถ่เอ๊ยย
comment120:อีกไม่นาน ในเมื่อการเมืองเข้าเส้นขนาดนั้นก็ประกาศไปเลย คนป่วยคนนี้สี.... ขอรับเลือด คนไข้สี....จะผ่าตัดขอรับบริจาคเลือด... ส่วนเลือดของคนสี....ไม่รับ เท่าที่เห็นมันก็ทั้งสองฝั่ง อะไรที่มันไม่เคยเกิดมันก็เกิดในบ้านเมืองเรามาแล้วทำใจเถอะ
comment121:นี่แค่บริจาคเลือดนะ ยัง ปัญญาอ่อน กันทั้ง 2 ฝ่าย

 เกร็ดความรู้ คร่าว ๆ เรื่อง บริจาคเลือด ทำไมให้ ฟรี ๆ แต่ต้องเสียเงินเวลาผู้ป่วยต้องรับเลือด
บริจาคเลือด 1 คน 1 ถุง เลือดนั้นต้องนำไปผ่านกระบวนการต่าง ๆ มากมายครับในการคัดแยกเลือดให้ได้เป็น
1 เม็ดเลือดแดง ล้วน ๆ
2 เม็ดเลือดขาว ต้องเอาออกไปให้มากที่สุด เพราะ เม็ดเลือดขาวเป็นตัวก่อให้เกิดปฏิกิริยาจากการให้เลือด เช่น แพ้เลือด ไข้ ...
3 เกล็ดเลือด ต้องแยกออกไปเพื่อ จะได้นำไปให้แก่คนที่ต้องการแต่เกล็ดเลือดอย่างเดียว
4 ยังมีคนไข้ บางประเภท ที่ต้องใช้ เม็ดเลือดแดงล้วน ๆ พิเศษอีก คือ แบบที่แทบจะไม่มีเม็ดเลือดขาวปนอยู่เลย
ดังนั้น ทุกขั้นตอน ต้องให้ "ค่าใช้จ่าย" ครับ
ยังไม่รวม ค่า เข็ม ค่าถุง ค่าเครื่องมืออุปกรณ์ ค่าไฟ ค่าน้ำ ค่าเงินเดือนเจ้าหน้าที ..........
5. ยังมีค่าอื่น ๆ อีก ซึ่งจะกล่าวต่อไป
comment121-1:คือตรงนี้ คนยังไม่เข้าอีกเยอะ ว่าทำไมถึงแพง

ถ้าประกาศออกมาเป็นตัวเลขเลย น่าจะดีกว่าไหมครับ

เพราะทุกครั้งที่มีคนไม่เข้าใจ ก็จะมีคนมาบอกแค่มันมี"ค่าใช้จ่าย"
comment122:เกร็ดความรู้ คร่าว ๆ เรื่อง บริจาคเลือด ทำไมไปใช้ไม่ได้ ภาค 1
บริจาคเลือด 1 คน 1 ถุง 
คนเรามี กรุ๊ปเลือดหลัก ๆ อย่างน้อย 4 กรุ๊ป และยังมีกรุ๊ปรองอีกมากมาย ได้แก่ Rh Lewis Duffy Kell Lutheran ....... เพียบ
ซึ่ง แค่ 4 กรู๊ปใหญ่ ของ ABO --> A B AB และ O ก็ให้ข้ามกรุ๊ปกันลำบากแล้ว แม้ว่า จะมีเลือดกรุ๊ป O ที่สามารถพอให้ได้กับทุกกรุ๊ป ก็ตามที
ที่คุณไปบริจาคกัน 1 ถุง คุณอาจไม่สามารถให้คนคนที่คุณอยากจะให้
นอกจากนี้ยังมีเรื่อง เม็ดเลือดขาว และปฏิกิริยา ต่อต้านกับเม็ดเลือดขาวอีก
ที่เราจะต้องทำการทดสอบที่เรียกว่า Matching และ Grouping เพื่อให้ได้ เลือดที่สามารถเข้ากับผู้ป่วยได้มากที่สุด เพื่อไม่ให้เกิดปฏิกิริยาต่อต้านเลือด ซึ่งบางครั้งรุนแรงถึงแก่ชีวิตได้
ดังนั้น เลือดบริจาค 1 ถุงนั้น บางที อาจจะไม่สามารถใช้ได้เลยก็ได้
comment123:เกร็ดความรู้ คร่าว ๆ เรื่อง บริจาคเลือด ทำไมไปใช้ไม่ได้ ภาค 2 
นอกจาก Matching grouping แล้ว เลือดไม่สามารถใช้ได้แล้ว
ยังต้องมีการตรวจสอบ "เลือดชั่ว ๆ " ชั่วของจริง ที่มาจากทั้ง เลือดคนดี และเลือดคนเลว
กล่าวคือ HIV ไวรัสตับอักเสบ B ไวรัสตับอักเสบ C
ซึ่ง คนที่บริจาคหลาย ๆ คน ที่ติดเชื้อเหล่านี้ แต่อยากจะบริจาค ก็ไปบริจาคปะปนกันไปกับผู้ที่ไม่ได้ติดเชื้อ
ดังนั้น ต้องมี ค่าใช้จ่าย ในการตรวจ เลือดเหล่านั้น ตรวจ Anti-HIV HBsAg Anti-HCV แล้วถ้า เป็นผลบวก ทางกาชาด ก็ใจดี ที่จะต้อง ส่งบอกข่าวร้าย ทางจดหมายไปยังผู้บริจาคเหล่านั้นอีก 
ส่วนวิธี การจะรู้ว่า เลือดถุงไหน เป็นเลือดชั่วติดเชื้อ ขอไม่บรรยาย ณ ที่นี้
เพราะ กาชาด ไม่ได้ ตรวจเลือดผู้บริจาคก่อนจะบริจาคเลือดทุกคน ทำได้เพียงแต่ ซักประวัติ ความเสี่ยงของผู้บริจาคเลือด ว่ามีความเสี่ยง  ที่จะได้รับเชื้อหรือไม่เท่านั้น
สรุป ต้องเสียค่าใช้จ่ายในการตรวจ โรคจากเลือดชั่ว ๆ (ของจริง) เหล่านี้อีก
แถม เลือดชั่ว ๆ (ของจริง) ก็ยังไม่สามารถนำไปใช้ได้อีก 

นี่ก็เป็นเหตุผลที่ว่า ทำไม เลือดไม่พอ และ ทำไม บริจาคเลือดฟรี แต่ต้องเสียเงินเวลารับเลือด เครเนอะ
comment123-1:กาชาดมีฐานข้อมูลมั้ยว่าเลขบัตรประชาชนนี้เป็นผู้มีประวัติ คราวหน้าแค่ดูบัตรประชาชนก็ปฏิเสธได้เลย
comment123-2:มีครับ ผมเป็นผู้บริจาคเลือดอยู่ (ตอนนี้ก็ครั้งที่ 12 แล้ว)
กาชาดมีบันทึกไว้หมดครับ ว่าผู้บริจาคมีข้อมูลอะไรบ้าง ผลเลือดครั้งก่อนเป็นอย่างไร แค่ในเลือดมีไขมันสูงเขาก็บันทึกไว้ครับ
comment124:ปรกติจะไปประจำปีละ 3-4 ครั้ง ตามสุขภาพจะอำนวย

ไม่ได้จะสนใจเรื่องสี เลือกข้างเลย



มาอ่านกระทู้นี้ถึงเพิ่งรู้ว่าเวลาคคนป่วยต้องใช้เลือดนี่เวลาเลือกเลือดได้ด้วยถ้าจากฝั่งนี้ไม่เอา  


เพิ่งรู้ว่าแค่บางส่วนขององค์กรทางการแพทย์ไปสนับสนุนฝั่งตรงข้ามก็จะไม่ไปบริจาคเลือด


เพิ่งรู้ว่าคนบางส่วนสะใจเวลามีคนไม่ไปบริจาคเลือดเพราะเหตุผลโง่ๆว่าอยู่คนละฝั่ง


เพิ่งรู้ว่ามีหลายๆคนถึงต่างสี ต่างฝ่ายแต่ก้มีใจที่อยากช่วยผู้อื่น


แต่ไม่รู้ว่าคนที่ต้องการใช้เลือดจริงๆ  จะรู้ไหมว่าคนที่ไม่ไปบริจาคเลือดคิดกันแบบนี้

ไม่รู้ว่าจะมีคนต้องเสียชีวิตเพราะเลือดพอซักเท่าไหร่

ไม่รู้ว่าอคติจะบังตาไปอีกนานไหม

ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่คนที่ต้องรอรับเลือกอาจจะเป้นตัวคุณหรือญาติๆของคุณ
comment125:บริจาคได้ก็บริจาคเถ้อ....
บนถุงเลือดไม่ใช่ได้เขียนชื่อไว้ว่าคนบริจาคเป็นใคร  มีแล้วเข้ากันได้เค้าก็ให้หมดแหละ  ไม่ได้มาแบ่งชั้นสูงชั้นต่ำ  สูงกับสูงเลือดไม่เข้ากันก็ให้กันไม่ได้  เพราะฉะนั้นไม่ได้อยู่ที่ชั้นต่ำหรือชั้นสูงมันอยู่ที่แอนติบอดีหรือแอนติเจนของคนให้ไม่ไปทำปฎิกิริยากับคนรับเค้าก็ให้หมด  บางทีคนรับน้ำเหลืองนี่จับเลือดคนให้ไปหมด  กว่าจะเจอที่คนเข้าได้นี่ตรวจไม่รู้จะกี่ถุงก็มีนะคะ  คนจะตายใครจะมีเวลามาสนใจว่าเลือดจากคนสีอะไร  เข้ากันได้ก็ให้เลยค่ะ
comment126:พวกโรงพยาบาล ของรัฐที่ดังๆทั้งหลาย คนที่ได้อภิสิทธิ์ ไม่ต่องต่อแถว ไม่ต้องเข้าคิว ได้ห้องพิเศษ มี อาจารย์หมอ มาดูแล

พวกคนรวยท้ังนั้น เลือดไพร่ๆ ของเรา ไปต่อชืวิตพวกนี้ก่อน

จริงๆ พวกคนรวย ประกาศให้ชัดไปเลยว่า ไม่ต้องการเลือด(คนเสื้อ)สีแดง
comment126-1:เอ่อ...คุณคะ ถ้าไม่เติมเลือดสีแดง  คุณอยากจะเติมเลือดสีฟ้าที่ได้จากพวกสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังเหรอคะ ทำไมคิดได้แบบนี้ล่ะ  ถ้าวันหนึ่งรถชนเลือดคั่งในสมอง เลือดออกอวัยวะภายใน ปอดฉีก เลือดสีอื่นมันใช้กับคนไม่ได้นะคะ  โตแล้วคิดแยกแยะไม่ออกหรือไงว่าอะไรควรพูดอะไรไม่ควร  บนถุงเลือดไม่ได้บอกนะ  ว่าคนนี้เป็นเลือดสีเหลืองเป็นเลือดสีแดง  ฝึกงานมาไม่เคยเจอ....คนใหญ่คนโตที่คุณว่าคนหนึ่งจะได้ใช้มันหมดทั้ง 1000 ถุงเลยรึไง  มีสมองคิดให้กว้างค่ะ ไม่ใช่ใช้ spinal cord คิด
comment126-2:ไปหมดละสมอง
comment126-3:จบ ป.เอก มโนศาสตร์มาพร้อมๆ กับ CUDAOpenCLใช่ไหมเนี่ย   











อ่อ ลืมไป CUDAOpenCL ยังไม่จบมัธยมเลยนี่นา
comment126-4:เรื่องอภิสิทธิ์การรักษาจะเอามาปะปนกับการให้เลือดไม่ได้นะครับ 

เรื่องอภิสิทธิ์การรักษามันหยั่งรากลงไปในระบบของทั้งโลกครับ 

ส่วนเลือดนะมันต้องช่วยกันครับ ไม่ว่ายังไงสุดท้ายเราเลือกไม่ได้หรอกว่าจะใช้เลือดใคร
comment127:พวกบ้าการเมืองสีแดงเวลามันเป็นอะไร
มันน่าจะเขียนไว้ว่า  ไม่ต้องการเลือดมาช่วยเหลือแล้วปล่อยให้มันตายไป
พวกบ้าการเมืองโง่ๆ  น่าจะตายให้หมดๆไปก็ดี
comment128:ก่อนอื่นขอออกตัวเลยครับว่าผมเป็นไว้รัสตับอักเสบ บี เลยบริจาคให้ไม่ได้นะครับ

ในเมื่อเรื่องนี้มีส่วนเกี่ยวกับการเมือง ผมก็ขอตอบคำถามโดยอิงการเมืองสักหน่อยนะครับ

ความขัดแย้งเป็นเรื่องธรรมดาของสังคมมนุษย์ครับ เนื่องจากว่าทุกคนนั้นย่อมที่จะมีความคิดเห็นแตกต่างกันอยู่แล้ว ดังนั้นเราจึงต้องมีระบอบประชาธิปไตยเพื่อใช้เป็นกลไกในการแก้ปัญหาอยู่แล้ว แต่อยู่มาวันหนึ่งกลับมีคนส่วนน้อยที่อยู่ๆมาบอกว่าประชาธิปไตยไม่เหมาะสำหรับคนไทยเพราะว่าพวกเขาโง่และความรู้น้อย พวกควายถูกชักจูง โดนล้างสมอง ฯลฯ พอพวกเขาออกมาต่อสู้เพื่อเรียกร้องเพื่อสิทธิของตัวเองกลับปฏิบัติต่อเขาเยี่ยงพลเมืองชั้น 2 แถมยังใช้กลไกพิสดารในการโค่นล้มรัฐบาลที่พวกเขาเลือกมาอีก ถ้าคุณโดนปฏิบัติแบบเดียวกัน คุณจะไม่รู้สึกเคียดแค้นอย่างพวกเขาหรือครับ

เมื่อมีความแค้นเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว มันก็ไม่แปลกเลยครับที่เขาจะมีอคติต่อกลุ่มคนที่ดูถูกเขา และกาชาดก็ดันปล่อยให้กลุ่มบุคคลส่วนหนึ่งนำสัญลักษณ์ของตัวเองไปร่วมกับการชุมนุมนี่ละครับ ภาพลักษณ์มันเลยออกมาในลักษณะที่ว่าจริงๆแล้วพวกคนในกาชาดนั้นก็มองว่าพวกเขาโง่เหมือนคนอื่นๆเช่นกัน แล้วคุณลองคิดดูครับว่าถ้าผมด่าคุณออกสื่อว่าโง่ ควาย โลภ ฯลฯ แล้วต่อมาก็มาเชิญชวนให้คุณมาบริจาคเลือดให้กับผม  แถมยังบอกด้วยว่าตัวเองนั้นช่วยเหลือไม่เลือกฝ่ายจริงๆนะ แยกแยะเรื่องการเมืองกับมนุษยธรรมหน่อยสิ ถามจริงๆเถอะครับว่าคุณยังอยากจะมาหรือเปล่า ถึงแม้ว่าส่วนตัวผมจะแยกแยะได้ระหว่างกาชาดกับบุคคลของกาชาด แต่คุณคิดหรือครับว่าคนทุกคนจะแยกได้หมดครับ

ถ้ากาชาดอยากจะได้เลือดจริงๆนั้นทำได้ไม่ยากเลยครับ แค่ประกาศออกสื่อเลยครับว่าต้องการเลือดและขอโทษต่อการกระทำของคนบางส่วนที่นำสัญลักษณ์ไปเกี่ยวข้องและได้ทำการลงโทษทางวินัยแล้ว เนื่องจาการนำสัญลักษณ์ไปใช้ในการชุมนุมทางการเมืองมันก็ผิดกฏกาชาดสากล รวมไปถึงการแจ้ง scope ของกาชาดให้ชัดเจนว่ามีการช่วยเหลือทุกฝ่ายอย่างเท่าเทียมกันจริงๆ (ซึ่งผมเองก็เชื่อว่าเป็นเช่นนั้นอยู่แล้วครับ)

ต่อมาขอเม้นในส่วนของการเมืองเพียวๆหน่อยนะครับ ไหนๆก็มีบาง คห บอกว่าคนไทยไม่รักกันแล้ว หรือความขัดแย้งนั้นเกินเยียวยา

คนไทยเราส่วนใหญ่นั้นถูกปลูกฝังมาว่าไม่ควรที่จะไปสนใจหรือ "อิน" กับเรื่องการเมืองให้มากเกินไป และคนที่บ้าการเมืองอย่างผมนั้นก็จะดูไม่ดีในสายตาของคนไทยส่วนใหญ่ ดังนั้นคนไทยเราจึงไม่ตระหนักถึง "สิทธิ" ที่ตนเองนั้นพึงมีครับ ดังนั้นคนไทยส่วนใหญ่จึงรู้แต่เพียงว่านักการเมืองนั้นคอรัปชั่นและไม่ดีโดยที่ไม่มองมุมอื่นเลย (เพราะไม่สนใจการเมือง) และไม่เข้าใจว่ากลุ่มคนที่ออกมาต่อสู้เพื่อเรียกร้องสิทธิของตนเองนั้นเขาถูกริดรอนสิทธิอย่างไร อีกยังมองว่าพวกเขาเป็นตัววุ่นวายและถูกล้างสมองเพื่อมาก่อความวุ่นวายอีกด้วย ดังนั้นเราจึงเห็นว่าคนที่ "เป็นกลาง" ส่วนใหญ่นั้นพึงพอใจกับการกำจัดม็อบออกไปด้วยวิธีไหนก็ได้โดยที่ไม่มองปัจจัยอย่างอื่นประกอบเลยครับ

ผมบอกได้เลยครับว่าตราบใดที่การเมืองไทยยังดำเนินไปในแนวทางปัจจุบันที่พยายามริดรอนสิทธิของพวกเขาลงไปเรื่อยๆ เหตุการณ์มันจะเลวร้ายกว่านี้แน่นอนครับ เพราะยิ่งคุณกดขี่เขามากเท่าไร เขายิ่งจะคับแค้นใจมากขึ้นเท่านั้น จนถึงจุดๆหนึ่งผมเชื่อว่าเขาก็จะไม่อยากอยู่ร่วมชาติเดียวกันด้วยซ้ำ วิธีเดียวที่จะทำให้ความขัดแย้งนั้นลดลงไปได้ก็คือเราต้องทำให้เขามีสิทธิมีเสียงเหมือนกับคนในเมือง รวมไปถึงการที่ตัวแทนของพวกเขานั้นสมควรที่จะมีอำนาจในการบริหารประเทศจริงๆ ไม่ใช่ว่าจะทำอะไรต้องขออนุมัติจากเทวดาทั้ง 9 เป็นต้น ต้องคิดว่าเขาเป็นคน คิดเป็นเหมือนพวกเรา รวมถึงการเคารพสิทธิและเสียงของพวกเขาครับ ไม่ใช่ถ้าไม่ถูกใจฉันก็จะออกมาก่อความวุ่นวายอย่างที่เคยเป็นมาครับ
comment128-1:ผมว่าตรงข้ามนะ คนไทยไม่ใช่ไม่รู้ว่า "ไม่ตระหนักถึง "สิทธิ" ที่ตนเองนั้นพึงมีครับ" นะครับ ตรงกันข้าม ผมกลับมองว่าคนไทยไม่รู้จักหน้าที่ต่างหาก และคนส่วนมากยังใช้สิทธิเกินส่วน เบียดบังสิทธิของคนอื่นด้วยซ้ำ

(ผมว่าการบริจาคเลือดก็เป็นหน้าที่หนึ่งในฐานะ เพื่อนมนุษย์นะครับ)
comment128-2:ความเกลียดชังมันกัดกินไปหมดคำว่าเพื่อนมนุษย์หมดไปแล้วครับ
เข้าเว็บอีกเว็บก็เจอความเกลียดชังจากฝ่ายแดง
เข้าอีกเว็บก็เจอความเกลียดชังจากฝ่ายเหลือ

ประเทศไทยเก๋ไก๋ไม่เหมินใครจริงๆ
comment128-3:ขอตอบทีละประเด็นนะครับ

ขอเรื่องหน้าที่ก่อนละกัน ส่วนตัวผมคิดว่าสิทธิขั้นพื้นฐานต้องมีก่อนหน้าที่ครับ ลองคิดดูครับว่าถ้าหากเราทำได้แค่ทำตามหน้าที่โดยไม่มีสิทธิใดๆ เพราะคนเราควรที่จะมีสิทธิในการตัดสินหน้าที่เราจะได้รับมอบหมายให้ทำครับ เช่นผมมอบหน้าที่ให้กับคนไทยทั้งประเทศในการจ่ายภาษีด้วยการตั้งภาษีคนโสดขึ้นมา คุณคิดว่าเราควรที่จะมีสิทธิในการมีส่วนร่วมเพื่อที่จะตัดสินใจในเรื่องแบบนี้หรือไม่ครับ

ต่อมาขอเป็นเรื่องความเกลียดชังนะครับ อันที่จริงแล้วความเกลียดชังนั้นเริ่มต้นจากคนฝ่ายหนึ่งไปดูถูกคนอีกฝ่ายก่อนโดยทำเหมือนว่าพวกเขานั้นไม่มีตัวตนหรือไม่ได้ยินสิ่งเหล่านี้เลย แถมยังเลือกที่จะทำลายกลไกในการแก้ปัญหาโดยสันติวิธีรวมไปถึงการริดรอนสิทธิและอำนาจการต่อรองของอีกฝ่ายผ่านทางองค์กรอิสระอีกด้วย เมื่อหนทางในการแก้ไขปัญหาอย่างสันติวิธีนั้นได้ถูกทำลายลงไป ดังนั้นความขัดแย้งจึงออกมาอยู่ในรูปของความรุนแรงอย่างม็อบต่างๆนั่นเองครับ

ดังนั้นวิธีที่จะแก้ไขเรื่องนี้ได้อย่างยั่งยืนก็คือเราต้องรักษากลไกการแก้ไขความขัดแย้งโดยสันติวิธีเอาไว้ให้ได้ครับ ซึ่งเรื่องนี้ก็มีบัญญัติไว้ในกฏหมายอยู่แล้ว แต่ปัญหาของสังคมเราทุกวันนี้นั้นเกิดขึ้นจากคนกลุ่มน้อยนั้นต้องการที่จะได้ในสิ่งที่ตัวเองต้องการโดยที่ไม่เคารพสิทธิและเสียงของผู้อื่น ซ้ำร้ายยิ่งไปกว่านั้นก็คือกลุ่มคนเหล่านี้นั้นแทบจะไม่เคยถูกลงโทษเลย แถมยังได้รับการสนับสนุนการองค์กรต่างๆซึ่งไม่ได้ยึดโยงกับประชาชนเพื่อโค่นล้มอำนาจซึ่งมาจากคนส่วนใหญ่ในประเทศอีกด้วย

ลองศึกษาให้เห็นถึงความเป็นไปของการเมืองไทยดูครับ แล้วคุณจะพบว่าต่อให้คุณพูดจาประชดเท่าไรหรือเปิดเพลง "จำได้ไหม" ทั้งวัน ยังไงเราก็ไม่มีทางแก้ปัญหานี้ไดครับตราบใดที่การเมืองไทยยังดำเนินไปในลักษณะนี้อย่างที่ผมได้บอกว่าในวรรคสุดท้ายของ คห นี้ละครับ
comment129:การเมืองมันเรื่องสมมุติ ชีวิตมนุษย์สิของจริง แปลกใจที่บางคนเอาเป็นเอาตายกับเรื่องสมมุติที่มนุษย์สร้างขึ้นมาเองนั้นเหลือเกิน(คนเป็นความต้องการขั้นที่ 4 ตามกฏของมาสโลว) แต่มันก็ยังพอมีประโยชน์อยู่ในด้านสร้างความได้เปรียบเสียเปรียบของการดำรงชีวิตอยู่ในกลุ่มของสังคมนั้นๆ ส่วนตัวผมแค่คิดว่าเราต้องหาประโยชน์จากการเมือง ไม่งั้นคนอื่นจะใช้การเมืองมาหาประโยชน์จากเรา
comment130:สุดท้ายนี้ ผมขอยกคำพูดจากคอมเม้น คน ๆ นึง บน FB มาครับ ชอบมากครับ

Sukhumal Leevirojana: เชื่อว่าคนที่บ่นว่ากาชาดเลือกข้างส่วนใหญ่คือคนที่ไม่บริจาค เพราะคนที่ไปบริจาคประจำเขาเป็นคนดี มีความคิดวิเคราะห์แยกแยะได้ว่า #คนใกล้ตายใครจะมานั่งถามว่าเสื้อเหลืองหรือแดงก่อนให้เลือด สติค่ะ มีก็ใช้กันบ้างนะคะ
comment130-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ คนที่ไปบริจาค เลือดให้กาชาด และเหล่ากาชาด เป็นคนดีและทำเพื่อบ้านเมือง ครับ
comment130-2:ทำไมคนดีประเทศเรามันน้อยจัง ถึงว่า เลือกตั้งทีไร ได้แต่นักการเมืองชั่วๆมาเป็นรัฐบาล  ดีแล้วมีคนดีแค่นี้ ก็ใช้เลือดแค่นี้ ยังไงเลือดก็เก็บไว้ให้เฉพาะชนชั้นกลางชนชั้นสูงใช้เท่านั้นอยู่แล้ว   ไม่มีใครอยากได้เลือดไพร่หรอก  อิอิ
comment131:ไปหมดแล้วคนไทยความรู้รับผิดชอบชั่วดีไม่มีแล้ว
บ้าการเมืองขึ้นสมอง...ผมไม่รู้หรอกผมไม่สนใจสภา
กาชาดจะเข้าฝ่ายไหนหรือเชียร์ฝ่ายไหน
แต่ถ้ามีคนต้องการเลือดและผมสามารถช่วยคนอื่นได้
ผมก็บริจาคตลอดที่มีโอกาสที่จริงก็แทบจะทุกๆ
สามเดือน

แต่นี่อะไรคนไทยบ้าไปหมดละโยงเข้าการเมือง
สมองคิดแต่เรื่องฝ่ายนั้นฝ่ายนี่ คนเขาต้องการ
ความช่วยเหลือยังมีหน้ามาโยงเข้าการเมืองอีก

สุดท้ายไม่ต้องโยงเข้าการเมืองนะครับ
ผมไม่รู้เรื่องการเมืองหรอกไม่อยากรู้ด้วยกลัว
เป็นคนบ้าแยกสติไม่ออกระหว่างเรื่องที่ควรทำ
กับเรื่องที่ควรไปคุยหาผลประโยชน์เข้าข้างตัวเอง
แล้วก็พูดเหมือนว่าตัวเองเก่งรู้ทันการเมือง
ที่จริงก็โดนเขาหรอกใช้โง่ทั้งสองฝ่ายเฮ้อ
comment131-1:กาชาดโยงตัวเองเข้ากับการเมืองก่อนนะครับ และไม่ได้มีการเคลียรตัวเองให้ชัดเจนพอ ดังนั้นมันจึงไม่แปลกครับที่คนบางส่วนผูกพวกเขานั้นเข้ากับการเมืองครับ

สำหรับเรื่องการเมือง ผมบอกเลยครับว่าถ้าคุณไม่รู้เรื่องการเมือง คุณจะรู้ได้อย่างไรครับว่าคุณฉลาดที่สุด เพราะในทางการเมือง คุณก็ถือเป็นเบี้ยตัวหนึ่งเช่นกันครับ
comment131-2:นี่ขนาดบอกละนะอย่าโยงเข้าการเมืองยังไม่เลิก
เอาเถอะครับผมไม่ได้ฉลาดเรื่องการเมืองหรอกครับ
คุณอาจจะเป็นดอกเตอร์ทางด้านการเมืองหรือ
ผู้เชี่ยวชาญหรืออะไรก็ช่างเถอะ แต่ตอนนี้สภากาชาด
ต้องการเลือดไปช่วยเหลือคน เลือดมันแบ่งแยกสีไม่ได้นะครับ
เลือดให้ใครไปแล้วมันก็ช่วยเหลือคนให้รอด
มีแต่คนเท่านั้นที่แบ่งแยกเอาเลือดไปช่วยเหลือแต่ฝ่ายตน

หวังว่าสุดท้ายคุณจะได้ไปช่วยกันบริจาคเลือดนะครับ
comment131-3:ผมบริจาคไม่ได้ครับเนื่องจากเป็นโรคประจำตัว แต่ที่ผมต้องการจะ Point out ก็คือการกระทำของคุณนั้นเหมือนกับว่าคุณสามารถพูดถึงเรื่องการเมืองได้ฝ่ายเดียวมากกว่า คือการเมืองในความคิดของตนเองเท่านั้นครับ แต่เมื่อใดที่มีคนเริ่มโต้แย้งคุณ คุณก็จะยัดเยียดให้เขาเป็นพวกโง่บ้าการเมืองทันทีโดยไม่ฟังเหตุผลใดๆทั้งสิ้น นี่คือสิ่งที่ผมมองว่ามันไม่ถูกต้องครับ
comment132:คนไทยบางส่วนกู่ไม่กลับแล้วครับ..  สมองมี แต่ไม่รู้จักแยกแยะ
ทีตอนเอาเลือดไปสาดเล่น ไม่เห็นเสียดายมั่ง..

ปล.ใครอยากบริจาค ไม่อยากบริจาคก็แล้วแต่คน เพราะของอย่างนี้มันคงบังคับกันไม่ได้  
ส่วนตัวผม ก็ไม่มีปัญหา ถ้า รพ.ไม่มีเลือด ก็ส่งคนไข้ต่อไป รพ.ที่มีเลือด ก็เท่านั้นเอง.. 
เลือดหมดคลัง คนที่เดือดร้อนที่สุด คือ ผู้ป่วย ประชาชน ไม่ใช่หมอ-พยาบาลหรอกครับ

ปล2. ผมเห็นข่าวนี้ แล้วนึกถึงข่าวนี้ขึ้นมาแว่บนึง
comment132-1:หึหึ กู่ไม่กลับเหมือนคุณมั้ง ป่านนี้ยังอยู่ในกะลาอยู่เลย ถถถถถ

เลือดที่เอาไปเทน่ะมันแค่คนละ 10cc. แล้วไม่ได้แยกกลุ๊ปด้วย เอาไปใช้ได้ป่ะล่ะ แค่เอาไว้ไล่เสนียดพอ
comment132-2:เค้าเปรียบเทียบให้เห็นคุณค่าของเลือด แค่นี้ยังคิดไม่ได้ โง่บรม
comment132-3:ประชาชนทำไรไม่ได้  ก็ประท้วงกรีดเลือดแค่นี้หนักหัวใคร

เลือดก็เลือดกะรูเอง เยอะไปไหม

ด่าเขาหยาบๆคายๆ เลือดชั่วงั้นงี้ ไม่อยากได้ไม่ใช่เหรอ
ก็ถูก เลือดมันไม่เลือกผู้ป่วยว่าสีอะไรหรอก

แต่ถ้าไม่มีมันก็ตายคือกัน 
ดีวุ้ย ความเสมอภาค ในสังคมกะลาแลนด์
comment132-4:อีกฝั่งเอาเลือดมาเทเล่น
อีกฝั่งเอาองค์กรเข้าไปเอี่ยว
comment133:ดราม่านี้ไงล่ะ 

http://drama-addict.com/2014/01/23/เครื่องหมายนี้สีแดง/
comment134:ผมก็เลิกบริจาคเลือดมาหลายปีแล้วครับ ตั้งแต่
.
.
.
.
.
.
.
เป็นตับอักเสบเนื่องจากไขมันพอกตับ
สบายปาก ลำบากเพื่อนร่วมโลก
comment134-1:ถ้าเกิดจากไขมันเกาะตับอย่างเดียว ไม่ได้ติดเชื้อไวรัส
บริจาคได้นะครับ ไปลดน้ำหนักครับ ลดอาหารไขมันสูง ออกกำลังกาย
พอไขมันในเลือดลดลง ก็บริจาคได้ครับ
ได้ผลพวงคือ สุขภาพดีขึ้น ค่าตับอักเสบก็จะดีขึ้นด้วยครับ อนาคต ก็จะไม่ตับแข็ง ไม่เป็นมะเร็งตับ
comment134-2:ขอบคณคุณที่เป็นห่วงครับ  ^_^
ตอนนีดีขึ้นแล้วมากเกือบเป็นปกติแล้วครับ เมื่อสองเดือนก่อน ตอนไปถามเจ้าหน้าที่รับบริจาคเลือด
เค้าบอกว่าไว้ให้ค่าพวก sgot sgpt เป็นปกติอยู่ในเกณฑ์ก่อนแล้วค่อยมาบริจาคก็ได้ ซึ่งอีกซักพักจะได้ทำ
หน้าที่ต่อหลังหายไปนานแล้วครับ
comment134-3:5555 + ยังดีที่มีสามัญสำนึก ... ชอบเบียดเบียน หมู ไก่ ละสิ

เปลียนไปรังแก ปลา เต้าหู้ ผัก ผลไม้ บ้าง น่าจะดี

ขอให้หายไว ไว เน้อ
comment135:ถ้าการเมืองยังแบ่งแยกสี แบ่งแยกฝ่าย ชาตินี้ก็ไม่ต้องเห็นมันหรอกไอ้คำว่า "ปรองดอง"
comment136:ตั้งแต่กาชาดไปร่วมสนับสนุนกปปส. เราก็ขอลาขาด เลิกบริจาคทั้งเงินทั้งเลือด มันช้ำใจ
comment136-1:เห็นด้วยครับ
แล้วที่บางคนมาบอกว่าเวลาต้องการเลือด อย่ามาโวย
ผมก็อยากจะบอกเหมือนกันะครับ ไม่ใช่มีแต่พวกที่คุณดูถูกนะที่ต้องการเลือด
เวลาพวกคุณต้องการก็มีนะครับ  
แล้วดันมาดูถูกด่าว่าคนอื่น 
ก่อนที่จะทำ ทำไมไม่คิด
comment137:จะว่าไป  สงสัยเฉยๆนะ

ในเมื่อตอนนี้เรารู้แล้วว่ามีคนบางส่วนเขา"ไม่สบายใจ"กับการที่จะบริจาคเลือดกับองค์กรอย่าง กาชาดไทย อีกต่อไปแล้วเนี่ย 

เขาสามารถไปบริจาคให้กับหน่วยงานอื่นหรือองค์กรอื่นโดยไม่ผ่านกาชาดได้ไหมครับ?  ทางใครทางมันไปเลย   

ไหนๆเราก็ห้าม"ความเกลียดชัง" ที่เกิดจากตัวบุคลากร(บางคน)ของกาชาด ไม่ได้แล้วนิ?
comment137-1:เดินเข้าโรงพยาบาลเลยค่ะ  เราไม่รู้ว่าที่กาชาดขาดเลือดนั้นเป็นเพราะเรื่องนี้จริงหรือไม่ เพราะไม่มีอะไรออกมายืนยัน คหสต ทางกาชาดน่าจะรู้ดีที่สุด
comment137-2:บริจาดใน รบ รัฐประจำจังหวัดโดนตรงเลยครับ เค้ารับอยู่
เมื่อก่อนมีโอกาศไปบริจาดเลือดที่กาชาดบ่อยๆ แต่พอย้ายบ้านมา ตจว
เลยไปบริจาดที่โรงบาลประจำจังหวัดแทน
comment138:ทำไมผมนึกถึงการบินไทยที่กำลังจะเจ๊งนะ
comment139:1. ตอนพันธมิตรและกปปส.ชุมนุม สภากาชาดไปตั้งเต้นท์บริการ แต่ตอนเสื้อแดงชุมนุมกาชาดไม่ไป คนเสื้อแดงต้องตั้งกลุ่มอาสาสมัครทางการแพทย์เอง ช่วยกันเอง ดูแลกันเอง
2. ตอนพันธมิตรปิดสนามบิน กาชาดเอาผ้าห่มไปบริจาคกลัว"คนดี"หนาว เพราะถนนหน้าอาคารผดส.ลมแรง ผู้ดีตีนแดงจะป่วยเป็นหวัดได้
3. ตอนมีสไนเปอร์ตั้งซุ่มบนตึกรพ.จุฬาสังกัดสภากาชาดยิงลงมาที่เสื้อแดง เสื้อแดงขอขึ้นไปตรวจสอบว่ามีพลซุ่มยิงไหม โดนรพ.จุฬาเล่นกล ทำเป็นเดือดร้อนอย่างนั้นอย่างนี้โอเวอร์ สร้างกระแสโจมตีเสื้อแดงว่าไปคุกคามรพ.
4. ตอนกปปส.ชุมนุม กาชาดชูธงกาชาดเดินขบวนร่วมปิด ยึด shutdownกรุงเทพ บุคลากรกาชาดแสดงออกชัดเจนว่าไม่ต้องการเลือดไพร่ของคนเสื้อแดง
comment139-1:อืมก้อน่าคิดนะ  ครับ  ดูลำเอียงๆ  แต่เป็นผมก้อลำบากใจอะ เหตุการณ์ตอนนั้นน่ากลัวอ่ะ  เป็นผมไม่กล้าไปตั้งอ่ะ ทั้งเผาทั้งปืน
comment139-2:ที่มีเหตุการณ์เผากับยิงกันมันช่วงท้ายๆของการชุมนุมแล้วครับ ไม่น่าจะเกิน 1 สัปดาห์ แล้วก่อนหน้านั้นล่ะ
ผมว่า จขกท.ก็ดูมีแนวความคิดรูปแบบนึงอยู่ในใจแล้วนะครับ ถึงแสดงความเห็นแบบนี้ออกมาก
ขึ้นต้นบอกว่า "อืมก้อน่าคิดนะ  ครับ  ดูลำเอียงๆ" แต่สุดท้ายก็จบด้วยการแขวะ แค่นี้ก็พอมองเจตนาแฝงได้แล้วล่ะครับ
ไม่ต้องมาตอบผมก็ได้ คุณรู้แก่ใจตัวคุณอยู่แล้วว่าเป็นยังไง
comment140:เออ แล้วที่อยากบอกอีกอย่าง คือ .. เลือดในคลังสภากาชาดก็ขาดแคลนเรื่อยๆ เพราะปริมาณการใช้งานบางช่วงมันเยอะ (ช่วงปีใหม่ สงกรานต์)
ตอนปีใหม่ ใช้เลือดไปเยอะ เลือดเหลือน้อย เขาก็ต้องมาประกาศให้บริจาค เพื่อสำรองไว้ใช้ตอนสงกรานต์ 

แทบไม่ได้เกี่ยว HA อะไรกับการที่มีคนงดบริจาคเพราะเรื่องไปชุมนุมการเมืองเล้ยยย 

โลหิตขาดแคลน กาชาดวอนประชาชนบริจาคช่วยผู้ป่วย (18/11/2555)
http://www.thairath.co.th/content/306883

กาชาด เผยยอดบริจาคโลหิตลดฮวบ ขาดทุกหมู่ (1/12/2554)
http://hilight.kapook.com/view/65231

กาชาดร้องขาดโลหิต!เหลือสำรองเพียง300ยูนิตชวนบริจาค (13/4/2553)
http://www.thaipost.net/node/20738

เข้ามาอ่านแล้วขำ พวกที่มาอวด power, อวดศักดา.. ว่าพวกตรูแน่ พวกตรูเจ๋ง ทำให้เกิด impact กับองค์กรที่ตรูเกลียดได้ 
ย้ำอีกที เลือดขาดแคลน หมอ-พยาบาล เขาไม่ได้เดือดร้อนอะไรหรอกครับ ส่วนคนที่เดือดร้อนจริงๆ คือใคร ก็ลองเอาไปคิดเอง
comment140-1:อ่านความเห็นคุณหมอแล้วคนเสื้อแดงสะบายใจได้แล้วนะคะ
ถึงไม่ไปบริจาคเลือดก็ไม่มี impact กับองค์กร ดังนั้นไม่บริจาคก็ไม่เป็นไรคะ 

คุณหมอเค้ายืนยันมาแล้ว หนูก็สะบายใจแล้วคะ แล้วจะได้บอกน้องๆที่รามที่เลิกบริจาคเลือดให้สะบายใจด้วย
น้องๆเค้าทะยอยเลิกบริจาคเลือดกันหลายเดือนแล้ว ส่วนที่หนูเลิกบริจาคเลือดไม่ใช่เพราะเสื้อสีใดๆนะแต่ที่เลิกเพราะ
เศรษฐกิจไม่ค่อยดีไม่ค่อยได้กินข้าวครบ 3 มื้อ กลัวเป็นลมเป็นแล้งไปนะคะ อดกินน้ำหวานรถบริจาคเลือดเลย
comment140-2:ครับ ทำเอาตามที่ตนเองสบายใจละกันครับ
comment140-3:ขอมอบนกหวีดให้คุณหมอฮะ คุณหมออยู่เคียงข้างพี่น้องชาว กปปส. จริงๆ ครับ 

ปรี๊ดดดดดดดดดดดด

เอ้ย ไม่ใช่สิ ตอนนี้ถึงรัฐบาลจะโกงเราก็ไม่เป่านกหวีดแล้ว เป่าสากแทน อิอิ
comment140-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment140-5:อยากรู้ว่า 140 ที่ตอบมานี่หมอจริงๆใช่มั๊ย อ่านมาหลายกระทู้ตอบได้วุฒิภาวะ....มากบอกเลย 
เเต่คงเป็นหมอจริงมั้งวันๆโพสเเต่ว่าอาชีพตัวเองลำบากโง้นงี้ ดูถูกเหยียบหัวอาชีพคนอื่นได้
comment140-6:อย่าไปอธิบายเลยครับ คนที่เป็นกลางอ่านก็เข้าใจได้โดยง่าย แต่คนทีเอียงและเชื่อไปแล้วยากเหลือเกินครับ

พอถึงเวลาต้องการเลือด จะร้องบอกไหมว่าต้องเอาเลือดคนใส่เสื้อสีแดง
comment141:แค่มีคนกลุ่มนึงถือธงกาชาดไปร่วมม็อบ = กาชาดอยู่ข้างม็อบกปปส
โอยเอารางวัลมโนดีเด่นไปเลยมั้ย

นี่ถ้ากุถือธงสิงห์บลูไปเดินม็อบ จะมีคนมาด่าว่าเชลซีเป็นทีมฟุตบอลที่อยู่ข้างสลิ่มมั้ยเนี่ย 

กาชาดได้เต็มที่ก็ออกมาเตือนล่ะครับ ต่อให้ศาลตัดสินว่าผิด ก็ไล่จี้ลงโทษกันไม่หวาดไม่ไหวอยู่ดี
comment141-1:ออกมาช่วยชาติบ้านเมือง ผมไม่เห็นว่าจะผิดตรงใหน ไม่มีทางที่จะโดนจับอยู่แล้ว
comment141-2:ความผิดของพวก กปปส อย่างหนึ่งคือเชื่อว่าความคิดตัวเองเป็นชาติบ้านเมืองอย่างอื่นไม่ใช่เนี่ยแหละ = =
comment141-3:มโนได้ฟินสมชื่อล็อคอินมากครับ
comment142:ชัดเจน ใส่ฟืนเข้ากองไฟ
comment142-1:ฟักแฟงแตงโมจริงๆ
comment142-2:ความเห็นเลวๆของคนๆเดียว (ประเทศไทยมี 70ล้านคนนะ) ก็ยังอุตสาห์มามาโพสจุดไฟ แยกไม่ออกหรือว่า่ การเมือง กับชีวิตคนอันไหนสำคัญกว่า
comment142-3:ถึงผมจะเกลียด กปปส แต่ผมไม่เห็นด้วยกับการล่าแม่มดนะครับ ผมว่าเซ็นเซอร์ชื่อหน่อยก็ดีนะครับ
comment142-4:อ้าวทำไมต้องเซ็นเซอร์ให้ด้วยล่ะ ถ้ากล้าเขียนแบบนี้ แสดงว่าต้องกลั่นกรองมาจากสมองแล้ว
ก็ควรต้องรับผิดชอบสิ่งที่เขียนออกมาสิ ขนาดผมใช้รูปอวตารยังไม่กล้าเขียนอะไรที่สิ้นคิดแบบนี้ออกมาเลย
comment142-5:คุณรังเกียจหรือมไม่เวลาที่พวกคนบางส่วนนั้นเอาเฟสของคนที่คิดต่างมาประจานและล่าแม่มดอย่างกรณีของน้องศิลปากรคนหนึ่ง ถ้าใช่ เหตุใดคุณจึงคิดจะทำแบบเดียวกับพวกเขาละครับ
comment142-6:ความคิดโง่เง่าเต่าแบบนี้ ไม่แปลกเลยที่ โสดยันเงา
comment143:โตๆกันแล้ว คงไม่ต้องพูดกันมาก  เอาเป็นว่าถ้ากาชาดต้องล้มไปละก็ คนที่เดือดร้อนนะมันทั่วประเทศแน่นอน  ซึ่ง1ในคนเหล่านั้นที่จะเดือดร้อน อาจจะเป็น พ่อ แม่ ญาติพี่น้อง เพื่อนฝูง คุณเองก็ได้ใครมันจะไปรู้
comment144:มาบริจาคเลือดกัน เลิกการเมือง เลิกดราม่า เมื่อยามฉุกเฉินอาจจะเป็นคุณหรือญาติของคุณ หรือคนที่คุณรัก ต้องการเลือดที่คุณบริจาคไป ปกติปีละครั้งปีนี้ขอ 2 ละกันครับ
comment145:เออ เอาไงก็ได้ เอาที่สบายใจ

ไม่บริจาคก็ไม่ต้องบริจาค คิดดีๆก็เจอแต่สิ่งดีๆ
คิดเห็นแก่ตัว ก็จะเจอแต่คนพวกเดียวกัน มันเป็นกฎของแรงดึงดูด(ที่มโนเอา)

งั้นก็จำไว้เลย ณ ตอนนี้ ว่าพวกคนเสื้อแดงเลิกบริจาคไปแล้ว
เวลามีญาติมีพี่น้องคนรู้จักที่เป็นเสื้อแดงที่ต้องการใช้เลือด ก็อย่าลืมบอกด้วยว่าเป็นเลือดสลิ่ม แมงสาป อะไรก็ว่าไปเป็นเลือดสกปรกอย่าไปใช้
ใช้แล้วจะเป็นหนักขึ้นเพราะเลือดมันชั่ว ไม่อยากให้เสนียดติดตัว ให้นอนพะงาบๆไปชิวๆ รอหาคนรู้จักเสื้อแดงมาบริจาคกันเอง
แบบนี้ก็ติสดีนะ เห็นบ่อยตามละครน้ำเน่าหาเลือดมาจากคนรู้จัก หาได้ทันด้วย ชนิดเลือดก็ใกล้เคียงด้วย แค่นี้ก็รอดชีวิตแล้ว อย่าคิดมากเนอะ 
ชิวๆไป ไม่อยากได้เลือดสลิ่ม แมงสาป กลัวเอาเลือดตัวเองไปขายก็ใช้วิธีนี้แหละ  win-win ดีมะ

ปล. เรื่องที่กาชาดเข้ามายุ่งเกี่ยวกับการเมือง ถึงถ้ามันจะเกี่ยวจริง มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับการที่จะบริจาคหรือไม่บริจาคเลือดด้วยซ้ำ เป็นกรณีตรรกกะถดถอยเพราะอาการเห็นแก่ตัวอย่างรุนแรง (เผลอๆส่วนใหญ่ที่มาตอบในกระทู้นี้ ปกติก็ไม่ได้บริจาคเลือดอยู่แล้วด้วย เพราะคนบริจาคนอกจากจะต้องนอนให้ครบชั่วโมงที่กำหนดแล้วยังต้องนอนก่อนเที่ยงคืนด้วยนะ รู้ยัง)

ปล.เราก็ไม่เคยบริจาคหรอกเพราะตอนแรกน้ำหนักไม่ถึง พอน้ำหนักถึงก็นอนไม่พอก็ไม่ได้ให้บริจาค พอนอนพอแล้วไปบริจาคก็บอกว่าต้องนอนก่อนเที่ยงคืน แล้วก็ไม่ได้อยู่ไทยเลยสรุปก็ยังไม่ได้เคยบริจาค จบความเงิบไว้เท่านี้
comment145-1:ผมยินดีบริจาคให้ทุกสีนะ ถึงเป็นเสื้อแดง ผมก็ยินดี ขอให้เค้ากลับใจ เป็นคนดีก็พอ 

แต่ถ้าผมต้องมีเลือดจากคนไม่ดี มาใหลเวียนในร่างกายผม ผมก็ไม่เอานะ
comment145-2:เราก็บริจาคนะ แต่จะบอกว่าคนเสื้อแดงเค้ารวมตัวกันไปให้เลือดกันที่รพที่พี่น้องเค้าไปรักษาเลยค่ะคุณ
เค้ามีตัวกลางระดมทั้งเงินทุนและรวมตัวบริจาคเลือดทางโซเชี่ยลนี่แหละเราเห็นประจำนะเราว่าอย่าห่วงเสื้อแดงเลยค่ะ
เพราะเสื้อแดงเค้ารู้ตัวดี ว่ากาชาดไม่อยากได้เลือดเสื้อแดงหรอก
comment145-3:ผมก็บริจาคเลือด นอนตีสามก็บนิจาคได้นะครับ
comment146:ผมคิดว่ามันเป็น สิทธิ ของ คนที่จบริจาก ว่าเค้าเต็มใจ จะบริจากหรือไม่ ไม่ใช่ว่า พอไม่มีคนบริจาก ก้อตั่งป้อมด่าคนอื่นเค้า แล้วเขียนด่าคนอื่นแล้วยกตัวเองดี ผมถามหน่อย มันได้อะไรมั่ง มีอะไรดีขึ้นมัย นอกจากความสะใจของตัว  ทำมัยไม่หัดมองย้อนกลับ บ้างหละว่า เพราะอะไร คนถึงหมดศัทธา แล้ว ก้อแก้ไขซะ ตราบใด ที่ยังต้องการให้คนเข้ามาบริจาก  แล้วหน่วยราชการมีเยอะแยะ ทำมัยไม่ไปขอความร่วมมือบ้าง  ตำรวจ ทหาร  และหน่วยงานอีกเพียบทั่วประเทศ
comment147:บ้ากันไปหมดแล้ว
ตรรกะ อะไรกันเนี่ย
ที่เอาธงกาชาดไปก็ไม่ใช่กาชาดนะครับ คนละฝ่าย  
ถึงจะเป็นแบบที่คิดผิดๆก็คนละเรื่องครับ เรื่องความเห็นต่างทางการเมืองนี่มันคนละเรื่องกันเลย
คนไทยเหมือนกันครับ ทุกคนมีสิทธิ เสรีภาพ หน้าที่ ทั้งนั้น

สมมติ นะครับ สมมติ ถ้ากาชาดเค้าไม่ชอบเสื้อแดงแล้วไม่ให้เลือดเสื้อแดง จะทำยังไง
ซึ่งความจริงมันก็ไม่ใช่แบบนั้นเลย ไม่มีใครมานั่งถามคนไข้หรอกครับ ว่า คุณเสื้อสีไหน ใครป่วยต้องใช้เลือดเค้าก็ให้ตามสมควรหมดแหละครับ

คิดแบบนี้ประเทศล่มจมหมดครับ ปากก็บอกรักประเทศชาติ การกระทำสวนทางกันจริงๆ
comment148:ตั้งองกรใหม่สำหรับคนเสื้อแดงเลยก็ดีนะ ถ้าเขาไม่ยอมรับกาชาด ต่างฝ่ายต่างใช้เลือดฝั่งตัวเอง เพื่อความสบายใจไง
comment149:ผมขำมากเวลาที่ชาวเสื้อแดงและไม่แดงทั้งหลายในนี้บอกว่ากาชาดลำบากเพราะไม่ลงโทษบุคคลากรที่เอาตรากาชาดไปใช้โดยผิดกฏหมาย

คนลำบากคือผู้ที่รอรับเลือดอยู่ซึ่งโรคมันไม่เลือกสีเลือกข้างหรอกครับ บุคคลากรกาชาดมีไม่กี่คนโอกาสที่เค้าจะต้องได้รับเลือดน่ะน้อยกว่าบรรดาเสียงส่วนใหญ่ในประเทศอยู่แล้วครับ ไม่บริจาคแล้วใครที่ลำบากคิดกันเอาเองละกันนะครับ 

ส่วนคนที่คิดว่ากาชาดรับเลือดมาฟรีๆแล้วเอาไปขายเป็นกำไรนั้นลองคิดง่ายๆนะครับว่าถ้าเลือดเอาไว้ขายจริงมันก็จะมีราคาขายขึ้นลงตาม demand supply แล้วถ้าเลือดที่เดิมมีstockเป็นหมื่นถุงลดเหลือ2-3000ถุง ก็ตั้งราคาแพงขึ้นไป  ใครจ่ายไหวก็จ่าย ทำแบบนี้ demandก็จะลดลงเพราะจ่ายค่าเลือดไม่ไหว ดังนั้นถ้าเลือดเป็นของซื้อของขายจริง มันก็จะไม่มีทางเหลือแค่ 1600ถุงตามข่าวหรอกครับ
comment150:คนไทย (บางกลุ่ม) มีสติ ได้เพียงเท่านี้ ... 
ขอให้พวกนั้นและญาติพี่น้อง  ไม่ต้องเจ็บป่วยละกัน จะได้ไม่ต้องใช้เลือดของอีกฝ่าย  เลือดที่ไม่ใช่สีของตนเองน่ะ

เรายังเชื่อว่า คนที่จิตใจดี มาบริจาคเลือด  คือคนที่มองประโยชน์ผุ้ป่วย จิตเป็นกุศล  ..ไม่มาคิดเรื่องแบ่งสี แล้วไม่มาบริจาคหรอก
(กาชาด ก็ไม่ได้พูดถึงว่า เหตุเพราะคนเสื้อแดงไม่มาบริจาค ... มีแต่เสื้อแดง มาโชว์พาวด์ ว่าเพราะพวกตนไม่บริจาค)


แล้วเราก็ไม่เชื่อหรอกว่า  เหตุที่เลือดขาด เพราะคนคิดเรื่องการเมือง จึงไม่บริจาค
เลือดขาด ไม่ใช่เรื่องใหม่  ..มีมานานแล้ว 
เหตุเพราะ 1) คนสมัยนี้ เห็นแก่ตัวมากขึ้นทุกวัน  จิตใจเผื่อแผ่  ลดน้อยลงไปเรื่อยๆ .. จึงมาบริจาคน้อยลง
2)  วิทยาการแพทย์ พัฒนาขึ้นเรื่อยๆ ..จึงยื้อชีวิตคนไว้ได้มากขึ้นเรื่อยๆ ต้องใช้เลือดมากขึ้น
3) บัตรทอง เพิ่มโอกาสให้คนจน และคนอ้างว่าจน เข้าถึงการแพทย์มากขึ้น  ..จึงต้องใช้เลือดมากขึ้น  (คนไข้ทุกโรงพยาบาล ล้นกว่าเดิมมาก)
comment151:งง จะไม่ยอมไปบริจาคเพราะบอกว่าเขาแบ่งสี

ถ้าเกิดสีของคุณต้องการเลือดขึ้นมา คุณจะทำไง?

แล้วเวลาที่กาชาดแจกเลือดให้รพ.ไปใช้ต้องทำแบบสอบถามก่อนหรอว่าอยู่สีไหน ถึงจะเลือกปฎิบัติได้?
comment152:ตอนนั้นไม่ยอมเคลียตัวเองให้ชัดเจนเอง

อมนครวัดมาพูดก็ไม่มีใครเชื่อหรอก
comment153:จริงๆกาชาดน่าจะแก้ความขัดแย้งตรงนี้ให้น้อยลงได้ด้วยการเอากลุ่มคนที่เอาชื่อกาชาดไปชุมนุมมาลงผิด เอาชื่องกรณ์ไปทำมิชอบมันน่าจะมีบทลงโทษมั่งนะ ไม่ต้องถึงกับไล่ออกแต่อย่างน้อยก็ให้พวกนี้ออกมาขอโทษประชาชน ถ้าทำอย่างนั้นชาวบ้านที่โดนด่าตอนนั้นอาจจะรู้สึกดีขึ้นบ้างก็ได้นะ ข้ออ้างว่ากาชาดแบ่งสีก็จะได้หมดไป
comment154:ไม่อยากบริจาคเพราะความคิดเห็นทางการเมืองไม่ตรงกัน ก็...ตามสบายนะจ๊ะ

แต่...คิดสักนิดเถอะนะ 
คุณไม่บริจาคเพราะรังเกียจกาชาด...สิทธิของคุณค่ะ
เลือดขาดแคลนสภากาชาดไม่ตายนะเธอจ๋า  คนจะตายคือผู้ป่วยนะคะ


จะถือทิฐิ หรือหลงอุดมการณ์ จนลืมไปว่ากำลังไร้มนุษยธรรมหรือเปล่า ตรองดูบ้างเถิด...

การบริจาคเป็นสิทธิของใครของมัน คงไปบังคับกันไม่ได้... #สามัญสำนึกก็เช่นกัน
comment155:มีบริษัทแห่งหนึ่ง มีพนักงานกลุ่มหนึ่งเอาชื่อและโลโก้บริษัท ไปใช้ในเรื่องส่วนตัว จนเป็นผลให้ภาพลักษณ์ของบริษัทเสียหาย
แต่ทางบริษัทก็ไม่ได้ไล่คนกลุ่มนั้นออก ปล่อยให้พนักงานกลุ่มนั้นทำต่อไปตามใจชอบ
พอทางบริษัทมีปัญหาขึ้นมา ทางบริษัทก็บอกว่า ทางบริษัทเราไม่เกี่ยวนะ คนเขาจะเชื่อไหมล่ะครับ
comment156:ตารางรับบริจาค
http://www.redcross.or.th/calendar-blood

01/03/2015 - 09:00 - 12:00 
วัดมะขาม (ศาลาการเปรียญ) ถนนติวานนท์
01/03/2015 - 11:00 - 15:00 
โครงการเอื้ออาทรบึงกุ่ม (หน้าศูนย์ชุมชนบ้านเอื้ออาทรบึงกุ่ม) ถนนเสรีไทย 43 
01/03/2015 - 11:00 - 15:00 
ลูกเสือชาวบ้านเขตประเวศ (สนามกลางหมู่บ้านฉัตรนคร) 
01/03/2015 - 12:00 - 18:00 
เดอะมอลล์ บางแค (ชั้น P) 
01/03/2015 - 12:00 - 18:00 
บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขานวนคร (ชั้น 2 หน้าโรงภาพยนตร์เมเจอร์ฯ) 01/03/2015 - 12:00 - 18:00 
เดอะมอลล์ บางกะปิ (ชั้น 3 A โซนพระเครื่อง) 01/03/2015 - 12:00 - 18:00 
เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน (ชั้น 1 ด้านหลังอาคารจอดรถ ฝั่ง รพ.นนทเวช)  


เชิญครับ คนละยูนิต
comment157:เรียกว่า กรรม ที่เกิดจากความไม่เด็ดขาดครับ และ คงคิดว่า คนไทย ลืมง่าย...

ถ้าตอนนั้น จัดการเด็ดขาด เอาเรื่องกับ คน/กลุ่มที่นำ สัญญาลักษณ์ไปใช้ ผมว่า มันจะดีกว่านี้ 

แต่นี่ไม่ใช่ ซึ่งก็เข้าใจ เพราะตอนนั้น กปปส แรงมาก ขืนลงดาบของคนพรรคพวกกลุ่มนี้ กาชาดโดนล้อมแน่ๆ 

แต่พอไม่มีการจัดการ มีเพียงการจัดการแต่ปาก... จึงทำให้เกิดอคคติจากอีกกลุ่มที่เค้าก็มองว่า เป็นละครลิงออกมาพูด ห้าม ทั้งๆที่จริงแล้ว เป็นพวกเดียวกัน??

เวลานี้จัดการยังไง ง่ายมากๆ เอาคนที่ขึ้นเวที ที่อ้างว่าเป็นคนกาชาด ที่พูดดูถูก คนเสื้อแดงออกมาขอโทษและลาออกไป ผมว่า น่าจะทำให้คนกลุ่มนี้ รู้สึกดีขึ้นไม่มากก็น้อย แต่ถ้าปล่อยไป ก็ไม่มีอะไรรับรองได้ว่า สถานการณ์นี้จะดีขึ้น เราไม่รู้ว่ามีกี่คน ที่ได้รับความคิดจากการดูถูกไปแล้วกี่คน

คนเสื้อแดงเป้ฯชนกลุ่มน้อย กปปส เป็นคนกลุ่มใหญ่ งั้นก็ให้คนกลุ่มใหญ่จัดการไปสิ พวกเดียวกันไม่ใช่เหรอ?

เราไม่รู้ว่า มีคนคิดแบบนี้กี่คน ฉะนั้นต้องรีบดำเนินการ เพราะปล่อยไว้ อาจจะพังทั้งระบบได้ เพราะใช้ว่าจะไม่เคยมีเคส จำเรื่องหนัง ของ ผู้กำกับที่เป็น กปปส ท่านหนึ่งได้มัย ที่สุดท้ายหนังเจ๊ง แถมแทนที่จะเขียนขอโทษเชิญชวน ปชช มาดูยังเขียนให้คนของฟากฝั่งตัวเองมาดูเท่านั้นอีก...(บางคนอาจจะบอกว่า มันเทียบไม่ได้ แต่อย่าคิดว่ามันเป็นเรื่องเล็กๆนะ เพราะถ้าแนวคิดนั้นถูก กปปส. มีคนจำนวนมาก รักพวกพ้องทำไมไม่ช่วยกันละ??)

ครั้งนี้ก็เหมือนกัน ฉะนั้นถ้าไม่อยากลุกลาม หรือ ไม่อยากรอเวลาที่คลายความเกี้ยวกราด ละก็ หน่วยงานนี้ต้องรีบทำอะไรสักอย่าง เพื่อให้รู้ว่า สิ่งที่โดนปลูกฝั่งในตอนนั้นมันผิด ต้องรีบกู้ภาพลักษณ์เร็วที่สุด ที่ทำให้อีกฝ่ายกลับมาเชื่อใจ เพราะถ้าขืนรอ อาจจะสายไปก็ได้....
comment158:ยุ่งเกี่ยวกับการเมือง มันก็มีผลต่อภาพลักษ์ขององค์กรแน่ๆ ทุกวันนี้เราเอาการเมืองมายุ่งมากไปหน่อย ไม่เคารพกฏกติกาสากล ผลที่ออกมาคือประเทศชาติเสียหาย  ห้ามคนไม่ให้มีอคติมันห้ามยาก โดยนิสัยคนไทยแล้ว เอาความรู้สึกส่วนตัว อยู่เหนือเหตุผล ผมไม่แปลกที่ องค์กรหรือหน่วยงานสถาบันนั้นๆ มีอันต้องเสื่อม เพราะมายุ่งเกี่ยวกับการเมือง
comment159:องค์กร มีคนจำนวนมาก จะให้คิดเหมือนกันหมดคงไม่ได้
comment160:ประเทศนี้เกินเยียวยามานานแล้วครับ นับวันมีแต่แย่ลง เพราะผู้อยู่หลักฉากทำอะไรอยู๋ ก็รู้ๆกัน 
ทำใจ
comment161:แยกแยะเรื่องง่ายๆสามัญไม่ออก
แย่นะ

สะท้อนให้เห็นว่าทำไมประเทศไทยถึงมาถึงจุดๆนี้
comment162:กาชาติเป็น พวก กปปส. เสื้อแดงเขาไม่อยากไปบริจาคเลือดให้หรอก คนที่มาริดรอนสิทธิในชีวิตเสื้อแดงแบบนี้
comment163:เคยไปบริจาคที่อังรี 30 นาทีก่อนปิด แล้วเจอหมอพูดว่า คราวหลังมาให้เร็วกว่านี้สิ คนอื่นเค้าจะกลับบ้านกัน 
เอ่อกว่าจะเลิกงานกว่าจะหาเวลามาได้ ชั้นก็อยากรีบกลับบ้านนะ  ค่ารถก็เสีย เจอคำพูดนี้เข้าไป พูดไม่ออกเลย
comment164:อยากให้คนที่ไม่ชอบกาชาดเพราะเข้าทางการเมืองแยกแยะนิดนึงนะคะ
เลือดที่บริจาคให้กาชาด มันต้องกระจายไปยังโรงพยาบาลต่างๆทั่วประเทศ 
ถ้าเอาเหตุผลที่ไม่บริจาคเพราะกาชาดเลือกข้าง นั่นก็หมายความว่า ผลกระทบมันตกไปอยู่กับ
คนไข้ทั่วประเทศ เพราะโรงพยาบาลต่างๆต้องขอเลือดไปที่กาชาด 
เราเองทำงาน โรงพยาบาลจังหวัด ถึงเป็นโรงพยาบาลใหญ่ยังต้องขอกาชาดเลยค่ะ เพราะมันขาดจริงๆ
คิดดูสิคะ ว่าขอเลือดไป 100 ถุง แต่กาชาดมีพอส่งมาให้แค่ 5 ถุง คนไข้ก็นอนรอเลือดกันต่อไปใช่มั้ยคะ
ทีนี้คุณคิดว่ายังต้องตั้งแง่กันอีกมั้ย
comment165:เมื่อวานไปที่กาชาด บริจาคเลือดมา ครับ แล้วเพิ่งกลับมาอ่านกระทู้นี้ มันได้ผลเกินคาด คนรอต่อคิวบริจาคเลือด เป็นพันๆ คน เยอะมากเป็นประวัติการณ์ ทำให้รู้ว่าคนไทย ส่วนใหญ่ แยกแยะ ถูกผิดได้ ถึงแม้จะมีกระทู้ หรือความคิดเห็นที่แตกต่าง แต่มันยิ่งทำให้คนที่มีจิตสำนึกที่ดี ที่ถูกต้อง ออกมาทำในสิ่งที่ดี ที่ถูกต้อง ผลของมันเป็นตัวชี้วัด กระทู้บางทีก็ไม่เป็นกลาง มีคนจ้างมาเขียน จ้างมาพิมพ์ เปลี่ยน IP ไปเรื่อยๆ แต่มุ่งเน้นไปในทิศทางเดียวกัน คือสร้างปัญหา ให้สังคม เกิดความแตกแยก ไปกันเถอะครับ พี่น้องที่มีสติ ปัญญา แยกแยะ ดี ชั่วได้ ทำบุญกุศล เพื่อพี่น้องทุกคนใจชาติ ช่วยกันไปบริจาคโลหิต
comment166:กาชาดเป็นองค์กร ไม่ใช่คน กาชาดจะเอาเลือดไปทำอะไรถ้าไม่เอาไปช่วยคน เวลาคนไปโรงพยาบาลต้องการเลือด เขาไม่ถามหรอกว่าเข้าข้างฝ่ายไหน คนที่มีความเห็นว่าไม่ควรไปบริจาคก็ควรมีกระดาษติดกระเป๋าไว้ด้วยว่าจะไม่รับเลือดจากคนอื่น ไม่ให้ไม่รับ ยุติธรรมดี 
กาชาดออกมาขอเลือดตอนนี้ก็เพื่อคนทุกคน ถ้าแยกแยะกันบ้างก็จะเห็นนะคะ แล้วสภากาชาดที่ออกไปเดินกับฝ่ายการเมืองน่ะ ตั้งอยู่ในกรุงเทพฯ ถ้าคนไปบริจาคตามโรงพยาบาลในต่างจังหวัดไว้ให้พอ ก็ไม่เห็นต้องง้อกาชาดเลย กาชาดก็ไม่ต้องส่งเลือดให้ใคร
comment167:ก็แปลกดีนะครับ บุคคลากรในองค์กร เอาเชื่อเสียงมาทำเสียหาย แต่กลับไม่ได้รับการติหนิ แต่คุณมาตำหนิคนที่อยู่อีกฝั่งกับบุคคลากรในองค์กรคุณว่าเป็นพวกแยกการเมืองไม่ออก ผมว่าคนที่เริ่มนะมาจากบุคคลากรของกาชาดที่ใช้เชื่อองค์กรมาทำเสียหาย คุณควรออกมาขอโทษประชาชนทุกฝั่ง หากอยากให้เรื่องพวกนี้มันดีขึ้น เพราะความผิดมาจากการเลือกข้างของคุณ ไม่ว่าคุณจะอ้างว่า องค์กรของคุณไม่เลือกข้าง แต่บุคคลากรภายใต้สังกัดของพวกคุณ แสดงตัวให้เห็นในนามขององค์กรคุณว่าคุณเลือกข้างแล้ว
comment168:มันก็จริงของเขาอย่างเราแต่ก่อนก็ไปบริจากบ่อยๆที่โรงพยาบาลสวนดอก โดยส่วนตัวเป็นคนสูงหล่อตัวใหญ่แต่ไม่ชอบผู้หญิงแล้วพยาบาลก็ชอบมาทำอะไรแบบนั้นกับเรามันทำให้ทำตัวไม่ถูกและอึกอัดมากๆ หลังๆมายิ่งหนักใหญ่พอรู้ว่าเราไม่ชอบผู้หญ่งชีก็ทำเหมือนไม่อยากเจาะให้ และทำบางครั้งก็เจ็บ เหมือนตั้งใจจะแกล้ง แล้วชอบคุยว่าเลือดมีมากไม่มีที่เก็บไม่ใช่เหรอได้ยินเมือสามเดือนก่อนไหงตอนนี้ขาดแขลนซะล่ะ เราไปบริจากเพื่อจิตใจกุศลล้วนๆเลยเจอแบบนี้แล้วละเหื่ยใจ เพราะคนไม่กี่คนเท่านั้นเอง อยากรู้ว่าเป็นเกย์นี่มันเกี่ยวอะไรกัน โดยส่วนตัวก็ไม่เคยมั่ว และไม่ชอบมีไรกับผู้ชายด้วยเพียงแต่ไม่ชอบผู้หญิงโดยเฉพาะผู้หญิงแบบมันเท่านั้นเอง ก็นะ ก็ลองไปพิจารณาตัวเองด้วยนะกาชาดว่าที่ผ่านมาคุณทำอะไรใว้ ถ้ายังไม่เลิกทำให้สาปแช่งระวังจะเสือมทรามไปมากกว่านี้
comment169:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment170:คหสต อยากให้การบริจาคเลือด เอาไปลดหย่อนภาษีได้
สำหรับวัยทำงาน น่าจะทำให้คนอยากบริจาคมากขึ้น
comment171:สลดใจค่ะ

เอาการเมืองมาเป็นข้ออ้างในความเห็นแก่ตัวของตัวเอง 

ยอมรับว่าเราอยู่ฝ่ายเดียวกับพวกคุณที่ออกมาด่ากาชาดน่ะค่ะ ถามว่าพอใจไหมที่กาชาด (หมอพยาบาลบางกลุ่มเอาธงกาชาด) ออกมาเดินขบวนคราวนั้น.. ก็ไม่ เพียงแค่เราไม่คิดว่าชีวิตหรือความเป็นความตายของคนอื่นเป็นเรื่องการเมืองหรอกนะคะ

มีคนต้องการความช่วยเหลือ.. แล้วเราช่วยเหลือได้ มีเหตุผลอะไรที่เราจะไม่ช่วย? เพราะว่าเขาอยู่คนละฝ่ายกับเราเหรอคะ? ถ้าการมีจุดยืนมันทำให้คนเราขาดมนุษยธรรมมากขนาดนั้น ขอเป็นคนงี่เง่าที่ถูกตราหน้าว่าไม่มีจุดยืนจะดีกว่า

จะมาร้องเย้วๆ ทำตัวโก้เก๋ว่าฉันมีจุดยืนนะ มันไม่ได้เท่เลยค่ะ จุดยืนที่ยืนอยู่บนชีวิต ยืนอยู่บนความลำบาก ความทุกข์ใจ ความเป็นความตายของคนอื่น มันไม่ได้เท่เลย มันเป็นจุดยืนโง่ๆ ที่มโนว่ามันเท่มาก ทั้งที่ตัวเองกำลังยืนอยู่บนความคิดเน่าเหม็น

ไปบริจาคเลือดเถอะค่ะ หลายๆ คห.ได้อธิบายไปแล้วว่ากาชาดไม่ได้เอาเลือดไปขาย การตัดสินใจของคุณมันช่วยชีวิตคนอื่นได้ ไม่ว่าคนๆ นั้นที่เขารับเลือดของคุณไปจะอยู่ฝ่ายเดียวกันหรืออยู่ฝ่ายตรงข้าม แต่การช่วยเหลือคนอื่นมันก็เป็นสิ่งที่ดีไม่ใช่เหรอคะ?

อย่าให้การเมืองมาทำลายความเป็นมนุษย์ อย่ามาประชดคนดีว่าเป็นคนดีงั้นงี้.. คุณเองก็เป็นคนดีได้นะคะ
comment171-1:คนที่ไม่บริจาคก็เป็นสิทธิของเค้าค่ะ  ถึงไม่บริจาค ก็ไม่ใช่คนเลวนะคะ 
การบริจาคเลือดเป็นความสมัครใจ
comment171-2:ไม่มีประโยคไหนบอกว่าไม่บริจาคแล้วเป็นคนเลวนะคะ

เราแค่บอกว่า คนที่ไม่บริจาคเพราะการเมืองฝังหัว หรือหลายๆ คห.ที่เคยบริจาคแล้วไม่บริจาคเพราะการเมือง หรือคนที่ออกมาแบ่งสี มาประชดประชันว่าไปขอคนดีสิ ความคิดของพวกเขามันแปลกๆ น่ะค่ะ

ประเด็นจริงๆ ที่เราต้องการจะสื่อก็คือ ไม่อยากให้คิดว่าการบริจาคเลือดเป็นเรื่องการเมือง ใครไม่บริจาคก็ไม่เป็นไร สิทธิ์ของคุณ คุณไม่พร้อม กลัวเข็ม กลัวเลือด ร่างกายไม่แข็งแรง ไม่กล้า ไม่อยาก เราไม่ว่า.. แต่ถ้าอ้างว่าไม่บริจาคเพราะการเมือง เราอยากให้คิดใหม่ เพราะว่ามันไม่เกี่ยวกันเลย มันไม่ใช่เรื่องของ "การเมือง" แต่เป็นเรื่องของ "ความเป็นความตายและชีวิตคน" ค่ะ

ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขอโทษด้วยนะคะ
comment171-3:"เอาการเมืองมาเป็นข้ออ้างในความเห็นแก่ตัวของตัวเอง"
แค่คุณพาดหัวมา คุณก็ว่าอีกฝ่ายเป็นพวกเห็นแก่ตัวแล้วครับ
ยอมรับความจริงแล้วอยู่กับมันเถอะครับ เพราะความแตกแยกในสังคมทุกวันนี้ ฝ่ายที่เริ่มมันคือพวกคุณครับไม่ใช่พวกผม อย่าลืมครับว่าถ้าไม่มีเสื้อเหลือง เสื้อแดงไม่เกิดครับ ในเมื่อพวกคุณเป็นฝ่ายตอกลิ่มให้เกิดความแตกแยก คุณเองก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาให้ได้ด้วยครับ
comment172:http://news.mthai.com/hot-news/politics-news/303938.html
comment173:คนที่ด่า ได้ไปบริจาคโลหิตกันจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ 
ผมไปบริจาคทุกสามเดือน ไม่สนหรอกเรื่องการเมืองอะไรทั้งสิ้น
และค่อนข้างมั่นใจว่าคนไปบริจาคโลหิตเป็นประจำ เขาไม่ได้มีอคติในเรื่องนี้
สามารถแยกแยะได้แน่นอน...

สำหรับพวกอิงการเมือง ก็คอยแต่จะหากระแสอยู่ตลอดเวลา ไร้สาระ
แต่ถ้ามองในมุมของคนที่มีสติ ก็จะยิ่งเห็นว่าทัศนคติของคนที่ฝักใฝ่การเมืองเป็นเช่นไร

วกกลับมาเรื่องการบริจาค
ที่ผมอยากให้สภากาชาดปรับปรุงก็คือเรื่องบุคลากร และความสะดวกรวดเร็วมากกว่า
เสาร์อาทิตย์คนไปเยอะมากนะ แต่ช่วงเช้าเปิดห้องเดียว รอคิวเป็น 100 
เปิดห้อง 2 ห้องเลยดีมั้ยครับ คนจะได้ไม่ต้องรอนาน...
comment174:ลามมาถึงเรื่องบริจาคเลือดกันเลยทีเดียว
comment175:เราเป็นคนที่บริจาคเลือดเป็นประจำ อยู่มาวันนึงน้องชายคนเดียวของเราประสบอุบัติเหตุ เข้าไอซียู รพ. เอกชน

ณ จุดนั้นเงินเสียเท่าไหร่ก็ไม่ว่า ขอให้แค่น้องชายรอดเท่านั้น แต่สุดท้ายแล้วไม่รอดเพราะ "เลือดมีไม่พอ"

ลองคิดเอาเถิดว่าถ้าวันนึงคุณต้องตกอยู่สถานการณ์แบบเรา คุณจะรู้สึกอย่างไร ?
comment175-1:ถูกต้องเลยครับ....
comment176:เรื่องภาพลักษณ์องค์กรนี่สำคัญ โดยเฉพาะองค์กรที่ต้องทำเพื่อสังคม
หากแปดเปื้อนแล้วยากที่จะซักออก อย่าโทษใครคนใดคนนึงครับ
โทษตัวเองกันเถอะรวมทั้งผมด้วยที่ทำไมปล่อยให้เรื่องเลวร้ายนี้เกิดขึ้นในประเทศไทยกัน
รับกรรมกันไปครับ

สลดใจไปก็เท่านั้นเพราะเวลาน็คนไทยไม่ได้สามัคคีเหมือนสมัยก่อนอีกแล้ว
comment177:น่าอนาถใจนะครับ ส่วนตัวผมเองผมบริจาค สี่เดือนครั้ง ถามว่าเคยบริจาคให้คนเสื้อแดงไหม เคยครับ มีคนร้องขอเขาต้องการเลือดด่วน ผมก็ไปครับ ถามว่าเคยคิดว่าเขาไม่มีความคิดแบบเรานะเราจะให้เลือดเขาทำไม เคยครับ แต่ผมคิดว่าชีวิตคนหนึ่งคนสำคัญกว่าแนวความคิดครับ ซึ่งประเด็นการเมืองผมจะไม่พูด ผมจะยกแค่ตัวอย่าง ซึ่งการที่ผมบริจาคแต่ละครั้งผมไม่ได้คิดหรอกนะว่าเขาจะเอาไปให้ใคร จะมีผลประโยชน์แอบแฝงไหม ผมสนแค่ในหนึ่งถุง450cc ที่ผมบริจาคไปนั้นสามารถช่วยชีวิตคนได้ถึง 3 คน  การช่วยเหลือคนอื่นจำเป็นต้องได้สิ่งตอบแทนด้วยหรือครับ  คิดแบบนั้นเหมือนจะเป็นคนที่เห็นแก่ได้มากเลยนะครับ
comment178:ง่ายๆเลยนะคะ ... ถ้าคุณไม่พอใจกาชาด อยากจะเอาคืน อยากจะแบน อยากจะให้หมอพยาบาล บุคลากรทางการแพทย์ออกมากราบกรานขอโทษว่าผิดไปแล้ว

คุณคิดผิดแล้วค่ะ ... ตัวองค์กรหรือบุคคลเหล่านั้นเค้าไม่ได้เดือดร้อนอะไรหรอก

                           คนที่เดือดร้อน คือ คนไข้ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ เป็นคนที่ต้องการเลือดเพื่อเพิ่มโอกาสที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป
                           คนที่ต้องการเลือดคือ "คนไข้" ไม่ใช่ "กาชาด"
                            
                           คุณบอกว่า "คนบางกลุ่ม" เหยียดความเป็นมนุษย์ กล่าวหากันว่าเป็นไพร่ เป็นคนชั้นต่ำ

                           ถ้าคุณเอาทิฐิกับความโกรธแค้นมาตั้งแง่กัน ... คุณก็ไม่ต่างอะไรกับคนพวกนั้นหรอก ....

แต่จริงๆ เลือดใครก็เลือดมันแหละ แล้วแต่วิจารณญาณกับความเมตตาส่วนบุคคลเถอะ พอถึงเวลาญาติใครเป็นอะไรค่อยมาแชร์กันตาม fb ละกัน :/
comment178-1:หมอกับบุคลากรทางการแพทย์ก็ยังเป็นเทวดานี่นะ ไม่มีคนให้รักษาก็ยิ่งดี ไม่ได้เดือดร้อนอะไรใช่มั้ยคะ

มีแต่คนเจ็บ คนจนที่จะเดือดร้อน ต้องไปกราบกรานขอให้หมอรักษา ขอให้พยาบาลดูแล

เฮอะ.. เพราะความคิดแบบนี้ก็เต็มไปด้วยความยโสโอหัง ลำพองกับฐานะของตนจนลืมคำนึงถึงจรรยาบรรณในวิชาชีพเหมือนกันน่ะแหละ
comment178-2:เค้าเทียบให้เห็นว่า คนที่เดือดร้อนจริงๆคือใคร ไม่ใช่กาชาด แต่คือคนที่กำลังจะตายไม่ว่าเค้าจะเป็นเสื้อแดง/เหลือง/สลิ่ม/ม่วง อะไรก็ตามแต่
แต่ที่ดูที่คุณพิมพ์มาบอกได้เลยว่าเฮอะ.. เพราะความคิดแบบนี้ก็เต็มไปด้วยความโง่เขลาเบาปัญญา ยึดติดกับสถานะไพร่ที่แกนนำเลวๆมันยัดเยียดให้
comment178-3:#1

"มีแต่คนเจ็บ คนจนที่จะเดือดร้อน ต้องไปกราบกรานขอให้หมอรักษา ขอให้พยาบาลดูแล"

หมอกะพยาบาลมันเก่งถึงขนาดเสกเลือดได้เชียวหรือ

ใช้สตินิดนึง
comment179:แนะนำให้แยกเขตเลือดใช้ในจังหวัดใครจังหวัดมัน หรือขยายครอบคลุมไม่เกินในเขตภาค ถ้าจะขอใช้เลือดข้ามเขตต้องให้เจ้าของเลือดอนุมัติ จบ
comment179-1:ทำแบบนั้น คนไข้บางกลุ่มจะลำบากค่ะ เพราะบางพื้นที่การกระจายของโรคเลือดบางโรคค่อนข้างกว้าง
และเป็นโรคที่ต้องอาศัยการให้เลือด ... ถ้าบริจาคกันภายในเขต .. คนที่ต้องการเลือดจะมากกว่าคนที่บริจาคได้ค่ะ
comment179-2:แบบนี้ไม่น่าจะโอเคมั้งคะ
comment179-3:โอเคสิครับ จะได้ไม่ต้องเกี่ยงกันว่าเลือดแดงเลือด กปปส เพราะเลือดจะใช้ช่วยเพื่อนบ้านของท่านเอง ญาติมิตรพี่น้องกันในจังหวัดตัวเอง
ถ้ายังไม่ยอมช่วยอีกก็ไม่รู้จะว่าไงแล้ว
comment180:ขอยืนยันค่ะว่าสภากาชาดไทย เป็นกลาง ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดจริงค่ะ
และมีหมอพยาบาลบางส่วนเท่านั้นที่เป็น กปปส. ซึ่งผู้บริหารกาชาดได้ตักเตือนเป็นลายลักษ์อักษรแล้ว
แต่ด้วยความเป็นหมอซึ่งมีอิทธิพลสูงต่อองค์กรทำให้ผู้บริหารทำอะไรได้ไม่มากนัก
ขอยืนยันอีกครั้งว่าผู้บริหารพยายามทุกวิถีทางที่จะกู้ภาพลักษ์ความกลางกลับมาอีกครั้งค่ะ
comment180-1:ควรทำเป็นพันธกิจองค์กรเลยค่ะ

การกู้ภาพลักษณ์ของความเป็นกลาง ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด

(แต่ไม่รู้จะทำได้หรือเปล่านะ เรื่องนี้ถ้ารู้ลึกจริงๆ ก็ไม่ใช่จะเป็นกลางเสียทีเดียวหรอก)
comment180-2:ผมเห็นใจนะครับ กับอำนาจอิทธิพลของเหล่าคนดีทั้งหลาย แต่ก็ต้องบอกว่า พยายาม-มันไม่เพียงพอหรอกครับ
มันต้องลงมือทำให้เห็นเป็นรูปธรรม
comment180-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment181:ตอนยังเรียนอยู่ ก็บริจาค นะครับ

แต่พอทำงานแล้ว ไม่มีเวลาจริงๆ

เข้า 3 หยุด1 เช้า ดึก บ่าย

ไหนจะ คนขาด คนลา โออีก 8 ชม.(ควงกะ)

โรงมีกิจกรรมมารับบริจาค แต่บริจาคเสร็จเข้าไปทำงานต่อ

ช่างเทคนิคนะครับ ไม่ได้งานบริหาร นั่งสบายในห้องแอร์

จริงๆใครบริจาคเลือด โรงงานน่าให้หยุด ถ้าวูบไป ไม่คุ้มแน่ ทำงานกับเครื่องจักร
comment182:กาชาดไม่ได้เข้าไปยุ่งกับการเมืองนะ แค่โดนคนเอาสัญลักษณ์ไปใช้ ไม่คิดว่าจะมีคนหลงเชื่อมากขนาดนี้
comment182-1:ถ้าคนเหล่านั้นแอบอ้างจริง และกาชาดไม่ยุ่งเกี่ยวกับการเมืองจริง 

บุคคลเหล่านั้นก็น่าจะผิด พรบ กาชาดเต็มๆ 
หลักฐานเป็นสื่อวีดีโอสื่อต่างๆตั้งมากมาย 

กาชาดได้มีการลงโทษ หรือลงดาษ บุคคลเหล่านั้น และแจ้งประกาศแก่สาธารณะ 
มีบ้างไหมครับ
comment183:ถ้าลากเอากาชาดมาบอกว่าเดินขบวน กปปส จึงไม่บริจาค นี่แสดงให้เห็นว่ายังแบ่งแยกข้างกันอยู่เลย แค้นฝังหุ่นมาก
จริงๆ อยากให้คิดแยกเรื่องกัน คนไข้ไม่สบายเข้า รพ หมอเลือกไม่ได้นะ ต้องรักษาหมดแหละ  
ส่วนจะบริจาคเลือดไหม อันนี้เรื่องส่วนตัว เขาก็ออกมารณรงค์ อยากช่วยก็ช่วย ไม่ช่วยเวลาตัวเองครอบครัวใกล้ชิดเดือดร้อนก็รู้ไว้นะว่าเลือดไม่พอเพราะอะไร 

แล้วถ้าจะเหมาการเมืองขนาดนี้ ทีหลังไม่สบายเข้า รพ ศิริราช จุฬา รามา ราชวิถี ไม่ได้นะเพราะมีหมอมาเดินขบวน กปปส ด้วย
ลูกหลานเรียนแค่มัธยมพอนะ เพราะระดับมหาวิทยาลัยมีบุคลากรมาเดินขบวนเกือบทุกสถาบัน 
ตายก็อย่าเผาผีบางวัดนะ เพราะเขาให้ที่พัก ที่นอนคน กปปส ใช้ตั้งขบวน

ส่วน กทม ก็ห้ามเหยียบนะ เพราะเค้าเอารถส้วมมาตั้งอำนวยความสะดวกให้

คิดได้หมดแหละ สติอยู่หนายยย 
ปัญา? 

(ทุกที่มีทั้ง นปช เสื้อแดง กับ กปปส สองขั้วหมดแหละ เผลอๆมีมากกว่าสองขั้วด้วย)
comment183-1:หมอที่รพ.จุฬาเคยติดป้ายหน้าห้อง "ไม่รับคนเสื้อแดง" 

มีแต่คนที่เจ็บแล้วไม่จำเท่านั้นที่จะเจ็บอีกรอบและอีกรอบ
comment183-2:หลักฐาน? 

พูดอะไรก็พูดได้ สิ่งที่น่ากลัวคือ การรับสารมาแล้วเชื่อไปหมดโดยขาดสติ
comment183-3:183-1

คนเสื้อแดงบางคนก็เคยถือป้ายว่า "ต้องการนิรโทษกรรม"
งี้แปลว่าคนเสื้อแดงต้องการนิรโทษกรรมทุกคนรึเปล่าคุณ
เพื่อนผมที่เลือกพรรค X พอ มีข่าวนี้มันด่ากระจุยกระจาย จนถึงตอนนี้มันยังด่าเลย ว่าที่ทหารเข้ามาได้เพราะ พรบ. นี้นี่ล่ะต้นเหตุ

กปปส บางคนก็ถือป้ายว่า "ทหารคือฮีโร่" 
งี้ กปปส คิดว่าทหารคือฮีโร่ทุกคนเหรอ
เพื่อนผมที่มันไปเดินกับ กปปส แค่ตอนไม่เอานิรโทษกรรมสุดซอย มันก็ด่าทหารอยู่ทุกวันเนี่ย

คุณเล่นเอาใครไม่กี่คนมาตัดสินกลุ่มคนที่คุณปักธงอยู่แล้วว่าไม่ดี สมเหตุสมผลมาก
"ดูต้นไม้ตัดสินป่า"
comment184:ถ้าผมใส่เสื้อสีแดงไปบริจาคเลือกที่สภากาชาด จะเป็นยังไงหว่า?
comment184-1:เจ้าหน้าที่คงถามว่า "รับขนมจีบ ซาลาเปาเพิ่มมั้ยคะ" มั้งครับ แหม่ 
เขาก็ให้ไปต่อคิว รอบริจาคสิครับ
comment185:น่าดีใจที่คนที่มีความคิดแตกแยกขนาดไม่ยอมบริจาคเลือด เพราะสนใจแต่เรื่องการเมืองเลยไม่ยอมแยกแยะกับเรื่องอื่นๆยังมีไม่มากนัก
เพราะยอดบริจาคเลือดก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปมากระหว่างปี 2556 และ 2557 (ตามรูปแนบ)
ที่สำคัญคือเรา(ไม่ใช่แค่สภากาชาด)ต้องลองดูว่าจะทำอย่างไรได้บ้างที่จะทำให้ได้รับบริจาคมากกว่า 50,000  unit ต่อเดือน ซึ่งคิดเป็นประมาณ 0.50% ของปริมาณเลือดที่สามารถบริจาคได้ (70 ล้าน หาร 6 เพราะสมมติว่ามีคนแค่ครึ่งนึงที่บริจาคเลือดได้และบริจาคได้ทุกๆ 3 เดือน)
comment186:ผมว่าแก้ปัญหาง่ายนิดเดียว

ให้ รพ เอกชน รับซื้อเลือดจากบุคคลโดยตรง
กาชาดไม่ควรไปยุ่งกับระบบซื้อขายเลือด บริจาคให้ รพ รัฐ อย่างเดียวล้วนๆ
ไม่คิดมูลค่า รัฐบาลสนับสนุนงบประมาณ

รพ เอกชน ซื้อเลือดไปเลยตรงๆ มาตรฐาน รพ พวกนี้ระดับโลกอยู่แล้ว
comment187:ผมเห็นคนโง่ ที่ตกเป็นเครื่องมือทางการเมืองเต็มไปหมดเลย
comment188:การศึกษาที่มีมีเอาไว้ใช้ทำมาหากินกับเอาไว้อวดเท่านั้นก็เป็นประมาณนั้นแหละ ผลลัพธ์ก็ร่วมๆกันชดใช้
comment189:ลองให้สภากาชาดเอาทักษิณมาเป็นพรีเซนเตอร์รณรงค์บริจาคเลือดดูสิ อยากรู้ว่าแต่ละคนจะมีปฏิกิริยายังไง พวกที่ต่อว่าคนอื่นว่าไม่รู้จักแยกแยะ ตัวเองจะยังแยกแยะได้หรือป่าวว???????
comment189-1:เอารูปควายมาแปะ ผมก็ไปบริจาคครับ 
ถ้าสุขภาพผมแข็งแรงดี - -

แต่อาจจะงงๆ ว่าควายมันไปเกี่ยวอะไรกับเลือด
comment189-2:เอารูปจระเข้น้อยมาติดผมก็คงบริจาค เพราะอย่างน้อยก็รู้ว่ากาชาดคงไม่เอาเลือดคนไปให้ จระเข้น้อย ครับ
comment189-3:เอาใครมาติด เราก็บริจาคจ้า ตอนไปบริจาคไม่เคยคิดถึงประเด็นอะไรลึกซึ้งเลย เอาแค่ว่าเลือดเราอาจจะช่วยคนได้ก็พอ
comment190:ของเรา ที่ไม่บริจาค ไม่เกี่ยวกับการเมืองเลยค่ะ
มีอยู่ว่า เรากำลังเรียนอยู่ในระดับ ป ตรี

ขอออกตัวก่อนนะคะว่าเป็นน้อยเทย

ใจเราอยากบริจาคมาก เพราะ ยังไงเราก็เป็นผู้ชาย
เลือดมันไม่ได้ไปไหนแบบผู้หญิงทุกๆเดือนๆ เพื่ินผู้หญิงบางคนยังบอกด้วยซ้ำ ไปบริจาค ไม่กลัวติดเอดส์ เหรอ  เราก็คิดว่า ไม่มีทาง เพราะกาชาดต้องสะอาด ไม่ใช้เข็มซ้ำแน่นอน

เชื่อไหมคะ เราบริจาคไป5คร้ง ตอนนั้นยัง แต่งบอยอยู่ พอครั้งสุดท้ายเราแต่งหญิง คือชุดนักศึกษาหญิงน่ะค่ะ สิ่งที่เราได้จากการหวังดีอยากบริจาคเลิดก อยากช่วยหลือชีวิตคน ตามกำลังที่เรามี ไม่ต้ิงใช้เงินใช้ทอง แต่สิ่งที่ได้คือ คำถามจากพยาบาล....

"ไม่เคยมีอะไรกับใครแน่เหรอ"

เราก็ตอบว่า
"ไม่เคยค่ะ"

ป้าพยาบาล "เดี๋ยวเค้าก็คัดของน้องออก"

เราแบบ
   


และนั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่เราไปบริจาคค่ะ ทั้งๆที่เรา อยากไปบริจาค ทุกครั้งที่มีโอกาส

สิ่งที่เราคิดคือ การกังวลว่า เพศภาพเหล่านี้มีแนวโน้มสูง ที่จะติดเอดส์

แต่  สุดท้าย คุณก็ต้องเอาไปตรวจอย่างละเอียดก่อนอยู่ดี คุณจะมาแบ่งแยกทำไม

ผู้หญิง ผู้ชายก็ติดได้เหมือนกัน ไม่กลัวบ้างเหรอ!!
comment190-1:เค้าเหยียดเพศครับ ว่าเพศที่3 สุ่มเสี่ยงมากกว่า 
ทั้งที่ไอ้เพศที่1กับ2นี่ก็โคตรสุ่มเสี่ยงพอๆกัน
comment190-2:เปอร์เซ็นต์การติดเชื้อไวรัส HIV ทางทวารหนักมีค่าสูงกว่าทางอวัยวะเพศญ. ค่ะ
มันไม่ได้แปลว่าเพศที่สามมีแนวโน้ม แต่เซ็กส์ทางทวารหนักมีแนวโน้มการเสี่ยงติดเชื้อสูงกว่า แค่นั้นเองค่ะ

มันไม่ได้มีใครอยากแบ่งแยกหรอก มันเป็นแค่หลักการการคัดกรองอย่างหยาบๆ ที่ต้องทำตาม แค่นั้นเอง
หลักๆก็คือความปลอกภัยของคนได้รับเลือด แค่นั้นแหละ
comment190-3:เค้าไม่ได้เหยียดเพศครับ แต่โอกาสที่กลุ่มรักร่วมเพศจะติดโรคทางเพศสัมพันธ์มันมากกว่าพวก ช-ญจริงๆ เพราะอะไรเอาง่ายๆ ถึงแม้คุณจะไม่ ยสตนต. แต่ถุงยางไม่ได้มีไว้ใช้สำหรับรูทวาร ถ้าใช้ไปโอกาสที่ถุงยางจะฉีกขาดมันสูงกว่าการร่วมเพศในพวก ช-ญ ครับ
comment190-4:คุณรู้ป่าว ว่ามีคนเยอะแยะ อาศัยตรวจเอดส์ด้วยการบริจาคโลหิต
comment191:เราก็บริจาคแต่ไม่ได้ไปมาเป็นปีแล้วเพราะต้องกินยาบางตัว แต่ตอนนี้หยุดกินแล้วอันที่จริงอยากให้บริจาคได้ตามรพ ใกล้บ้านเลยอ่ะ
เพราะบ้านเราอยู่ไกลจากกาชาดมากๆ มันไม่สะดวกเลยค่ะอยากให้กาชาดทำสัญญากับรพทั่วประเทศไปเลยได้มั้ย 

เรื่องกาชาดไม่เป็นกลางอันนี้เราเห็นมานานแล้วตั้งแต่สมัยพันธมิตรที่มีตั้งเต๊นท์ แต่ฝั่งเสื้อแดงกลับไม่เห็นเต๊นท์กาชาดนะ
เราก็ไม่รู้หรอกว่ากาชาดเองส่งคนมาหรือคนในองค์กรเอาชื่อมาแอบอ้าง และคนของกาชาดเองด้วยซ้ำที่ขึ้นเวทีบอกไม่รับเลือดคนเสื้อแดง
จำไม่ได้แล้วว่าคนพูดชื่ออะไร..จะพูดเพื่อเอามันส์หรืออะไรก็แล้วแต่ๆมันได้อะไร..คนที่เค้ารู้สึกเจ็บจากคำพูดนั้นก็มีแล้วก็เยอะด้วย
การศึกษาก็ดีแต่เรื่องแค่นี้คนมีการศึกษาดันคิดไม่ได้แยกแยะไม่ได้ .. (ไม่ได้ว่าคนการศึกษาดีๆแต่ไม่ดูถูกคนด้อยกว่านะ)

ส่วนคนที่ด่าคนที่เค้ารู้สึกเจ็บกับคำพูดเหล่านี้ก็ออกมาด่าว่าไม่รู้จักแยกแยะอีก..พวกคุณก็ไม่บอกให้กาชาดเค้าออกมารับผิดชอบ
กับการกระทำของเค้าบ้างเรอะ เพราะกาชาดเองก็ทำไม่ถูกเหมือนกัน โทษแต่คนอื่น แต่ไม่เคยกลับไปมองตัวเองเลยไม่มีเหตุ
มันจะมีผลเหรอหรือพวกคุณก็เลือกข้างที่จะด่าเหมือนกันมันคือวิธีแก้ปัญหาที่ดีหรือเปล่า

ตอนนี้คนเสื้อแดงเค้าใช้วิธีระดมเลือดถ้ามีการขาดเลือดในหมู่คนเสื้อแดงด้วยกันค่ะ เรียกคนทางโซเชี่ยลก็มีเราเคยเห็นแกนนำเค้า
เชิญคนทางโซเชี่ยลหลายครั้งอยู่นะ เพราะฉะนั้นอย่าไปห่วงพวกเค้าเลยค่ะแล้วก็เลิกดูถูกคนที่คิดต่างซะทีเถอะมันไม่ได้ช่วย
แก้ปัญหาอะไรเลย มีแต่จะซ้ำเติมให้ปัญหายิ่งหนักกว่าเดิม
comment192:กาชาดไม่ฝักใฝ่การเมือง
v
มีคนในองค์กรบางคนไปฝักใฝ่การเมืองกลุ่ม A
และ เอาสัญลักษณ์(ที่ผิด)ไปใช้ไล่กลุ่ม B
v
กาชาดชี้ ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด 
วอนอย่านำสัญลักษณ์ไปใช้
v
ฝั่ง B ด่ากาชาด องค์กรไร้ความเป็นกลาง
จะไม่บริจาคเลือดอีกต่อไป
v
กาชาดออกมาให้มาบริจาค
v
ฝั่ง B บริจาคไม่เยอะเท่าเก่า , ฝั่ง A บริจาคเท่าเดิม หรือ ลดลง
v
ญาติ A,B ไม่สบายมาใช้เลือด
v
สุดท้าย เลือดหมด เพราะคนบริจาคน้อย
v
ญาติ A,B ตายห่า เลือดไม่พอ
v
เอวัง

> ตัดไปที่กาชาด: เอาที่พวกคุณ A,B สบายใจเลยครับ  (บอกแล้ว อธิบายแล้ว ขอร้องแล้ว)

ดูไปดูมาคนเดือดร้อนก็ไม่ใช่กาชาดนะ - -'' 
ติ่งสองฝั่งนี่ล่ะ
comment192-1:ปัญหาคือเลือดจากฝั่ง A ควรให้ กาชาดและ A ก่อน ถ้าเหลือจึงให้ ฝั่งB เพราะ B ทำให้เลือดไม่พอ และให้ความรู้กับ B ให้มากๆ ว่าเขากำลังฆ่าคนทางอ้อม และทำให้กาชาด และ A ต้องมาคอยชั่วเหลือ เพราะความไม่รู้จักแยกแยะ เรื่องการเมืองกับชีวิตคน
comment192-2:ถ้า "เลือดจากฝั่ง A ควรให้ กาชาดและ A ก่อน ถ้าเหลือจึงให้ ฝั่งB" นั่นเท่ากับคำว่า "กาชาดไม่ฝักใฝ่การเมือง" เป็นเรื่องโกหกไปทันทีครับ

ถ้า "กาชาดไม่ฝักใฝ่การเมือง" จริง ต้องแบ่งเลือดให้ทุกฝ่ายเท่าเทียมกันครับ ไม่ว่าฝ่ายไหนจะสนับสนุนกิจกรรมของกาชาดมากน้อยกว่ากันแค่ไหน ไม่ว่าความเชื่อทางศาสนาจะอยู่ฝั่งไหน ความคิดทางการเมืองไปแนวใด หรือจะอยู่ฝั่งไหนของความขัดแย้งก็ตามที

ถ้าทำไม่ได้ก็อย่าประกาศว่าไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดครับ
comment192-3:ปัญหาจริงๆคือมีคนที่คิดว่าเรื่องเลือด เรื่องชีวิตคน เรื่องผู้ป่วย มันต้องแบ่งแบก A,B  นี่ล่ะ
ก็อุตส่าห์ย้ำนักหนาว่าจุดยืนเขาไม่เกี่ยวการเมือง ยังจะดึงเข้าไปให้ A ก่อน B อี๊ก 
"มาก่อนได้ก่อน โคม่ากว่าได้ก่อน" ไม่ใช่ " A ได้ก่อน B ต่อคิว" ครับ 

แต่ถ้ายัง A,B กันยังงี้ไม่เลิก ต่อไปจะเท่าเทียมครับ
"มาก่อนก็ไม่มี โคม่าก็ไม่มี นอนรอเผาไปเถอะ"
comment192-4:ต้องยอมรับนะว่า คนเสื้อแดงมีมากกว่า ไม่งั้นคือไม่ลากตั้งจนชนะเสมอมา คือถ้าชักจูงให้คนเสื้อแดงซึ่งส่วนใหญ่ร่างกายแข็งแรงกำยำ มาบริจาคเลือดได้ ก็จะแก้ไขวิกฤตนี้ได้  แต่ตอนนี้คนเสื้อแดงก็คิดกันว่า ตัวเองกำลังจะโดนหลอกให้ไปบริจาค แล้วสุดท้ายเลือดพวกนี้ก็จะถูกเก็บไว้ให้เฉพาะชนชั้นกลาง ในภาคกลาง ภาคใต้ใช้ เพราะคนใหญ่คนโตของกาชาด ก็ล้วนแต่เป็น กปปส ทั้งนั้น 
    มันจะดีกว่ามั๊ย ถ้าจะมีผู้หลักผู้ใหญ่ใน กาชาด ออกมายืนยันว่า กาชาดเป็นพวก กปปส. ก็จริง แต่จะมีการแจกจ่ายเลือดไปอย่างยุติธรรมแน่นอน  ส่วนไอ้เรื่องจะให้คนเสื้อแดงเชื้อว่า กาชาด ไม่ใช่ กปปส มันคงจะยากแล้วล่ะ  ยากพอๆกับที่จะให้คนเสื้อแดงเชื่อว่า ทหาร กปปส พรรคประชาธิปปัตย์ไม่ใช่พวกเดียวกันนั่นล่ะ
comment192-5:ถ้า จนท ในกาชาดเป็น กปปส มันก็เรื่องของเขา
ถ้า จนท ในกาชาดเป็น นปช มันก็เรื่องของเขา
แต่ตัวองค์กรที่ชื่อว่ากาชาดเองต้องไม่มีฝักฝ่ายครับ ไม่งั้นมันจะเกิดกรณีปัญหาแบบปัจจุบัน
ซึ่งปัญหาปัจจุบันนี่ ผมว่ากาชาดไม่ได้เล่นการเมือง แต่กาชาดโดนการเมืองเล่นครับ = = 
เอาจริงๆเวลาเข้า รพ. มีหมอถามเหรอครับ ว่าคุณพรรคไหน ถ้าคนล่ะสีจะไม่รักษา

ปล. นอกเวลางาน หมอก็เป็นประชาชนครับ แสดงจุดยืนการเมืองได้
ปล2. แต่หมอที่เอาธงกาชาดสากลไปเล่นนี่ บรรลัยมากครับ 
ปล3. ที่เลือดไหลไปใต้ ไปกลาง นี่พี่รู้จากไหนครับเนี่ย
comment193:ถ้าอยากบริจาค  แต่ลำบากใจจะไปที่กาชาด  ก็ไปบริจาคที่โรงพยาบาลโดยตรงค่ะ

เรากับสามี บริจาคประจำ

ไม่มีการบังคับ  สามีเปฟ้นทหาร  เราก็เป็น  ขรก. 

ก็บริจาคประจำ

คนเราถ้าคนที่รักไม่ต้องการเลือด  ก็คงไม่เดือดร้อน  ไม่เห็นค่าของการบริจาคเลือด
comment194:บางคนก็แค่กลัวเข็ม 
บางคนก็แค่ไม่มีน้ำใจ 
บางคนก็แค่หาเรื่องด่า ตำหนิกระทบกระเทียบไปวันๆ เมื่อไม่ได้อะไรอย่างที่ใจตนต้องการหรือเมื่อตัวเองไม่ได้มีส่วนร่วม

แทนที่จะสร้างสรรอะไรดีกันๆ

สังคมน่าสงสาร น่าเวทนาขึ้นไปทุกวัน

ถ้าไม่บริจาคกาชาดเพราะเกลียด ไม่พอใจองค์กรเค้า ไปบริจาคไว้ที่ รพ.โดยตรงได้นะค่ะ
รพ.เหล่านั้นจะได้ไม่ต้องไปขอรับเลือดจากกาชาดค่ะ
comment195:ตอนดูถูกคน ตอนแบ่งแยกการรักษา เหยียดหยามอีกฝั่ง การใช้สัญลักษณ์กาชาดมาชุมนุมทางการเมือง เดินไปตามถนนสุขุมวิท เราเห็นกับตา ถ่ายรูปไว้ด้วย เดินไปก็ด่าไป 
ตอนนั้นทำไปคิดว่าถูก คิดว่าดีแล้ว ถึงวันนี้ก็ยังมีคนที่คิดว่าดีคิดว่าถูกอยู่

หากแต่วันนี้ มีผลสะท้อนกลับจากสิ่งที่คุณทำไว้ จะมาเรียกร้องอะไรหรือคะ 

เลิกเสียทีกับตรรกะ "ข้าดีคนเดียว" ถ้าหากคนอื่นเค้าจะมีปฏิกริยาสะท้อนกลับจากสิ่งที่คุณทำในอดีต คุณก็ไม่มีสิทธิไปว่าเค้า

เลือดใครอยากบริจาคหรือไม่ อยากบริจาคให้ใคร ก็สิทธิของเค้า

ถ้าหากยังมีหมอมีพยาบาลบางคนติดป้ายหน้าห้องรักษาพยาบาลว่า ไม่รับรักษาคนเสื้อแดง ทั้งที่โดยอาชีพ โดยจรรยาบรรณของวิชาชีพ บุคลากรทางการแพทย์ไม่มีสิทธิปฏิเสธการรักษาพยาบาลผู้ป่วยผู้บาดเจ็บได้

เจ้าของเลือด โดยไม่มีข้อบังคับใดให้ต้องบริจาค เป็นความสมัครใจล้วนๆ ต่อให้ด้วยเหตุผลทางการเมืองแล้วจะไม่บริจาค ก็เป็นสิทธิของเค้า ที่ "คนดี" หน้าไหนก็ไม่มีสิทธิไปต่อว่าเค้านะคะ
comment195-1:http://pantip.com/topic/30945644
comment195-2:เพราะงั้นเวลา พ่อแม่ คนเลวจะตายเพราะไม่มีเลือด ก็อย่าออกมาว่ากาชาดนะครับ
comment195-3:ไม่ว่าหรอกครับ แต่ผมว่าไม่ตายหรอก แข็งแรงครับ ชาวไร่ชาวนา และก็รักกันครับ แค่บอกว่าต้องการเลือดคนเลวก็พร้อมครับ แต่กับพ่อแม่คนบางคนนี่ไม่แน่ครับ
comment196:สุดๆ ประชากรของไทยอย่าไปหาเลยคุณภาพน่ะ แค่ความเป็นคนยังไม่มี

อ่านแต่ละคอมเม้นแล้วชวนให้คิด "นี่เราต้องใช้อากาศร่วมกับสัตว์ประเสิฐพวกนี้จริงๆหรือ"

เราบริจาคเป็นประจำจึงขอเรียกร้องให้กาชาดมีช่องให้ขีดเจตนาด้วยว่าไม่ให้เสื้อแดง หรือไม่ให้พวกกู้ชาติ เพราะปัจจุบันยังไม่มี
comment196-1:ข้าพเจ้า ก็ไม่อยากเกี่ยวข้องใดๆกับส่วนหนึ่งส่วนใดของร่างกายท่าน เช่นเดียวกันครับ
comment197:ก็ถ้าทุกคนคิดถึง กฏหมาย กฏเกณฑ์ ความถูกต้องกันหมด ประเทศจะมาอยู่ในจุดที่เป็นอยู่ตอนนี้เหรอครับ
comment198:ต่อไปใครต้องการเลือด ต้องแสดงบัตรประจำตัวผู้บริจาคเลือด ดีมั๊ย?  พวกไม่เคยเป็นผู้ให้ ก็ไม่ต้องเป็นผู้รับ แฟร์ๆ <----ประชด

เซ็ง พวกไม่รู้จักแยกแยะ
comment199:คล้ายๆการบินไทย ตอนประท้วงแมร่งบอกของพวกมัน พอเจ๊งบอกของคนทั้งชาติต้องรับผิดชอบร่วมกัน

กาชาดถ้าสากลหล่ะไม่แบ่งแยก เชื้อชาติ ความเชื่อ การเมือง

แต่กับประเทศไทขไม่ใช่ คนในองค์กรใช้เฮดสบีทมากมายสร้างความเกลียดชังดูแคลนศักรศรีความเป็นมนุษย์ให้ฝังรากลึกในสังคม ควรออกมาขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้นด้วย


ปรี๊ดดดดดดด
comment200:แก้ปัญหาง่ายๆเลยนะ 
สภากาชาดไทย ออกมาขอโทษ และเปิดเผยชื่อ(เฉพาะชื่อก็ได้)ผู้ที่นำสภากาชาดไปเล่นการเมือง
แค่นี้ ผมว่าเสื้อแดงก็คงไม่ติดใจแล้ว(มั้งครับ)
comment200-1:ควรชี้แจงด้วยว่า ได้ลงโทษ กลุ่มบุคคลดังกล่าวอย่างไรบ้าง
comment201:กาชาดไม่เดือดร้อนหรอก
คนบริจาคน้อย งานสบายจะตาย
แต่คนเดือดร้อนคือใคร
คิดดูเอาเองละกัน
comment201-1:ไม่เดือดร้อนก็ไม่ต้องออกมาบอกครับวาเลือดขาดไม่ดีหรือคนกาชาดจะได้ไม่เหนื่อยไง
comment201-2:กาชาดไม่เดือนร้อนครับ แต่เค้าสงสารคนที่เดือดร้อน เลยต้องออกมาบอกว่าเลือดขาดครับ

น่าเศร้านะครับ มีสมองคิดได้แต่จะเอาสบาย
comment201-3:เอาจริงๆผมว่ากาชาดก็มีส่วนเดือดร้อนนะ
เพราะถ้าไม่มีเลือด ก็ไม่สามารถหารายได้จากการให้เลือดกับรพ.ได้ ไม่สามารถจ้างคนมาจัดการบริหารเลือดได้
ไม่สามารถมีข้ออ้างบางข้ออ้างเพื่อขอรับบริจาคได้ สุดท้าย สภากาชาดไทยก็จะหมดความสำคัญไปในสังคมไทย
โดยเปลี่ยนไปเป็นมีธนาคารเลือดของที่อื่น ของรพ.ต่างๆ ของหน่วยงานต่างๆ มาแทนที่
comment202:แล้วพวกของเค้าไปไหนกันไม่มาช่วยพวกเดียวกัน
comment203:กาชาดทำตัวเองเเท้ๆ ถ้าอยากได้เลือดก้ให้ออกมาขอโทษ คนเสื้อเเดงสิ หรือไม่ก้ไปเอากับเลือดพระที่วัดโน่น อย่ามาด่าผมนะผมไปบริจาคมาแล้วเมื่อวานนี้ ที่ศิริราช ผมแยกแยะได้ แต่เรื่องบางเรื่องเเค่กล่าวคำว่าขอโทษ จะช่วยได้เยอะมาก
comment204:จริงๆกาชาดเองก็ทำงานแบบ active ได้ ไม่ใช่รอให้คนเข้าไปบริจาคเอง เพราะหน่วยเคลื่อนที่ของกาชาดที่ออกไป ไม่ใช่เพราะกาชาดอาสาออกไปเอง แต่หน่วยงานที่จะให้ไปต้องยื่นเรื่องเข้าไปขอหน่วยเคลื่อนที่ และต้องแสดงว่ามีผู้ประสงค์บริจาคเบื้องต้นเกิน 100 คน ต้องแนบสถานที่ให้ดูว่าที่พอหรือไม่ แล้วรอการตอบรับ เค้าทำงานแบบ passive

หน่วยบริจาคเคลื่อนที่ข้อจำกัดเยอะเหลือเกิน รับ 9.00-15.00 มาถึงก่อนก็ไม่เปิดรับ ยังมีคนอยากบริจาคตอนเลยเวลาก็ไม่รับ พักเที่ยงเข้าใจ แต่ถ้าไม่บ่ายโมงเป๊ะก็ไม่เริ่ม  ถ้ากาชาดอยากออกมารับข้างนอกแล้วไม่เสียเที่ยว ควรปรับทัศนคติบุคคลากรใหม่ดีกว่า และปรับปรุงการพูดจา แบบที่หลายๆคนว่ามาข้างบน
comment205:แล้วกาชาดได้แสดงอะไรให้เห็นว่า ไม่ยุ่งเกี่ยวนอกจากออกมาแถลงการณ์ และได้มีบทลงโทษหรือเปล่ากับคนที่นำเครื่องหมายไปอ้าง
ถ้าเราบริจาคเลือดได้ เราก็คงไม่บริจาคให้กาชาดแล้วเหมือนกัน คำด่า คำดูถูกมันเยอะไป อย่างเราเมื่อก่อนไม่ยุ่งเกี่ยวอะไรเลย ไม่เคยด่าสีเหลือง และ สีแดง   ปรากฎว่า เราโดนสลิ่มด่าเยอะมาก มากจนทนไม่ไหวต้องขอหาข้อมูลมาเถียงบ้าง เรื่องอะไรต้องถูกด่าฝ่ายเดียว ทั้งๆที่ไม่รู้เรื่องไม่สนใจ
ยอมรับว่า เรื่องการเมืองมีส่วน แล้วใครละทำตัวไม่เหมาะสมกับอาชีพตัวเอง
comment206:ที่ผิดพลาด คือ การพาองค์กรที่ไม่ควรฝักใฝ่การเมืองเข้าสู่การเมือง  สิ่งที่ทำผิดพลาดแต่คนไทยไม่ค่อยจะทำ คือ ขออภัย

ถามว่าปัญหาพวกนี้เกิดจากเสื้อแดงฝ่ายเดียวหรือ ก็คงไม่ใช่แน่นอน  มันมาจากอีกฟากการเมืองด้วยที่ดูถูกความคิด ชนชั้น 

คนที่บริจาคเลือด ผมขออนุโมทนา  จากใจของอดีตนักเทคนิคการแพทย์
comment207:เป็นบทเรียนอีกบทหนึ่ง
องค์กรที่เป็นกลางต้องกลางจริงๆมิฉะนั้นแล้ววิกฤติศรัทธาก็เกิด

แล้วจะทำอะไรก็ลำบาก
วิธีแก้ก็มี

ใครทำผิด ก็ว่ากันไป

กาชาดว่า กปปส เอาตรากาชาดไปใช้ผิด ทำไม ไม่ร้องทุกข์กล่าวโทษ

บุคลากรที่ไม่สมควรออกตัวแบ่งข้าง ก็ออกตัวเสียแรง

เอ้อ......
comment208:หาคิวว่างจะไปครับ จะไปใช้ทำประโยชน์กับใครก็ทำไปเลย
เบื่อพวกไม่แยกแยะ ปัญญาอ่อน
comment209:เราบริจาคนะ 2 ครั้งละ

ไม่สนหรอกว่าเขาจะยังไงกับการเมือง
แต่เราอยากช่วยคนป่วย เขาไม่แข็งแรงเหมือนเรา 
เราจะช่วยอะไรเขาได้บ้าง ก็มีแต่บริจาคเลือดนี้แหละที่ช่วยได้
comment210:ถึงแม้กาชาดจะเลือกข้าง และยืนอยู่ตรงข้าม ที่กาชาดเลือก แต่เราก็บริจาคเลือด ไม่ใช่เห็นแต่กาชาด ไม่รับรู้ด้วยว่า คนที่รับเลือดต่อจะเป็นเหิ้ยยย กปปส. หรือไม่ แต่ที่ให้คือให้ด้วยใจอยากให้  เพราะหากเราเลือกข้าง เราก็ไม่ต่างจากเหิ้ยย กกปส. กุคนจน กุเสื้อแดง และเลือดกุก็แดง วันเวลาจะเปลี่ยนไปยังไงกุก็ยังแดง ไปบริจาคมาแล้วครับเมื่อวานนี้
comment211:ถ้าคิดจะแบ่งฝ่ายแบบนี้ เคยคิดไหมว่าเลือดมันถูกส่งไปที่ไหนบ้าง
มันก็ถูกส่งไปให้คนที่ต้องการทุกสีเสื้อไม่ใช่หรอ

ถ้าใครจะบอกว่าเลือดชั่วเลือดดีไม่ต้องบริจาค คือคนที่กล้าพูดมันไม่ใช่คนที่ต้องการเลือด
เราต้องมองที่ผู้รับ มากกว่าคนปากดีพวกนั้นไม่ใช่หรอ

สิ่งที่น่ากลัวว่าคนไทยจะไม่เลิกแบ่งฝั่งแบ่งฝ่าย คือตั้งแต่เด็กรุ่นใหม่เกิดมา ครอบครัวก็เลือกฝั่งให้เด็กเรียบร้อยแล้ว

เรื่องค่าใช้จ่ายเลือดนี่ถ้าเคยไปบริจาคจะรู้ว่ามันมีค่าใช้จ่ายอะไรบ้างในการรับบริจาคเลือด
ทั้งค่าจ้างแพทย์ พยาบาล ค่าน้ำเย็นๆที่เตรียมไว้ให้ดื่มก่อนบริจาค ค่าถุงเลือด ค่าอาหารเพิ่มพลังหลังบริจาคเสร็จ ค่าตรวจเลือด ค่าแยกส่วนประกอบของเลือด ค่าเก็บดูแลรักษาอีก 

การทะเลาะการเกลียดชังคนกลุ่มนึง นี่มันทำคนๆนึงกล้าปล่อยหลายคนที่ไม่รู้เรื่องให้ตายไปโดยไม่ช่วยเหลือทั้งที่ช่วยได้เลยสินะ
comment212:คนปัญญาOonเยอะนะนี่ ว่างๆอย่าเข้าโรงพยาบาลนะ
comment213:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment213-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment214:ความคิดเห็นส่วนตัวนะ.........ผมเรียนรู้และเข้าใจการให้ที่ไม่หวังผลตอบแทนจากการบริจาคเลือดเพื่อคนป่วยคนอื่นๆที่ตัวเราไม่เคยรู้จักเลย ไม่เคยสนใจว่าจะลากเข้าการเมือง การมุ้ง การใดๆแค่รู้ว่าแข็งแรง ไม่มีโรคติดต่อพอครบสามเดือนก็เข้าไปบริจาค( บริจาคมา30ครั้งแล้ว)..........จบแค่นั้น อย่าเอาความเชื่อมาโยงกับการช่วยเหลือคนอื่นเลย ถ้าเป็นคนรู้จักคนใกล้ตัวเราต้องการแล้วเราไม่ช่วยกันถึงตอนนั้นจริงๆจะเกิดอะไรขึ้น อ่านกระทู้นี้แล้วโคตรวังเวงแทนอนาคตประเทศและคนข้างหลังจริงๆ
comment215:จะทำดี ไม่ว่าจะบริจาคเลือดหรือ อะไรอย่างอื่นก็ตาม คงไม่ต้องมีเหตุผลอะไรมาสนับสนุนมากมายขนาดนั้นก็ได้มั้งคับ 
อยากทำก็ทำเถอะ ทำแล้วมันดีกับตัวเองทั้งทางร่างกายและ จิตใจ ส่งผลดีไปถึงส่วนรวม 
ถ้าไม่อยากทำ ก็คงไม่มีใครมาบังคับได้หรอกคับ แต่อย่าเลยครับ อย่าไปเหมารวมตัดสินวัตุประสงค์ขององค์กรเพื่อส่วนรวมใดๆ จากพฤติกรรมของคนในองค์กรนั้นๆ "เพียงแค่ไม่กี่หยิบมือ" เพราะมันดูไม่ค่อยแฟร์กับคนที่เหลือซักเท่าไหร่ (คนในองค์กรที่ไปเคลื่อนไหว : คนที่ไม่ได้ไป)

ผมเชื่อว่า คนทุกคนในประเทศไทยก็ยังมีสิทธิเสรีภาพทางความคิด และในการแสดงความคิดเห็นเรื่องใดๆ ผิดถูกตัดสินกันลำบาก
และผมก็ยังเชื่ออีกว่า ไม่ว่าใครจะเลือกคิดแบบไหน แต่ละคน ก็ยังคงมีความเป็นมืออาชีพ ที่จะรับผิดชอบทำหน้าที่ของตัวเองในองค์กรใดๆ ในสังคมที่ตัวเองสังกัดอยู่
comment216:1. ธงไม่ใช่ของสภากาชาดไทยค่ะ ถ้าใช่นอกจากเครื่องหมายแดงบนพื้นขาวต้องมีคำว่า สภากาชาดไทยด้วย อันนี้เป็นธงที่ บุคคลกลุ่มนึง รพ รึหมอ เอาออกมาเดินเพื่อแสดงว่าตนมาจากองกรณ์เกี่ยวกับการรักษาพยาบาลค่ะ ย้ำ ไม่ใช่ขบวนสภากาชาดไทย
2.เราบริจาคเลือดที่กาชาดแต่กาชาดเอาเลือดไปให้ผู้ป่วย ถ้าบางทีผู้ป่วยที่ต้องการเลือดฉุกเฉินเป็นคนที่คุณรักแต่ คุณคิดแบบนี้ ก็บายยยค่ะ ตายไปเลย
3.เลือดที่บริจาเป็น whole blood ค่ะ เป็นเลือดทุกส่วนแต่เวลาเอาไปใช้แน่นอนค่ะมันต้องมีค่าวิเคราะห์ ค่าเก็บ ค่าขนส่ง ถ้านำไปใช้อาจจะมีขั้นตอนการปั่นแยกเลือด ค่าห้องแลป มันก็เหมือนคุณตรวจเลือดยังเสียตังเลย 
4.ปฏิเสธ ไม่ได้ว่าคนในองกรณ์มีทั้งแดงเหลืองแหละบุคคลค่ะ) แต่องกรณ์นั้นมีในหลวงเป็นเหมือนประธานบริษัทอะค่ะ คนอาจจะชี้แล้วก็นี่องกรณ์ กปปส ก็เลยเป็นที่โจดจันโดยที่ไม่ได้ทำไรเพราะองกรณ์นี้ก้ตั้งมาเป็น หลายสิบปี
5.มีหมอ ไปะพูดนู่นนั่นนี่ แล้วหมอทุกคนใช่กาชาดหรอคะ หมอก็มีตั้งหลาย รพ ถ้าจะบอกหมอที่สังกัดกาชาดก็มีที่ รพ. จุฬา แค่นั้น ถ้าถามว่ามีหมอจาก รพ.นี้ไปพูดมั้ยก็มี แต่ก็ไม่ได้แผ่ไปทั้งรพ. หรือ ผอ. รพ พูด (ตัวบุคคลอิกแล้วค่ะ) 

.อย่าเหมากันสิ ประเทศมันก็เดินหน้าถอยหลังอยู่เนี่ยเจออะไรก็อย่าเพิ่งเชื่อสงสัยอะไรก็ถามอย่างคราวหน้าพยาบาลจะมาเก็บตังค่าเลือดก็ถามไปเลยชี้แจงรายละเอียดค่าใช้จ่ายด้วยค่ะถามไปเลย แล้วแบบมองอะไรกว้างๆกันหน่อยโตๆกันแล้ว ไม่งั้นก็กลายเป็นทาสทางความคิดอยู่เนี่ย ทำไมมั่นใจกันนักเหมือนหลายคนพูดๆ มันไม่จำเป็นต้องเป็นเรื่องจริงอ่ะ เบื่อคนไทยทะเลาะกันแค่ผลประโยชน์ของใครวะ
comment217:พวกที่ด่าคนอื่นว่าบ้าการเมืองขึ้นสมองอวดตัวเองแยกแยะได้เนี่ย
ยิ่งควรจะต้องร่วมรณรงค์ให้คนไม่ไปบริจาคเลือดให้กาชาด ชั่วระยะเวลาหนึ่ง
แน่นอนครับว่ามีคนเดือนร้อน แต่ท้ายที่สุดมันจะไปกดดันให้กาชาดรับผิดชอบ
คุณต้องทำให้กาชาด บุคคลากรและผู้บริหาร ถูกลงโทษและรู้สำนึกซะมั่งว่าไม่ควรเอาองค์กรไปเล่นการเมือง
ถ้ายังสนับสนุนโดยไร้สติอยู่แบบนี้ ในที่สุดมันจะทำลายตัวกาชาดเอง

ปล.หลายคนอาจแย้งว่าเรื่องความเป็นความตายไม่ควรเอามาเล่น แน่นอนว่าถ้าปล่อยเวลาจนเกิดวิกฤตขนาดนั้นต้องโทษว่าเป็นความผิดกาชาดอย่างเดียวเพราะมันเป็นผลจากความรับผิดชอบอันเชื่องช้าของกาชาด

ปล.2 ถ้าคนจินตนาการไม่ออกว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับกาชาด ก็ลองดูการเมืองไทยปัจจุบันสิครับ ไม่ใช่เพราะการแบ่งแยกอย่างไร้สติโดยขาดความรับผิดชอบหรอ ไม่ว่าจะเป็นทักษิณที่บอกว่าใครเลือกมันก็ดูแลก่อน หรือชวนที่โหนกระแสพรรคภาคใต้

ถ้าไม่ใช่สลิ่มแอ๊บกลางก็ควรจะร่วมกันถามหาและกดดันเอาความรับผิดชอบจากกาชาดนะครับ
comment217-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment218:...
comment218-1:ต่ำได้ต่ำดีความคิด  อีกหน่อยสร้างตึกอยู่เอง
comment218-2:จ้า เลือดมวลหมา คงเข้ากับเลือดฉันไม่ได้เหมือนกัน
comment218-3:ก็เพราะไปให้ค่ากับความคิดของพวกไร้ค่าแบบนี้ไงหละ  ถึงเกิดปัญหาได้ทุกวี่วัน บางทีความคิดเห็นอะไรง่าวๆ อ่านเอาก็รู้ว่าไม่มีสาระ  ไม่ต้องเก็บไปใส่ใจบ้างก็ได้นะ  ทีความคิดเห็นคนดีๆ เยอะแยะ ไม่รับรู้  กลับเอาความคิดเห็นสวะๆ ของคนบางกลุ่ม เอามาคิด มานั่งมโน เออ ว่าคนส่วนมากมันเป็นแบบนี้นะ มันเกลียดพวกเรา เราก็ต้องแอนตี้มัน  กลายเป็นพาลไปทั้งสังคม  ขอร้องเหอะ แยกแยะกันมั่ง 

ถามว่าเราอ่านแล้วรู้สึกอะไรมั้ย  ใช่ อ่านแล้วหมั่นไส้มาก  ยัยคนนี้เป็นใคร มานั่งมโนเองว่าเลือดส่วนมากเป็นของ กปปส.  แถมดูถูกคนอื่นอีก แต่ถามว่าแยะแยะเป็นมั้ย แล้วจะบริจาคมั้ย  บริจาคแน่นอน เพราะหวังช่วยเพื่อนมนุษย์  ถึงแม้จะไม่ชอบสีไหนเลยก็ตาม  และแยกแยะออกว่านี่ก็แค่ความคิดง่าวๆ ของคนๆ นึง  หรือถึงแม้จะมีอีกหลายคน ก็แค่คนกลุ่มหนึ่ง  สักวัน คนพวกนี้ก็คงจะรู้เองละมั้งว่า ไอ้สิ่งที่พูดออกมา บ่งบอกถึงสติปัญญาได้แค่ไหน
comment218-4:โพสแบบนี้แล้วได้ประโยชน์อะไร..

เรื่อง ขาดเลือดแต่ไปโยงการเมืองกันแบบไร้สาระมาก

ถ้าคุณไม่คิดจะช่วยอะไรในสังคมนี้ ก็อย่าทำให้มันแย่ไปกว่านี้เลยครับ..
comment219:ผมว่าเราอย่ามาตำหนิ กาชาด กับ กปปส เลยครับ ถ้าไม่มีตอนนั้น บ้านเมืองก็คงไม่ได้ปฏิรูป สถาณการณ์ตอนนั้นมันยากจะปล่อยให้บ้านเมืองเสียหาย

มาวันนี้ ทุกๆคนก็ไปบริจาคเลือดกันเยอะๆ พวกเค้าไม่บริจาคก็ไม่ต้องไปสนใจ เราทำดีเพื่อประเทศชาติก็พอ ผลบุญก็จะปกป้องเราเอง ไปช่วยกันครับ เรื่องชีวิตคนสำคัญกว่า
comment219-1:ปฎิรูปแบบนี้หรา  เราจะคืนความสุขให้ประชาชน
comment219-2:บ้านเมืองกลายเป็นระบอบสังคมนิยมเผด็จการเต็มใบแล้วยังไม่รู้ตัว
comment219-3:ปฏิรูปห่านอะไร ตอนนี้บ้านเมืองมีปัญหากว่าตอนนั้นอีก เพียงแต่ปัญหามันถูกกระบอกปืนอุดอยู่เท่านั้น
comment219-4:ก็ไม่ได้ทำผิดกฏหมายอะไรนี่ครับ ต้องดูว่า มีความสามารถตรงมั้ย ดคยข้องแวะกับระบอบทักษิณ รึเปล่า ถ้าไม่ก็ เข้าเกณฑ์ครับ ไม่งั้นคนดีๆจะมาช่วยบ้านเมืองก็ท้อกันหมด ลดความอคตติลงบ้าง ก็ดีครับ
comment219-5:ตอนยิ่งลัก ทำมั่งผมก็เห็นพวกคุณออกมาด่า ฟ้องศาลเหมือนกันนะ แต่ตอนนี้พวกคุณบอกว่าทำได้แล้วไม่ผิด ชิบเลย
comment219-6:ปะ ติด ลูบ

ได้ นายกวิสัยทัศน์ บ้าทำตลาดน้ำคลองผดุง ขายกะปิปลาเค็ม

ได้ สมาชิกสภาพ่อแม่ลูกลูกเขย ออกกฎหมายเพิ่มอำนาจตัวเอง ตรวจสอบไม่ได้


ได้เศรษฐกิจภาวะเงิดฝืด กำลังซื้อหดตัว ส่งออกเน่า

ได้ขึ้นเงินเดือนแต่ภาษีที่รีดทุกเม็ดเพราะหาเงินไม่เป็น
็
ได้แผนนโยบายที่เพิ่มงบประมาณกว่าเท่าตัวทุกโครงการแต่ได้เนื้องานเท่าเดิม


สังเกตุว่าคนจริงจังเริ่มลาออก ถอนตัว กันหมดแล้ว เพราะลงเรือแป๊ะแต่ดันไม่ตามใจแป๊ะ
comment219-7:คุณจะชวนบริจาคก็พูดไปค่ะ อย่าเอาความคิดทางการเมืองของคุณมาบอกเลยว่าอะไรคือดี เพราะสิ่งที่เกิดอยู่ทุกวันนี้ อีกหลายๆ คนเค้าก็ไม่ได้คิดว่ามันเป็นไปในทางที่ดีขึ้น แล้วทำไมเค้าจะตำหนิไม่ได้คะ  หวังว่าคุณคงไม่คิดว่า กปปส. คือคนส่วนมากของสังคมหรอกนะ
comment219-8:ยังไม่รู้ตัวเหรอครับ ว่า กปปส นั่นแหละครับ ทำให้บ้านเมืองเสียหาย  ป่านนี้ ยังไม่ฟื้นเลย
comment220:สรุปเท่าที่อ่านๆมานะครับ
5. จากความเห็นบางส่วนท่านหนึ่ง(402) การไม่ให้ความร่วมมือของบุคคลบางกลุ่มไม่ได้มีเจตนาเรื่องละเลยคนป่วยอะไรแต่อย่างใด แต่เป็นการไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมของกาชาดที่จนป่านนี้ก็ยังไม่ชัดเจน เพราะก่อนหน้าไม่เคยแสดงทีท่าหรือปฏิกริยากับเรื่องการแอบอ้างอย่างเป็นจริงเป็นจัง จนกระทั่งให้กาชาดสากลมากดดันจึงทำ แล้วผลก็ออกมาดังที่ว่าคือทำได้แค่ออกหนังสือเตือนไปยังผู้ชุมนุม ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ใหญ่ผู้โตในวงการ แล้วก็คิดว่าจบแล้ว ซึ่งคนที่ถูกด่าไม่จบด้วย
แต่ทั้งนี้ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่รักเพื่อนมนุษย์แต่อย่างใด หลายคนบนน้ั้นก็แสดงจุดยืนแล้วว่าถ้าคนรู้จักต้องการความช่วยเหลือจริง ก็พร้อมไปบริจาคให้ได้ จริงอยู่ว่าตามขั้นตอนเลือดก็ต้องเข้าระบบอยู่ดี แต่มันก็เหมือนจะมีวิธีลัดคือเอาเลือดไปสลับในสต็อก

นอกจากนี้การบริจาคเลือดต้องเว้นช่วงอย่างน้อย 3 เดือน จึงไม่แปลกใจหากคนบางกลุ่มจะต้องการสงวนไว้ยามจำเป็นจริงๆ
ผมเองก็เคยผ่านช่วงนี้เหมือนกันที่เพื่อนมาขอให้บริจาคเลือดช่วยเพื่อนเขาอีกที แต่เพิ่งบริจาคไปเพียงแค่เดือนกว่าเท่านั้น เลยช่วยอะไรเขาไม่ได้
มันก็ประมาณนี้ได้ คนไม่บริจาคตอนนี้ก็ไม่ได้หมายถึงจะไม่คิดช่วยเหลือใครครับ
แต่ถ้าต้องเลือกช่วยเหลือคนไม่รู้จัก กับช่วยเหลือคนใกล้ตัว มันก็ไม่ผิดที่เขาจะเลือกแบบหลังกันเป็นอันดับแรก
นอกจากนี้เดิมทีกาชาดเองมีวิกฤตศรัทธาอยู่แล้ว ก่อนการเมืองเป็นประเด็นคุณก็มีข้อครหาเรื่องเลือด ทั้งเรื่องการให้บริการ การเหยียดเพศ ตามประเด็นข้างต้น ว่ากันว่ามีช่องทางพิเศษในการเข้าถึงเลือดที่ไม่เท่าเทียมอีก ส่วนนี้ผมไม่รู้ละเอียดมาก แต่คนในวงการน่าจะผ่านหูมาพอประมาณ จริงเท็จประการใดว่ากันอีกที แต่ที่แน่ๆ 2 ประเด็นแรกมีคนมาบ่นในกระทู้นี้แล้ว

ก็ถือว่ามีโอกาสได้ไปสัมผัสสถานที่จริงมารู้สึกจริงๆว่าการบริจาคเลือดเป็นอะไรที่เสียสละมาก จนมากเกินไปด้วยซ้ำ เสียเลือดไม่ว่า ก็ต้องเผื่อเสียเวลาไปนั่งรอ แถมเสียเงินค่าเดินทางอีก จนบางทียังแอบคิดแซวเลยว่าน่าจะมีพวกตั๋วพิเศษสำหรับเดินทางขึ้นรถไฟฟ้าสัก 100 บาทน้า เสียบแล้วขึ้นได้เลย จะได้สะดวก
นี่ขนาดเต็มใจบริจาคยังรู้สึกต้องสละไปหลายอย่าง ฉะนั้นแล้วคนที่ทำงานหนักแล้วมีประเด็นการเมือง หรือเกิดวิกฤตศรัทธานี่ไม่ต้องหวังเลยครับ...



ทางแก้
ความเห็นข้างต้นก็เสนอมาได้ถูกแล้วครับ ปัญหาเกิดตรงไหนก็แก้ตรงนั้น คนไม่พอใจกับบุคลากรที่อ้างกาชาดไปเอนเอียงทางการเมือง กาชาดก็ต้องแสดงจุดยืนด้วยการลงโทษอย่างเป็นรูปธรรมครับ จะพักงาน สั่งปลด หรืออะไรต้องแล้วแต่ แต่ต้องมีหลักฐานจับต้องได้ ภาพถ่าย รายชื่อ หน้าข่าว ที่ชัดเจนและเป็นโทษที่สมควรแก่เหตุ เพราะเดิมทีการเอาธงไปใช้ก็มีความผิดทางกฎหมายอยู่แล้ว ลำพังแค่เฟสหรือบอกว่าเตือนแล้วแต่เพราะเป็นผู้ใหญ่เลยไม่กล้ากว่านี้ ก็ไม่ช่วยหรอกครับ 

6.จากการศึกษาข้อมูลที่หน้าเว็บไซด์ของศูนย์บริการโลหิต พบว่า....
ปริมาณโลหิตที่ได้รับแต่ละเดือนทั้งหมด 
ปี 56 ขอนำมาเป็นตัวอย่างเพียงบางเดือน
มค.---> 63,218 ยูนิต
มิย.---> 52,322 ยูนิต
ธค.---> 53,285 ยูนิต
ปี 57 
มค.---> 53,988 ยูนิต
มิย.---> 54,833 ยูนิต
ธค.---> 57,289 ยูนิต
ปี 58 ยังไม่มีข้อมูล
จะเห็นได้ว่า ปริมาณเลือดที่ได้รับมีปริมาณใกล้เคียงกันมากการบริจาคแทบจะไม่ลดลงเลย อาจสรุปได้ว่า ปริมาณโลหิตที่ไม่เพียงพออาจเกิดมาจาก ปริมาณความต้องการเลือดที่เท่าเดิมหรือเพิ่มมากขึ้น ซึ่งปกติกาชาดก็มีเลือดไม่ค่อยจะเพียงพอเองอยู่แล้ว ดังนั้นประเด็นทางการเมืองอาจจะมีส่วนเกี่ยวข้องน้อยมาก ซึ่งเป็นความผิดเองที่นำมายงทางการเมือง ดังนั้นก็ขอให้เรื่องนี้ผ่อนคลายลงให้มากที่สุดจากคนที่ยังคลางแคลงใจกาชาดอยู่ และร้องขอให้กาชาดออกมาแสดงจุดยืนของตนและชี้แจงรายละเอียดข้อสงสัยให้ชัดเจนมากยิ่งขึ้นเพื่อความสบายใจของทุกฝ่าย ขอให้เรื่องนี้คลี่คลายลงโดยเร็ว

การบริจาคเลือดถือเป็นการทำบุญ บริจาคที่ใดก็ได้บุญเหมือนกันทุกโรงพยาบาล หากไม่สามรถบริจาคได้การทำบุญด้านอื่นๆแทนก็ได้บุญเช่นเดียวกันครับ.....
กราบลา.....

1.กาชาดเป็นกลาง แต่คนในกาชาดก็มี 2 ขั้วเหมือนกัน ซึ่งในเหตุการณ์ธงกาชาดวันนั้น



ซึ่งจากในภาพคือ กากบาทแดง (ทั่วโลกรู้ักในนาม กาชาดสากล) ซึ่งกลุ่มนี้อ้างหมายถึงบุคลากทางการแพทย์ ไม่ใช่องกรสภากาชาดไทยไปเอง (ในภาพจะเห็นป้าย รพ.ต่างๆ ซึ่งมาจากทุกที่ ) ซึ่งถ้าธงสภากาชาดไทยไปเองจริงจะเป็นแบบนี้


ซึ่งหากมีคนของสภากาชาดไปร่วมด้วยหรือขึ้นเวที อันนี้ก็คงห้ามไม่ได้แต่ผิดตรงที่ไปประกาศ ไม่รับเลือดฝ่ายตรงข้ามซึ่งกาชาดก็ได้ออกมาลงโทษตักเตือนคนเหล่านั้นอ้างตามคุณสมาชิกแมวเหมียวขายาวว่า
ขอยืนยันค่ะว่าสภากาชาดไทย เป็นกลาง ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดจริงค่ะ
และมีหมอพยาบาลบางส่วนเท่านั้นที่เป็น กปปส. ซึ่งผู้บริหารกาชาดได้ตักเตือนเป็นลายลักษ์อักษรแล้ว
แต่ด้วยความเป็นหมอซึ่งมีอิทธิพลสูงต่อองค์กรทำให้ผู้บริหารทำอะไรได้ไม่มากนัก
ขอยืนยันอีกครั้งว่าผู้บริหารพยายามทุกวิถีทางที่จะกู้ภาพลักษ์ความกลางกลับมาอีกครั้งค่ะ
ซึ่งสภากาชาดได้ชี้แจงดังนี้



เพียงแต่ไม่เป็นข่าวดังเท่านั้นเอง

ส่วนเรื่องบทลงโทษ ลองได้อ่านของสมาชิกท่านนี้ดู


ส่วนเรื่องที่ว่าทำไมสภากาชาดไม่ฟ้องร้องหมอพยาบาลที่เอาธงกาชาดไปใช้ ผมว่า องกรค์นี้คงทำไม่ได้กระมัง องกรค์การกุศล องกรค์ที่ทำเพื่อสาธารณประโยชน์คงไม่ฟ้องใคร ต่อให้ กปปส. หรือ นปช. นำธงไปใช้ ก็คงฟ้องร้องไม่ได้เฉกเช่นเดียวกัน อย่างมากคงทำได้แค่ประนาม หรือท่านอื่นมีความคิดเห็นเพิ่มเติมในเรื่องนี้เชิญครับ

2.เรื่องการเก็บค่าเลือด เท่าที่อ่านๆทุกความเห็นสรุปได้ตรงกันว่า ถึงเลือดจะได้รับบริจาคมาฟรี แต่ค่าอื่นๆ ไม่ฟรีเช่น ค่าถุงบรรจุเลือดชนิดพิเศษ ค่าน้ำยาแยกเลือด ค่าอุปกรณ์ในการตรวจเลือด หมู่เลือดร่วมไปถึงโรคต่างๆ แม้แต่ HIV ไวรัสตับ เป็นต้น อีกทั้งค่าบุคลากรที่มาเจาะเลือด เก็บเลือด เป็นต้น เท่าที่ผมอ่านบางท่านบอกว่ารวมๆ 6-7 พันเลยทีเดียว ซึ่งแน่นอนว่าสภากาชาดคงต้องเก็บเงินจากผู้รับเลือด ซึ่งการรับเลือดของแต่ละโรงพยาบาลก็แตกต่างไปอีก เพราะแต่ละโรงพยาบาลก็อาจบวกอุปกรณ์ในการให้เลือดและค่าบริการทางการแพทย์อีกเช่นเดียวกัน ถึงแม้คุณจะบริจาคเลือดให้ตัวเองหรือญาติคุณเองยังไงก็มีค่าใช้จ่ายแน่นอน
3.เรื่องการบริจาคหากยังครางแคลงใจเรื่องกาชาด ไม่อยากไปบริจาค เท่าที่อ่านๆคอมเม้ม ให้ความเห็นคล้ายๆกันคือ เลือดที่คุณให้คือสีแดงไม่ได้แบ่งเป็นสีอื่นใด อีกทั้ง เลือดนั้นให้คนไข้ทุกคนไม่ถามหรอกเป็นสีไหน หากเลือดขาดแคลน คนสภากาชาดไม่ตายไม่เดือดร้อนแต่คนไข้จากทุกสีจะเดือดร้อน
แต่ถึงอย่างไรหากไม่อยากไปกาชาดจริง ก็บริจาคได้ที่ โรงพยาบาลใหญ่ๆ หรือโรงพยาบาลประจำจังหวัดได้ทุกที โรงพยาบาลเหล่านี้จะได้ลดการขอเลือดจาดสภากาชาดไทยลดลง
4.บางท่านจากคอมเม้นต่างๆ บอกว่า ถ้าเกลียดหมอเกลียดพยาบาล เกลียดกาชาดนักก็จงไปบริจาคเลือดซะเพราะจะทำให้เจ้าหน้าที่ลำบาก เหนื่อย ถ้าคุณไม่ไปบริจาคเลือด เค้าจะสบายไม่มีงานทำนั่งกินเงินเดือนฟรี อ่านะ นี่คิดบวกดีจริง555555
comment220-1:ขำหว่ะ ในรูปไม่ใช่ธงกาชาด 

แล้วมันธงอัลไล แค่ธงขาวกากบาทบวกสีแดงหรือ
ถถถถถถถถ

ดูหนังสงคราม แมร่งเวลากาชาดunจะช่วยคน 
บางครั้งฉุกเฉินเอาเลือดมาเขียนกากบาทบนผ้ามอมๆชู วิ่งเข้ามาช่วย สไนเปอรที่เตรียมส่องยังต้องลดปืนเลยหว่ะ

ดูเจตนาด้วย ไม่ยอมรับ ไม่ขอโทษ  แต่แถ 

ไอ้ม๊อบบ้านี้ จำได้เรียกตำรวจว่าตะกวดทั้งองค์กรทีงี้หล่ะเหมารวม ไอ้จั๊กง้าวววว
comment220-2:เรื่องอื่นผมเห็นด้วยนะครับ แต่นั่นมันธงกาชาดชัดๆครับ แค่ธงมันย้วยลงไปเลยดูเหมือนกากบาท ลองดูสีแดงมันขนานตามขอบธงนะครับ นั่นคือข้อพิสูจน์ว่าไม่ใช่กากบาท
comment220-3:เจตนาผมคือ กากบาทแดงบนพื้นขาวหมายถึงกาชาดสากล แต่สภากาชาดไทยต้องมีคำกำกับด้านล่างครับ และที่หมายถึงอีกอย่างคือคนเหล่านี้เอาตรากาชาดสากล มาแทนสัญลักษณ์ ของบุคลากรทางการแพทย์ครับ ที่แน่ๆบุคคลในภาพไม่มีใครอยู่สภากาชาดไทยเลย เพราะสภากาชาดไทยพยาบาลแพทย์เค้าจะมีตรากาชาดปักที่หน้าอกซ้ายไม่ก็แขนนะเท่าที่เห็นที่ศูนย์บริการโลหิต
ปล.อยากให้คุณเปิดใจบ้าง อยากให้วางอคติ อารมณ์ลง เห้อ ...คนไทยยยยย
comment220-4:ทำไมสภากาชาดไม่ดำเนินการกับคนที่เอาธงไปใช้ผิดๆ ล่ะครับ

ทำไมถึงปล่อยให้สร้างชื่อเสียแก่องค์กรต่อไป หรือว่าแอบเห็นด้วยกับการเคลื่อนไหวนี้
comment220-5:ไม่ทราบเหมือนกันครับ ลองโทไปถามดูนะครับ หรือเค้าลงโทษไปแล้วเราไม่รู้กันหรือปล่าว
comment220-6:เรียนประถมก็น่าจะรู้นะว่ามันธงกาชาด
comment220-7:แสดงว่าเด็กประถมคงยังไม่ได้อ่านคอมเม้นด้านบน
กาชาดสากล
กับสภากาชาดไทย5555555
comment220-8:ยาวไปไม่อ่านอะมั้ง
comment220-9:ถ้าตามข่าวจะเข้าใจ สภากาชาดไทย ถูกกาชาดสากลตำหนิจึงจำต้องออกแถลงการณ์นี้ ถึงเวลาปฏิรูปองค์กรแล้วมั้ง
comment220-10:แล้ว สภากาชาดไทย ใช้ธงอะไร ? เป็นประจำ
ถ้าตามรูปที่คุณโพสมา มันได้ถูกใช้บ้างไหม ? (คุณเองก็ยังไม่เคยเห็นธงแบบนั้นล่ะสิ)
สิ่งที่ผู้บริหารที่ดีควรทำ คือ การขอโทษสังคม
ไม่ใช่พยายามบอกว่า คนอื่น! เอาธงกาชาดไปใช้ 555
comment220-11:กาชาดสากลเตือนไทยเรื่องธงม็อบ!
"ผมได้รับจดหมายจากฝรั่งคนหนึ่งที่เขียนจดหมายไปร้องเรียนกาชาดสากลว่าแพทย์พยาบาลและเภสัชไทยจำนวนหนึ่งได้นำธงกาชาดสากลจำนวนมากไปชูในพาเหรดเมื่อต้นอาทิตย์ที่ผ่านมา ปรากฎว่านาย Beat Schweizer หัวหน้าสาชาดสากลประจำภูมิภาคได้ตอบจดหมายโดยบอกว่าได้ติดต่อทางกาชาดไทยไปแล้วว่าธงกาชาดสากลต้องเป็นกลาง"
ในตอนหนึ่งของจดหมาย นาย Schweizer กล่าวว่า 'เราได้อธิบาย [ต่อกาชาดไทย] อย่างต่อเนื่องว่าทำไมถึงสำคัญที่จะต้องรักษาความเป็นกลางไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดของกาชาด...'
https://www.facebook.com/pravit.rojanaphruk.5/posts/1458462954381551
comment220-12:ทำบาปอะไร ก็ได้ผลอย่างนั้นเหมือนกัน 
ถ้ากาชาดออกตัวสำนึกผิดมากกว่านี้ อาจจะพอมีทางให้คนไปบริจาคเพิ่มบ้าง
ขืนไปแล้ว เลือดคนจนไม่มีการศึกษา เดวทิ้งเปล่าเสียดายนะ
comment220-13:กาชาดมีแต่บุคคลชั้นสูงค่ะ  ระดับคุณหญิง  ภริยานักการทูต

หัวหน้าเหล่ากาชาดจังหวัด ต้องเป็นภรรยาผู้ว่าราชการจังหวัด

สมาชิกเหล่ากาชาดจังหวัดเป็นภรรยานายอำเภอ  นายตำรวจ  นายทหาร 

การทำงาน  ถ้าเทียบกับหน่วยงานอื่นถือว่า ไปไหนมีแต่คนเกรงใจค่ะ  จัดกิจกรรมการกุศล มีคนเข้าร่วมมาก   มีอิทธิพลมาก

คิดดีๆ ถ้ามาจัดการงาน บริการโลหิต ไม่ยากหรอกค่ะทั้งงบประมาณ  และปริมาณเลือด
comment220-14:กาชาดไทยไม่เกี่ยวกับกาชาดสากลรึครับ

ภาพลักษณ์มันมีวิชาสอนเฉพาะในทางการตลาดนะครับ

ถ้าพลาดไปแล้วก็ต้องแก้ไขครับไม่ใช่มาเยกร้องความเห็นใจ ความเข้าใจกับคนอื่น

องค์กรตัวเองก็ต้องแก้ไขด่อนกาชาดมีหน้าที่หาเลือดก็ต้องทำทุกอย่าวเพื่อให้ได้เลือดมา จากออกหน่วยรับบริจาคแทนที่ 4 โมงกลับ เปลี่ยนเป็น 4 ทุ่มไหม ตามพื้นที่สาธารณะที่คนเยอะ ๆ 

ภาพลักษณ์เสียต้องแก้ไขไหม 

การบริกรเวลาบริจาคเลือดต้องปรับปรุงไหม ทุกอย่างล้วนเป็นสิ่งที่กาชาดเคยปรับปรุงองค์กรตัวเองก่อนจะมาข้อตวามเห็นใจหรือไม่
comment220-15:ปกติจะเจอคนชั้นสูง คนรวย เหยียดคนชั้นต่ำ คนจน แต่นี้อันนี้คนจนเหยียดคนรวย คนไม่มีการศึกษาเหยียดคนมีการศึกษา 

นึกถึงหนัง die hard 3 ที่มีคนดำเหยียดคนขาว เลย เหยียดไปเหยียดมามันก็เลยไม่จบซักที 

ผมว่าไม่ว่าจะใครเหยียดใคร ก็เกิดจากอคติเหมารวมแบบผิดๆทั้งนั้น เลิกอคติเลิกจุดไฟด้วยคำพูดเหยียดซักทีเถอะ 

เศร้าแทนประเทศไทย
comment220-16:ถ้าตามคำกล่าวของ จขกท 
"ขอยืนยันค่ะว่าสภากาชาดไทย เป็นกลาง ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดจริงค่ะ
และมีหมอพยาบาลบางส่วนเท่านั้นที่เป็น กปปส. ซึ่งผู้บริหารกาชาดได้ตักเตือนเป็นลายลักษ์อักษรแล้ว
แต่ด้วยความเป็นหมอซึ่งมีอิทธิพลสูงต่อองค์กรทำให้ผู้บริหารทำอะไรได้ไม่มากนัก"

ผู้บริหารเกรงกลัวอิทธิพลหรือครับ  

จริงๆ ถ้าจะหักล้าง อคติที่เกิดขึ้น วิธีที่เกิดขึ้นน่าจะเป็นการปรับทัศนคติขอคนในองค์กรณ์ของตัวเองก่อนนะครับ  และต้องทำให้เห็นผลด้วย
แต่การบอกให้อีกฝ่ายเลิกมีอคติ แต่กับคนในองค์กรณ์กลับบอกยุ่งไม่ได้ ผมว่าอีกนานครับ ว่า อคติพวกนี้จะหายไป

เทียบเคียง กรณีตระกูลเบียร์ ก็แล้วกัน ทำไม่หัวหน้าตระกูลถึงต้องให้คนในตระกูลเปลี่ยนไปใช้นามสกุลอื่น แทนที่จะปกป้องไว้ละครับ คล้ายๆกันนะครับ  เพิ่งแต่อันเบียร์เป็นไปในทางการค้า   แต่กรณีนี้มันมีหลักมนุษยธรรมมาเกี่ยวข้อง

จริงๆ เราก็ไม่ควรใช้อคติกันในเรื่องนี้อะนะ  แต่ เมื่อมีการสร้างอคติกันแล้ว ก็ต้องแก้กันไปครับ
comment220-17:บทลงโทษมีแต่ก็ไม่ใช้

ก็แค่นั้นแหละ นี้แหละคนดี
comment220-18:ถ้าผู้เสียหายไม่ไปแจ้งความตำรวจจะจับได้เหรอครับ พูดอะไรแปลกๆ
comment221:ทำแล้วสบายใจ ทำแล้วเป็นสิ่งที่ดี
เพื่อเพื่อนร่วมโลก
อย่างน้อยเราเคยบริจาคไปให้กับใครไม่รู้
แต่เราทำให้ครอบครัวเค้าได้รับคนที่เค้ารักกลับคืนมาแค่นี้เราก็มีความสุขแล้ว
comment222:ยอมรับเถอะครับว่า '' คนไทย '' ไม่มีความสามัคคีเหลืออยู่แล้ว
อยู่แต่กับสีอย่างเดียว ผมเองก็ไม่ชอบที่ทางกาชาดออกมาแสดงตัวเลือกฝ่ายทางการเมืองนะครับ
แต่ก็ยังบริจาคให้เหมือนเดิม เพราะว่าเค้าคือกาชาด เค้าจะช่วยเหลือคนได้มากมาย
comment223:อ่านแล้วก็มันส์ดีนะ

แต่ถ้ามองอย่างเป็นกลางที่สุด ก็ได้แต่รำพึงว่า "กาชาดซวยแล้ว" เพราะมีคนส่วนหนึ่งนำภาพลักษณ์องค์กรไปใช้ประโยชน์ต่อฝ่ายตน
(ซึ่งผลที่ออกมาก็ได้ผลอย่างมาก ภาพลักษณ์เสียไปเลยในสายตาของอีกฝ่าย)

มันก็ทำให้นึกถึงองค์กรสิทธิมนุษยชน (ของไทย) น่ะนะ ที่เลือกข้างชัดเจน มันกลายเป็นตัวอย่าง
แล้วพอมีองค์กรอื่น (ที่ต้องปฏิบัติเป็นกลาง) "ถูกนำชื่อ/ภาพลักษณ์ไปใช้" ก็จะโดนภาพขององค์กรข้างบน กลืนไป

ส่วนวิธีที่จะเชิญชวนกลุ่มคนที่เข้าใจผิดนั้นน่ะ "ห้าม" เลยครับ ห้ามไปด่าเขาอย่างเด็ดขาด
เพราะยิ่งพวกคุณด่า มันก็ยิ่งเหมือนเติมเชื้อไฟเข้าไปอีกนั่นแหละ
สิ่งที่ควรทำคือ ต้องอธิบายให้เขาเข้าใจ หาหลักฐานที่ว่ากาชาดแถลงไว้ ว่าไม่ได้เกี่ยวข้องกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
ที่เห็นไปร่วม แค่ส่วนหนึ่งเท่านั้น ไม่ใช่ทั้งหมดขององค์กร ฯลฯ อะไรก็ว่าไป แต่ขอให้ "พูดดีๆ อธิบายสวยๆ"
ก็อย่างที่คนเขาเคยเปรียบไว้ ว่า "อย่าไปดับไฟ ด้วยไฟ"
แล้วเอาหลักฐานที่ว่า ไปให้เขาอ่าน (จะได้ยืนยันกับตัวเขาเองด้วยว่า เขาอ่านหนังสือมากกว่าอีกฝ่ายที่เขาอ้าง หรือเปล่า?)

ตามล้างตามเช็ดสิ่งที่ปนเปื้อนไปแล้ว (แม้จะไม่ใช่จากความต้องการบุคคลส่วนใหญ่ในองค์กรก็ตาม) แน่นอนครับ ว่าเหนื่อยแน่
แต่ก็จะไม่ยากเกินไป ถ้าคุณลดอคติทุกอย่างลงก่อน พูดกันดีๆ อธิบายกันสวยๆ ผมว่าทุกคนเข้าใจ (แต่ถ้าใครอคติบังตาเกินไป ก็ปล่อยเขาไปเถอะ)

อาจจะมีบางคน ที่อาจจะถามว่า "แล้วทำไมพวกนี้ (เสื้อแดงที่มาแสดงความคิดเห็นเชิงลบต่อกาชาด) ไม่ลดอคติก่อน"
ก็คงต้องบอกว่า มันไม่เกี่ยวหรอกครับ ที่จะเห็นใครมีอคติยังไง คุณเห็น คุณก็ต้องลดอคติเข้าหาก่อนสิ
พวกนี้ก็ไม่ใช่คนทั้งหมดของฝ่ายเขาเหมือนกัน
แต่ก็นะ ถ้าคุณใจไม่เป็นกลาง มันก็ยากที่จะลดอคติ เพื่ออธิบายให้เขาเข้าใจน่ะนะ (อย่างที่เห็นคอมเมนท์ต่างๆ ที่ด่ากลับ)

ปล. ผมเองเป็นคนที่ชอบไปบริจาคนะ แต่ระยะหลังมาเนี้ย "ความขี้เกียจ" ล้วนๆ ครับที่ไม่ได้ไป ไม่เกี่ยวกับสีเสื้อใดๆเลย
comment223-1:ผมว่านอกจากอธิบายปากเปล่าแล้ว

องค์กรเหล่านี้ควรจะฟ้องผู้กระทำความผิดให้เป็นเยี่ยงอย่างด้วยนะครับ ถ้าไม่ฟ้องก็เหมือนจงใจให้ท้ายกัน
comment224:กาชาดทำเวรทำกรรมกับคนไทยก็ต้องกล้ารับนะครับ  ถ้ามาหน้าด้านแถอยู่แบบนี้ เสื้อแดงคงจะให้อภัยหรอก
comment225:คงไม่ตำหนิ ใคร เพราะ ทุก ๆ การกระทำจะส่งย้อนกลับหา ตัวผู้กระทำเอง 
หว่านพืชอะไรก็ได้ผลอย่างงั้น  
เดี๋ยวอนาคตก็จะรู้เองว่า เกิดอะไรขึ้น  ปฏิรูปให้ดีขึ้นหรือแย่ลง  อีกสัก 2 - 3 ปีข้างหน้าจะรู้เอง
แตกแยกเนี่ยแค่เริ่มต้น  สิ่งที่คนรุ่นปัจจุบันทำตอนนี้จะส่งผลให้ คนรุ่นต่อไปในอนาคต
สรุป คงไม่มีใครเปลี่ยนความคิดอีกฝ่ายได้ ง่าย ๆ  คือ ปล่อยอีกฝ่ายทำตามสิ่งที่เชื่อไป
comment226:สรุปแล้วเสื้อแดงเป็นกองขยะ และคุณค่าความเป็นคนไม่เท่าอีกฝั่งนะครับ

เพราะผมเห็นคนใหญ่คนโตในนี้ออกมาบอกว่าไม่ต้องบริจาคก็ได้ ไม่มีผลกระทบอะไร อย่าโชว์พาว ถ้าไม่บริจาค คนเดือดร้อนก็พวกมะรึงเอง

ส่วนอีกคนก็แอ๊บขาวบอกเกลียดจัง พวกคลั่งการเมือง  กาชาดเขาช่วยคนไม่เลือกหน้านะ บลาๆ

ไม่คิดที่จะลบอคติ ยอมรับความผิดพลาดฝั่งตัวเองแม้แต่น้อย เพราะธรรมชาติของพวกนี้เป็นพวกชอบยกหาง ตัวเองมีความเป็นมนุษย์เหนือคนอื่นเต็มเปี่ยม  แถมราดไฟลงกองไฟอีก

มันก็แตกแยกกันต่อไปแหละ
comment227:คนเสื้อแดงยอมรับเถอะว่า เวลาคุณป่วยหรือคนที่คุณรักประสบอุบัติเหตุต้องการเลือดคุณก็ต้องพึ่งเค้า
ถึงเวลานั้นคุณอาจอ้อนวอนขอเค้าก็ได้ อยากให้มองถึงความเป็นจริง
 คนเสื้อเหลืองสลิ่ม เวลาคุณหรือคนที่คุณรักป่วยต้องการเลือดถ้ารู้ว่าเป้นคนเสื้อแดง คุณจะปฎิเสธเหมือนที่คุณพิมในเฟลบุคหรือเปล่า?
 ส่วนกาชาดคุณก็ต้องแก้ปัญหาที่เกิดขึ้นด้วย องค์การกาชาดที่ไหนๆก็เป็นกลาง แต่คน(ส่วนน้อย)
ของคุณขึ้นไป Hate Speech บนเวทีสร้างความแบ่งแยกและเกลียดชัง จนวิกฤตศรัทธาแต่องค์การ
ที่น่าจะเป็นที่เพิ่งต่อคนในประเทศทุกสีทุกฝ่ายแบบนี้ องค์การคุณทำไรหรือยัง ออกมาประกาศลงโทษหรือขอโทษหรือยัง
ผมว่าน่าจะทำอะไรสักอย่างได้แล้วมั่ง
comment228:ย้อนแย้งกันที่สุด

ยิ่งลักษณ์ สิ้นสภาพนายกฯ รวมถึงครม. ในลงมติโยกย้าย นายถวิล เนื่องจากปรากฎชัดว่าการแต่งตั้ง พล.ต.อ เพียวพันธ์ เป็นเครือญาติของ นางสาวยิ่งลักษณ์ เชื่อได้ว่า การกระทำครั้งนี้ ไม่ได้ทำเพื่อประเทศชาติ หรือประชาชน แต่เป็นการทำเพื่อพวกพ้อง เป็นการกระทำอันขาดคุณธรรม จริยธรรม

แต่ สนช. สปช. บอกว่าแต่งตั้งผัวลูกเมีย (นี่หนักกว่าญาติ ได้ดิเห้ย!!) ทำได้กฏหมายไม่ได้มีห้ามไว้ กฏหมายไม่ได้มีเขียนไว้ 

เปรียบกับด้านบนเขาก็ทำได้ไม่ใช่หรือ แต่ทำไมบอกขาดคุณธรรม จริยธรรม ถ้าตรรกะเท่ากันพวกคุณสนช. สปช. ก็ต้องขาดคุณธรรม จริยธรรม เช่นกัน

แต่นี่ อีกฝ่ายไม่ได้ขาดคุณธรรมจริยธรรม แต่ อีกฝ่ายทำเหมือนกันแต่บอกทำได้

สรุปว่า ใครผิดใครถูกระหว่าง ศาลรัฐธรรมนูญ , ยิ่งลักษณ์ , สปช.สนช
comment228-1:เรื่องนี้ไม่ควรเอามาเป็นประเด็น เพราะต่างกรรม ต่างวาระกัน ถ้าผิดจริง คงมีคนร้องให้  ต ล ก ตีความแล้วครับ
comment228-2:ผิดก็คือผิด มาต่างกรรมต่างวาระแมวอะไรครับ ถ้ายิ่งลักทำคือผิด สนชทำก็ต้องผิดเหมือนกัน
ไม่ใช่เมิงทำผิด แต่พวกกูทำไม่ผิดแบบนี้ประเทศนี้แน่
comment228-3:ตลกความเห็น 228-1 ต่างกรรมต่างวาระ

สรุปการกระทำอะไรก็ไม่ต้องมีบรรทัดฐาน อยากทำอะไรก็ทำ

55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment228-4:อ่าว  กลายเป็นเป็นเรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่555555[
comment229:น่าจะหยุดดูถูกตัวเองว่าเป็นไพร่ เป็นชนชั้นต่ำกันได้แล้วนะ ป่านนี้แล้ว
comment230:อย่าเอาแต่โทษประชาชาน..>> กาชาด และ เจ้าของกระทู้ ควรพิจารณาด้วยว่า 
ทุกสิ่งที่กาชาดแสดงออก มีผลอย่างไรต่อองค์กรที่ต้องพึ่งพาประชาชนด้วย

เคยคิดไหมว่าสิ่งที่พวกคุณทำก็เป็นส่วนที่ทำให้ประเทศชาติแตกแยก...
ทำให้ประชาชนส่วนหนึ่งเสียความรู้สึก ที่สำคัญคือ "ศรัทธา" ที่เคยมี
comment231:สมมติว่าเราตัดเรื่องการเมือง

ถ้าการบริจาคเลือดได้ช่วยชีวิตคนนึงไว้ล่ะ
ผมว่าเรากำลังมองผิดจุด
ตอนนี้เลือดกำลังขาดเเคลน คนที่ป่วยเขาต้องการ
เเต่นี่เรากำลังทะเลาะกันเรื่องการเมือง ในขณะที่คนใกล้ตาย

เห้ออ ผมไม่ได้เเช่งใครนะครับ เเค่อยากให้คิดดูว่า
ถ้าคุณป่วย ต้องการเลือด คุณจะมานั่งคิดเรื่องการเมืองไหม

ผมเข้าใจทุกฝ่ายนะว่ารู้สึกยังไง เเต่เรากำลังมองอะไรที่สำคัญผิดไป
ชีวิตคน หรือ การเอาชนะ
comment232:อ่านแล้วหดหู่ใจจัง เราเคยทำงานในรพช.นะ คือเวลาที่เรารักษาใคร ไม่ว่าคุณสีไหนมา เราก็ต้องรักษา ชีวิตคนอยู่ตรงหน้า เลือกไม่ได้หรอกว่า สีนั้นสีนี้ เลิกแบ่งแยกซักทีได้ไหม คนที่ไปชื่นชอบ ไม่ว่าแดงหรือเหลือง เวลาเราเจ็บป่วย ล้ม ตาย หรือไม่มีเงินใช้ เค้ามาช่วยหรอ พูดตรงๆนะ ข้างบ้านเราฝั่งซ้ายสีแดง ฝั่งขวาสีเหลือง แต่เวลาไปเที่ยวนั่นนี่ ก็เอามาแบ่งปันตลอด ช่วยสอดส่อง ดูแล มีอะไรก็ยังช่วยเหลือกันในฐานะเพื่อนบ้าน โดยที่คนละสี แต่ก็อยู่ร่วมกันได้ ทัศนคติทางการเมืองไม่ตรงกัน ก็อยู่ร่วมกันได้ เลิกเอาตรรกะ สีแดง กรูสีเหลือง เจอกันต้องห้ำหั่นกัน หรือแขวะกัน อยู่ร่วมกันไม่ได้ มาใช้ซักทีเถอะ ถ้าใครยังเอาตรรกะอันหลังมาใช้นะ บอกเลย เลิกเหอะ ทรรศนคติแย่มากกกกกกกก
ปล.เบื่อโว้ยยยยย เมื่อไหร่คนไทยจะสามัคคีกันซักที
comment232-1:แต่ก็มีหมอ ปฎิเสธไม่รักษาคนเสื้อแดงมาแล้วนะครับ ไม่ใช่แค่คนเดียวด้วย
comment232-2:ก็ว่าที่ตัวบุคคลซิ ไม่ใช่เหมารวมทั้งองค์กรณ์ ถ้าตัวโรงพยาบาลประกาศมาเองว่าไม่รับคนเสื้อแดงก็ว่าไปอย่าง
comment232-3:มันเป็นส่วนบุคคลหรือเปล่าคะ เพราะว่ากันตามจรรยาบรรณจริงๆ มีคนไข้เข้ามาแล้ว เราไม่สามารถปฏิเสธได้หรอกค่ะ ไม่ใช่เพราะกลัวถูกฟ้องร้องนะ แต่เพราะจิตใต้สำนึกมันค้ำคอ ตอนปีนั้นน่ะ รพ.ที่เราทำงาน โดนกลุ่มคนเสื้อแดง เข้ามาข่มขู่ในรพ.เลย ไม่ให้ขึ้นป้ายในตอนนั้น แต่ไม่นาน กลุ่มคนกลุ่มนั้น ก็เข้ามารักษาตัวบ้าง พาญาติมาบ้าง เราก็ต้องรักษากันไป ไม่ได้แบ่งแยกเลย อยากให้ทุกคนลองคิดดู แล้วแยกระหว่าง เรื่องการเมือง กับการช่วยเหลือกันในสังคม พอถ้าให้เราเลือกระหว่าง2ข้อนี้ เราตัดเรื่องการเมืองทิ้งเป็นข้อแรกเลย การช่วยเหลือกันในสังคมมีค่าสูงกว่านั้นเยอะค่ะ
comment232-4:เอิ่มมมม ไปบอกหมอรพ.จุฬาสิครับ ตัวดีเลย ติดป้ายไม่รักษษคนเสื้อแดง
คิดได้แค่นี้ก็ไม่เห็นจำเป็นที่จะต้องมาแหกปากขอร้องให้ไปบริจาคเลือดนี่ครับ
มวลมหาประชาแมวทั้งหลายที่เคลมว่ามา5ล้านคน
ร่วมกันไปบริจาคแป๊ปเดียวก็ได้แล้ว
มาเดือดร้อนอะไรกับคนส่วนน้อยอย่างเสื้อแดงที่คุณไม่ชอบหน้า(ละว่ะ)
comment232-5:หมอ รพ.จุฬา คือตัวแทนของกาชาดทั้งหมดรึครับ แล้วเวลากาชาดขอรับบริจาคเลือด เค้าเอาไปให้คนป่วยทุกคนไม่ว่าจะเสื้อสีไหน ถ้าคลั่งสีเสื้อมากนัก ให้คิดง่ายๆว่าเค้าอาจจะเอาไปให้พวกเสื้อแดงอย่างคุณก็ได้นะ
comment232-6:ความคิดเห็นที่ 232-4
เอิ่มมมม ไปบอกหมอรพ.จุฬาสิครับ ตัวดีเลย ติดป้ายไม่รักษษคนเสื้อแดง
คิดได้แค่นี้ก็ไม่เห็นจำเป็นที่จะต้องมาแหกปากขอร้องให้ไปบริจาคเลือดนี่ครับ
มวลมหาประชาแมวทั้งหลายที่เคลมว่ามา5ล้านคน
ร่วมกันไปบริจาคแป๊ปเดียวก็ได้แล้ว
มาเดือดร้อนอะไรกับคนส่วนน้อยอย่างเสื้อแดงที่คุณไม่ชอบหน้า(ละว่ะ) 


เอ่อออ คนบางส่วนในกาชาดสนับสนุน กปปส แต่เค้าทำงานให้กาชาด เลือดที่มีคนบริจาคให้กาชาด เอาไปช่วย "คนไข้" คนไข้ไม่ได้มีการมาแบ่งสีแบ่งฝ่าย ไม่ได้หมายความว่าเค้ามาขอบริจาคเลือดจากพวกคุณคนเสื้อแดง เอาไปช่วย กปปส หนิ เค้าขอบริจาค เพื่อเอาไปช่วย"คนไข้" เข้าใจ๋??? 
การเมืองแบ่งขั้ว พอเข้าใจได้ แต่อย่าเอาเรื่องการเมืองไปเหมากับทุกอย่างเลย
comment233:อ่านความคิดเห็นแล้วเศร้าใจ 

ต้ัองยอมรับความจริงอย่างหนึ่งนะครับ ว่าบุคลากรทางการแพทย์ส่วนมากจะไม่ค่อยชอบฝ่ายแดง
แต่เรื่องการรักษาพยาบาล เค้าก็รักษาหมดแหละครับ ไม่แบ่งแยก ไม่ดูถูกเหยียดหยามอะไรเลย

พูดได้เต็มปากครับเรื่องนี้  เพราะผมไปบริจาคเกล็ดเลือดทุกเดือน  มีพี่จนท.มายกมือไหว้ ร่วมอนุโมทนาบุญด้วยซ้ำ
เพราะคนไข้รอเลือดของเราอยู่  แล้วผมก็ไม่สนใจว่าเลือดของผมจะไปให้ใคร ขอให้ได้ช่วยคนป่วย ก็มีความสุขแล้ว

คนที่ออกมาแสดงความคิดเห็นสร้างความเกลียดชัง แบ่งฝักแบ่งฝ่าย แย่มากๆ เมื่อถึงเวลา พ่อ แม่ พี่ น้อง คนที่พวกคุณรักป่วย 
แล้วไม่มีเลือด เลือดไม่พอ ถ้ามีวันนั้นเกิดขึ้นพวกคุณจะเสียใจ
comment233-1:แต่ก็มีหมอ ปฎิเสธไม่รักษาคนเสื้อแดงมาแล้วนะครับ ไม่ใช่แค่คนเดียวด้วย
comment233-2:เวรกรรมครับ การบ้าสีเสื้อ บ้าการเมือง ส่งผลเสียให้คนทั้งสองฝ่าย
comment233-3:ปฏิเสธได้ถ้าไม่ถึงแก่ชีวิต 
ถึงแก่ชีวิตต้องรักษาให้หมดค่ะ
comment233-4:คิดอย่าง คห. ข้างบน คนอีกฝั่งเลยไม่บริจาคเลือดไง
comment234:
comment235:ไม่แบ่งแยกแป๊ะดิ 

ตอนม๊อบไอ้เทือก ตั้งเต้นทกาชาดในม๊อบ แจกน้ำแจกท่า ประสานสแตนบายเลือด

ตอบม๊อบไอ้เจ๊ก แจกผ้าห่มตอนยึดสนามบิน
ตรวจสุขภาพรับยาฟรี ฟรีได้ไงวะ?


ตอนม๊อบแดง พวกนิ่งต้องจัดแคมปอาสาเอากันเอง


อยากให้คนไทยสามัคคี เลิกเลือกปฎิบัติในทุกๆเรื่อง แล้วทุกอย่างก็จะดีเอง
comment235-1:ก็เห็นบริจาคเลือดเอาไปเทกันหน้าทำเนียบนิครับ
เลือดเยอะไม่ใช่เหรอ
comment235-2:ที่เสื้อแดงจัดอาสา อันนั้นเขาบริจาคเลือดไปเททิ้งหน้าบ้าน. . .ครับ
การนำเลือดออกจากร่างกายคนแข็งแรงปกติ เพื่อไปเททิ้งกาชาดไม่สนับสนุนอยู่แล้ว
comment235-3:ก็ไม่ได้เอากาชาดมารับรับบริจาคเลือดให้นะครับไม่ไดด้พึ่งกาชาดเพราะพึ่งไม่ได้
comment235-4:กาชาดเค้าไม่ให้พึ่งในการกระทำไร้สาระแบบนั้นอยู่แล้วครับ
comment236:พวก กปปส. นี้ทำไมชอบเอาสัญลักษณ์ขององค์กร ของประเทศไปแทนการแสดงออกของตนเอง (ซึ่งเป็นคนกลุ่มน้อยของประเทศ) งง?
comment237:ผมเข้าใจกาชาต นะ   แล้วก็อ่านแถลงการณ์แล้วผมก็เข้าใจ
แต่ผมก็เข้าใจฝั่งเสื้อแดงเหมือนกัน

ผมว่า คุณต้องมองย้อนกันว่า  บุคลากรแพทย์หลายคน ก็ออกมาประกาศว่า ไม่รับ เลือดเสื้อแดง  แบ่งชัดเจน
ผมก็ไม่เห็นมีใครเอามาตั้งกระทู้ด่าต่อว่าบุคลากรแพทย์เหล่านั้นเลยใช่ไหมล่ะครับ

จะโทษเสื้อแดงฝั่งเดียวมันก็ไม่ถูกครับ  ต่อโทษ คนทั้งสองฝ่ายที่ไม่มีการแยกให้ชัดเจนว่าเรื่องอะไรคือเรื่องอะไร
จะบอกว่าเสื้อแดง เหมารวม กาชาต ทั้งอัน  มันไม่ถูก ผมก็คิดเหมือนกันว่ามันไม่ถูก

มันจะไม่เกิดประโยชน์เลยครับ ถ้าเอาแต่ด่า ผมคิดว่าเราต้องชี้แจงให้เข้าใจ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น แล้วควรจะเปิดใจกันบ้าง

ปล.เรื่องนี้ผมว่ามันผิดตั้งแต่  หมอบ้างคนเอาวิชาชีพ มาเล่นการเมือง  สำหรับผม องค์กรก็คือองค์กร การเมืองก็คือการเมือง การแสดงความเห็นอะไรก็ควรอยู่ในฐานะบุคคล คนๆหนึ่งตั้งแต่แรกอยู่แล้ว ไม่ควรเอาหน้าที่การงาน มาใช้ในการแสดงออกทางการเมือง (หรือผมคิดคนเดียวหว่า)
comment238:ผมว่าพวกเราอย่าไปแบนกาชาดเลยครับ ถ้าปกติจะไปบริจาคเลือดอยู่แล้วก็ไปเถอะ
แต่ที่อยากรณรงค์มากกว่าคือ ถ้าใครไปบริจาคเลือด 
ก็เขียนข้อความใส่ A4 ตัวใหญ่ๆ ว่า "อย่าเอากาชาดไปยุ่งเกี่ยวการเมือง" มอบให้กับ จนท. กาชาดครับ
เป็นการแสดงเจตนาว่า เราไม่เห็นด้วยกับการเอาชื่อองค์กรกาชาดไปเคลื่อนไหวทางการเมือง
ให้พวกบุคลากรที่เอาชื่อองค์กรที่ไปเคลื่อนไหวทางการเมืองได้รู้สำนึกบ้าง 
เป็นการแสดงความไม่เห็นด้วยแบบอหิงสาครับ
comment239:
comment239-1:ถ้าผมจำไม่ผิดมันไม่ได้แปลว่ากาชาดนะครับ แต่หมายถึง ทหารแพทย์นะครับ เวลาเจอใครโดนยิง หรือเจ็บป่วยเขาก็จะเรียกทหารกลุ่มนี้ไปรักษาเฉพาะหน้า ไม่เกี่ยวกับกาชาดครับ
comment239-2:ใส่เครื่องหมายกาชาดไม่สามารถถืออาวุธได้ครับ เป็นข้อห้ามของกาชาดสากล
comment239-3:เพราะภาพนี้แหละครับ ทำให้กาชาดสากลต้องออกมาประกาศว่าห้ามใช้สัญลักษณ์กาชาดสากลในช่วงนั้น
comment239-4:หมอทหารถือปืน กระเป๋ายาไปไหนคะ
comment240:เอาเข้าจริง รู้ได้ยังไงว่า จะไม่เลือกปฏิบัติ เมื่อคนของกปปสทำงานให้สภากาชาด คนที่บริจาคมีสิทธิ์ที่จะคิดได้ เอาเข้าจริงเลือดถึงมือสภากาชาด คนพวกนั้นมีสิทธิ์ที่จะคิดเองได้ว่าจะเลือกปฏิบัติหรือไม่ โดยที่คนบริจาคไม่มีทางรู้หรอก
comment240-1:เห้อ ...ถอนหายใจเบาๆ คนอื่นไม่รู้  ถ้าเป็นผมนะ ต่อให้เกลียดแค่ไหน แต่เลือดมีประโยชน์ ต่อคนอื่นมาก ไม่เอาไปทำอย่างอื่นแน่ ผมมีความคิดพอ มีสามัญสำนึกพอ
comment240-2:หมอย่อมมีจรรยาบรรณ
แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าเลือกปฏิบัติ รอป่วยก่อนและต้องการเลือดมากๆ แล้วคิดดูเอานะครับ
comment240-3:หมอ"บางคน"ครับ
comment240-4:เอาเข้าจริงตอนบริจาค ถ้าไม่มีใครแสดงตัวเป็นฝ่ายไหนก็ไม่มีใครรู้หรอกครับ

ย้ำนะครับว่าอย่าแสดงตัว
comment240-5:อย่าด่าเหมารวม แต่ก็อย่าเข้าข้างวิชาชีพตัวเองเกินไป

คนที่มีจรรยาบรรณ อยู่ทำงานตรวจไม่เลือกข้างตอนชุมนุมก็เยอะ 
คนที่ไม่มีจรรยาบรรณ ไปชุมนุมในเวลางานด้วยรถหลวงก็เยอะ
คนที่ทำงานแทน ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายเดียวกันหรือคนละฝ่ายกับคุณ ไม่มีใครพอใจหรอก

ความคิดเห็นทางการเมืองส่วนบุคคล ก็ไม่ควรใส่เสื้อกาวน์ ไม่ควรใส่ชุดพยาบาลที่เป็นสัญลักษณ์วิชาชีพที่ควรเป็นกลางไปชุมนุม
ไม่ควรโพกผ้าเหลืองที่หัวตอนออกตรวจคนไข้ 
ไม่ควรแปะกระดาษหน้าห้องตรวจว่า ไม่ตรวจเสื้อเหลืองหรือแดง หรือไม่ตรวจตำรวจ
ไม่ควรอ้างป้ายชื่อโรงพยาบาลไปอยู่ในที่ชุมนุมเพื่อแสดงความคิดเห็นทางการเมือง

ถ้าจะอ้าง ควรตั้งกลุ่มให้ชัดเจน จะใช้ชื่อกลุ่มคุณไป ไม่มีใครว่า 
ถ้าใช้ชื่อสถาบัน ชื่อโรงพยาบาล ชื่อองค์กร ขอให้รู้ไว้ด้วยว่าคนในองค์กร คุณไม่รู้หรอกว่า เขาจะเห็นด้วยกับคุณทุกคนเลยหรือเปล่า

หัวโขน ตำแหน่ง ถอดเอาไว้ที่ทำงานเถอะ
comment241:เราเป็นอีก 1 เสียง ที่รณรงค์เรื่องการบริจาคโลหิต เราคิดเสมอว่า "ให้เลือด = ให้ชีวิต"

http://pantip.com/topic/33249560

เราเคยเสียเลือดมาก ต้องผ่าตัดด่วน และได้รับเลือดจากผู้บริจาคโลหิตภายในวันเดียวถึง 3 ถุงด้วยกัน (ขอบคุณนะคะ ถ้าไม่ได้เลือดของพวกคุณ เราคงจากโลกนี้ไปตั้งแต่อายุ 19 ปี)

ณ ปัจจุบัน เมื่อร่างกายสมบูรณ์ เราจะพยายามบริจาคโลหิตเสมอ (แต่ก็ไม่ใช่ทุก 3 เดือน ต่อ 1 ถุง เพราะส่วนมากเวลาป่วยเราต้องกินยาปฏิชีวนะตลอด)

เอางี้ !!! ถ้าใครไม่สะดวกใจจะบริจาคกับ "กาชาด" ก็ไปตามโรงพยาบาลต่างๆ ก็ได้ เราเองก็บริจาคโลหิต ที่ ร.พ.พระมงกุฎ .... เลือดสำคัญสำหรับผู้ป่วยที่ต้องการจริงๆ

และในหลายๆ เคส ผู้ป่วยต้องการเลือดมากกว่า 1 ถุง นั่นหมายความว่า ต้องมีผู้เสียสละบริจาคโลหิตมากกว่า 1 คน ถึงจะยื้อ 1 ชีวิตไว้ได้ !!!
comment242:เคยคิดว่าการเมืองไทยหลังปฏิวัติมันจะสงบลงบ้างแล้วนะ  นี่มัน "คลื่นใต้น้ำ" ชัดๆเลยนี่หว่า
แค่มีอะไรสะกิดนิดเดียวก็ประทุปึงปังเลย

แอบคิดว่าถ้ายุบพรรคการเมืองแม่มให้หมด เอามาละลายแล้วจับสลากแบ่งเป็นพรรคๆแล้วค่อยเลือกตั้ง จะแบ่งแยกกันน้อยลงมั้ย แหะแหะ
comment242-1:ตอนนี้ไม่เกี่ยวกับพรรคการเมืองแล้วครับ แต่มันเกี่ยวกับความรู้สึกสองมาตรฐานในความยุติธรรมของประเทศนี้ต่างหาก
comment242-2:การัฐประหารเป็นแค่การกลบดินฝังความขัดแย้งครับ แต่มีเชื้อไฟลงไปถึงเมื่อไหร่มันพร้อมจะลุกทันที
comment242-3:ยุบให้หมดเลยครับ พรรคการเมือง ทหาร องคมนตรี สว. องค์กร(ไม่)อิสระ ศาลรัฐธรรมนูญ  .... และอีกมาก
ไหนๆก็ไหนๆ ล้างระบบให้หมด


กล้าหรือเปล่าเล่า
ไอ้พวกใหญ่ๆโตๆที่อยู่ข้างหลัง
comment242-4:คุณดูต้นตอของปัญหาผิดไงครับ

ต้นตอทั้งหมดยังอยู่ ความแตกแยกยังคงอยู่เหมือนเดิมทั้งหมด  รธน ใหม่ ที่กำลังจะมา (ซึ่งคงอีกนานพอควร) ก็จะทำให้แตกแยกหนักเข้าไปอีก
comment243:http://image.ohozaa.com/i/eeb/wPjpBL.jpg



ไงลุง ตอนนี้ นักการเมืองก็ไม่มีแล้ว

แต่เห็นในกระทรวงก็ยังโกงกัน ยังสาวไส้ กัดกันเหมือนเดิม

ยังเสียดายภาษีอยู่ไหม ตอนนี้เขาเอาปรนเปรอให้ลูกให้เมียหน่ะ รู้ยัง

ปรี๊ดดดเะดเ
comment244:คนอื่นๆพูดกันไปหมดแล้ว

ผมคงพูดได้แค่ "สิ้นหวังแล้ว"
comment245:อยากบริจาคก็บริจาคเหอะ ทำบุญอ่ะ คิดไรมากจัง 
เขาจะเอาไปให้ใคร ช่วยใครก็หน้าที่ของเขา เรื่องเขา
คิดมากประสาทเปล่าๆ
comment246:ไม่ว่าจะหน้าไหนๆ แดงเหลืองจนรวย ให้ญาตตัวเอง สลิ่มหรือแดง
ถ้ามีความคิด ที่ว่า เพราะกรุเห็นกาชาดแบ่งฝั่ง ไม่เอา รอบริจาคให้ญาติตัวเอง
คิดกันงี้ทุกคน ประเทศไทยship หายแน่

พวกคุนจะไปปั่นเลือดกันเองมะคะ ต่อสายจิ้มเข้าเส้นเลือกพ่อแม่ตัวเองเลยมะ
หรือคุณจะแบ่งฝั่งเป็นกาชาดแดง กาชาดเหลืองอีกวะ
ไม่แบ้งประเทศไปเลยเรอะดีกว่า

เรื่งแบบนี้ช่วยใช้หัวคิดหน่อย
เลือดได้มาแม่มก็เอาไปให้สลิ่มหรือแดงกันหมด ได้กันหมดยังจะมาแบ่งฝั่งหาพระแสงหรอคะ
หรือมีพวกง่าวคิดว่ากาชาดให้เลือดกปปสอย่างเดียวด้วยวะ

คิด วิเคราะห์ แยกแยะ นะคะ
comment246-1:ไม่เลวนะ กาชาดแดง กาดชาดเหลือง
comment246-2:คิด วิเคราะห์ แยกแยะ นะครับ

ตอนนี้ พลเมืองโดนลดสิทธิการแสดงออกต่างๆ และกำลังจะโดยรีดภาษีแบบต่างๆเพิ่มเช่นภาษีที่ดิน ที่อยู่อาศัย คอนโด
เรากำลังถูกจำกัดสิทธิ์ เหมือนหมาถูกโซ่ล่าม บางตัวไม่เดือดร้อน เพราะมันไม่เคยวิ่งไปสุดโซ่ แต่บางตัวมีศักดิ์ศรีความเป็นหมาๆ
เดือดร้อน เจ็บปวด และ รู้สึกเหมือนประเทศนี้เป็นของใคร ? ของคนไทยทุกคน หรือ เป็นของบางคน (อ้าว พูดเรื่องหมาๆนี่หว่า )

พวกหมาศึกบางตัวใหญ่มาก กร่างมาก(เวลาอยู่ในประเทศ) ทำตัวเป็นโจรปล้นสิทธิ์ไป โดยชาวบ้านหมาที่ถูกปล้นรู้ตัวว่าสู้ไม่ได้
ก็ได้แต่ผูกใจเจ็บพวกหมาๆที่เรียกว่ามวลหมาประชาชน พวกมันสนับสนุนหมาศึกให้ออกมาปล้น และมวลหมาฯพวกนี้เคยประกาศว่าจะไม่รักษาชาวบ้านหมาที่แสดงตัวต่อต้าน
ดังนั้นเวลาขอให้บริจาคอะไร จากหมาที่ถูกปล้น พวกเค้าก็คงไม่ร่วมด้วย คงขอให้ไปสั่งมวลหมาฯของพวกท่านบริจาคเลือดเถอะครับ
comment246-3:ภาษีที่ดิน ที่อยู่อาศัย นี่มีแต่ค ว า   ยที่เดือดร้อนเรอะ หมามันไม่มีที่ดิน ที่อยู่อาศัยรึยังไง มันก็โดนกันทั้งคน ทั้ง คว า  ย  ทั้งหมาแหละ แล้วมันเกี่ยวกับการบริจาคเลือดยังไง  จะเลือด หมา รึ คว า   ย เอาเข้าจริงพอจะเป็นจะตายก็รับมาได้หมดแหละถ้าเลือดมันเข้ากันได้ และเวลากาชาดให้เลือดแก่......ต้องการเลือดเค้าไม่ดูหรอกว่าที่ต้องการเลือดอ่ะ ค ว า  ย รึ หมา รึ คน
comment246-4:ก็หมาตนนี้ มันไม่เคยถูกโซ่คำว่าเผด็จการ สองมาตราฐานล่ามนี่หว่า 555
ดังนั้นถ้าขอบริจาคจากหมาๆที่ถูกกระทำพวกนี้ เวลานี้
มันก็คงจำได้ว่าถูกพวกมวลหมาดูถูกอย่างไร พูดแบ่งแยกอย่างไร
บางครั้งพวกมวลหมาคาบธงสถาบันต่างๆ แล้วขี้ไปเกลื่อน
ไม่เก็บ แล้วก็ไม่ยอมขอโทษ
comment246-5:คิดว่าคุยกับคนซะอีกค่ะ 555 ขอโทษนะคะ

ถ้าตัวเองคิดว่าตัวเอง ผิด species แต่ต้นก็ไม่ต้องคุยในนี้ก็ได้มั้งคะ เชิญป้ายหน้าค่ะ คุยที่ไหนไม่ทราบเหมือนกัน

ไม่มีใครพูดเรื่องหมา ควาย ในนี้มีแต่คนพูดกัน จะดูถูกตัวเอง คนอื่น เชิญป้ายหน้าเช่นกันค่ะ

เอ๊ะ หรือเราเข้าใจผิด ขออภัย
comment246-6:ไม่เป็นไร เราก็เปรียบเทียบคุณเป็นหมาเหมือนกัน เลยคุยกันยาวววว
ขำ ขำ ไม่โกรธกันนะครับ
comment246-7:ไม่เป็นไรคะ คุณอยากจะเป็นตัวอะไรก็สุดแท้นะคะ
จะเป็นควาย แดง อุ้บสสส จัดเป็น species ไหมนะ รึ หมา ก้อมิว่าอ่าค่ะ
 พ่อแม่จะได้ภูมิใจเนอะเลี้ยงมาดี
เราขอเป็นมนุษย์ธรรมดานี่แฮปปี้ดีค่า
ขำๆค่ะ ถถถ เช่นกัน
comment246-8:
comment247:ตอนนี้มีหลายโรงพยาบาลรับบริจาคเลือดที่ รพ เป็นการตัดกลุ่มคนบริจาคหรือเปล่า ไม่แน่ใจว่าเลือดที่บริจาคที่รพจะไปรวมที่กาชาดหรือไม่

ตัวเราเลือกบริจาค  รพ เพราะใกล้บ้าน ใกล้ที่ทำงาน เลยไม่ได้ไปกาชาดแล้ว
comment248:ผมละตลกครับ ใช้เหตุผลอ้างเรื่องบุคลากรในองค์กรเคลื่อนไหวทางการเมือง แล้วร้องว่าเลือกปฎิบัติ ผมจำได้ว่าช่วงนั้นเค้าออกมาไล่ประท้วงรัฐบาลนะครับ ไม่ใช่มาไล่ประท้วง พวกเลือดสีแดงอะไรนี่ 

ไอคนที่อ้างแบบนี้ผมสงสัยว่าตกลงมันประชาธิปไตยแค่ลมปากรึป่าว ทุกคนมีสิทธิ์ฝักใฝ่หรือเลือกข้างทางการเมืองไม่ใช่หรอครับ ตัวผมเองในมุมมองการเมืองก็เลือกข้าง แต่ในมุมวิชาชีพ ก็ทำงานหรือบริการร่วมกับคนอื่นปกติ ไม่ได้มีสีเสื้อ
comment248-1:ตลกจัง
แยก คห.ส่วนบุคคล กับ หลักการขององค์กรไม่เป็น
ใช่ พวกคุณมีสิทธิ์ประท้วง
แต่คุณไม่มีสิทธิ์ อ้างชื่อองค์กรที่คุณทำงาน เช่น กาชาด ม.จุฬา หรือ โรงพยาบาล มาประท้วง
เพราะ หลักการขององค์กรเหล่านี้คือไม่ยุ่งเกี่ยวกับการเมืองใดๆครับ
comment249:อ่านเจออันนี้ปรี๊ดเลย 
เหล่าคนที่บอกไม่บริจาคสบายใจได้แล้ว
ส่วนคนที่ด่าคนบอกไม่บริจาคก็หยุดได้แล้ว

ปล.ตัดมาส่วนนึง
comment249-1:อ่านแล้วทำไมปริ๊ด ไม่เข้าใจ
comment250:เห้ย ไหงคิดงี้ ถึงเวลาจริงๆจะเลือดใครมันก็สำคัญไม่ใช่เหรอไง -0-
comment251:อืมม.. ลองนั่งๆคิดกันนะครับ จะบริจาคเลือด ทำไมต้องมานั่งคิดว่าฝ่ายไหน ยังไง ค่าใช้จ่ายยังไง โน่นนี่ ผมว่าหมอไร้จรรยาบรรณมันมีก็ใช่ แต่ก็ยังมีที่ดีที่มีจรรยาบรรณอยู่รึเปล่าครับ
ให้เลือดไม่ให้เลือด ก็ต้องอยู่ที่การตัดสินใจของหมอด้วยนะครับของแบบนี้ต้องคำนึงถึงปัจจัยหลายๆอย่าง เลือดชนิดนี้มีให้คนไข้มั้ย ขาดคลังอยู่รึเปล่า อาการคนไข้เข้าขั้นต้องให้เลือดแล้วรึยัง เพราะการจะให้เลือด1ถุง มันต้องผ่านกระบวนการเยอะครับและถ้าเลือกได้หมอๆเค้าก็คงจะไม่อยากให้ถึงขั้นต้องให้เลือดกัน ความเสี่ยงมันค่อนข้างสุงครับ ตกสเก็ดเอย โน่นนี่ ดังนั้นเค้าจะให้ในกรณีที่จำเป็นครับ แต่ในกรณีของคนที่ต้องการจริงๆไม่ให้ ผมไม่รู้นะครับว่าเพราะหมอพิจารณาว่ายังไม่ถึงขนาดต้องให้เลือด หรือเลือดชนิดนั้นกำลังขาดคลังต้องนำไปให้ผู้ป่วยที่โคม่ากว่าจริงๆ หรือคุณอาจจะไปเจอหมอไร้จรรยาบรรณ ผมไม่ทราบ ถ้าหากทำให้รู้สึกคุ่นเคืองก็ต้องขออภัยด้วย
ในส่วนของกระทู้นี้ เกี่ยวกับการบริจาคเลือด ผมว่า ถ้าคุณมีใจจะบริจาค คุณก็บริจาคเถอะครับ จะนั่งคิดทำไมว่าฝ่ายไหน คนรับเลือดเป็นใคร คนรับบริจาคอยู่ฝ่ายไหน มันจะขายต่อรึเปล่า สุดท้ายปลายทางก็คือ"ช่วยชีวิต"รึเปล่าครับ ลองคิดๆดูครับ
ปล.ถ้าอ่านแล้วคุ่นเคืองก็ขออภัยไว้ ณ ที่นี้ครับ            ขอบคุณครับ
comment252:ผมว่าไอ้พวกที่ออกมาบอกว่าจะไม่บริจาคเนี่ย ส่วนใหญ่เอาข้ออ้างมาพูดมากกว่า 
ความจริงก็ไม่ใช่พวกที่บริจาคอยู่แล้ว แต่พูดเอาสะใจเฉยๆ
comment252-1:เลิกใส่ร้ายกันซักทีได้มั้ยเนี่ย ผมเองเจอเม้นท์เสื้อแดงก็ว่าไร้เหตุผลแล้ว เจอเม้นท์นี้ผมว่าทางเสื้อเหลืองก็ไร้เหตุผลพอกัน คุณรู้ได้ไงว่าปกติคนไหนบริจาคอยู่แล้วหรือไม่บริจาค 

หยุดจุดไฟด้วยคำพูด เผาประเทศด้วยอคติซักที
comment252-2:...
comment252-3:คห.252 คุณเองก็แค่แสดงความเห็นอย่างสะใจเหมือนกัน เดาอย่างมีอคติ
ไม่ได้เป็นความเห็นที่มีข้อเท็จจริงหรือให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ต่อใครเลย
comment252-4:งั้นจะเดือดร้อนทำไม 
เออ ผมมันไม่เคยบริจาค
เออ ผมมันพูดอย่างเดียว
สบายใจยัง...ไปแระ
comment252-5:คุณหมอหมายถึงดิฉันรึเปล่าคะเพราะเป็นคนไปตอบคอมเม้นคุณหมอไว้ 
ขอยืนยันหลักฐานว่าตัวเองเป็นคนบริจาคเลือดตัวจริงคะ 


ตามนี้นะคะ





ปกติแล้วเค้าบริจาคปีละ 2 ครั้ง เพิ่งงดบริจาคเลือดไปเพราะเศรษฐกิจไม่ดีวันนี้ก็กินข้าวไปมื้อเดียวเอง
เด๋วเป็นลมเป็นแล้งไป 

ส่วนรุ่นน้องหลายคนเลิกบริจาคเพราะมีหมอบอกว่าไม่เอาเลือดไพร่คะจะให้ทำยังไงละคะเค้าเรียนการเมือง
การปกครอง 110 เค้าก็รู้ว่าไพร่หมายถึงใคร แถมมีช่วงนึงพ่อแม่น้องๆเค้ามาชุมนุมที่ราชมังโดนตีโดนทุบทำร้ายไปหลายคน
แต่ตอนไปรักษาให้รู้ไม่ได้ว่าเป็นเสื้อแดงเพราะกลัวอันตราย เลือดไม่ต้องห่วงมีคนช่วยบริจาคให้กันเยอะอยู่แล้ว 
แล้วตอนบริจาคเลือดกัน นี่ยังไม่รวมเจ้าหน้าที่ก็เม้าด่ายิ่งลักษณ์ว่าเป็นตัวการทำน้ำท่วมกรุงเทพอีก

ย้ำอีกทีส่วนดิฉันไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องที่น้องๆเลิกบริจาคนะ แต่เกี่ยวกับไม่ค่อยจะพอกินล้วนๆถ้าเศรษฐกิจดีขึ้น
จะกลับไปบริจาคแน่นอนจ๊ะ
comment253:ถ้างั้นต่อไปนี้ นปช. หรือแนวร่วมเจ็บป่วย ต้องการเลือดไม่ต้องร้องขอกาชาดนะครับ
มีแต่กลุ่มตัวเองทำตัวแยกตัวเองออกไป คนที่บริจาคเคยแบ่งแยกมั้ยว่าเลือดที่บริจาคจะประสงค์ให้ใครเท่านั้น ห้ามให้ นปช. หรือให้ กปปส. ก่อน ผมเองก็เป็นคนบริจาคประจำ ความคิดแบบนั้นก็ไม่เคยมีอยู่ในหัว ไม่เข้าใจว่า นปช. หรือแนวร่วม ต้องการอะไรจากความขาดแคลนครั้งนี้ 

ตัวเองบอกไม่ชอบการเมืองแทรก แต่ความคิดเห็นและพฤติกรรมต่อกาชาดนี่การเมืองแทรก 100%
ถ้าเช่นนั้นต่อไปเวลาขาดเลือดไปร้องขอเลือดจากแกนนำ นปช. หรือแนวร่วมดีมั้ยครับ กาชาดไม่ต้องสนใจแล้ว
comment254:เป็นเรื่องตลกร้าย ที่ผมไม่รู้สึกขำ
1 การชุมนุม มันมีสองฝ่าย ปี53จำได้ไหม ว่าเสื้อแดงไปปิดแถว รพ.จุฬา จนมีแพทย์บ่น ว่า เสื้อแดงเข้ามาจะไม่รักษา
วงการแพทย์ก็ประนามไม้ต่างกัน
2 การชุมนุมจะที่ไหนฝ่ายไหน กาชาติก็ตั้งเต้นถ้าร้องขอ
3 คนในสภากาชาติตอนผมไปบริจาค เลือด ก็มีทั้งเหลืองและแดงลูกคนจนลูกชาวนา ลูกคนรวยมีหมดแต่เขาเป็นมืออาชีพทำงานกันปกติ
4 เรื่องค่าใช้จ่าย รู้ไหมเยอะแค่ไหนตรวจสอบเยอะแค่ไหนก่อนเอาให้คนไข้ ถ้าคนไข้ผ่าตัด ไม่ได้แค่ยาฆ่าเชื้อ แต่มียาลดภูมิ
ถ้าเลือดเป็นโรคคถณติดโรคคุณโทษใครผู้บริจาคหรือสภาเอาไหมครับเลือดคนเป็นไวรัสตับ หาได้เกลื่อน
5 คนไข้ปัจจุบันดูแลตัวเองไหมสำนึกต่อสังคมไหม เคยคิดว่าการบริจาค เป็นการสตอคเลือดตัวไว้ใช้วันหลังไหม เคยมองไหม
มันเกี่ยวไรการเมือง เหลืองแดงเกี่ยวอะไรกับหมอ วิชาชีพทางการแพทย์คือรักษาผู้ป่วย ออกไปชุมนุมนอกเวลา คนๆนั้นก็คือคนที่ประกอบอาชีพหมอ
ไม่ใช่หมอ ที่ออกไปชุมนุม แยกให้ออก เพราะรู้อะไรไหม ถ้าหมอเดินถนน มีคนล้มต่อหน้า หมอท่านนั้นต้องเจ้าช่วย อาชีพหทอไม่ใช่แขวนเสื้อกราวแล้วไม่ต้องทำงานการ กีฬาสี เมื่อไหร่จะเลิก คนไทยกันใช่ไหมครับ
comment254-1:คนยังไม่เข้าใจเรื่องค่าใช้จ่าย อีกเยอะ 
อยากให้ประกาศเป็นตัวเลขออกมาเป็นอย่างๆ และรวมออกมาเป็นเท่าไร 
แล้วขายเท่าไรเลยจะดีมากครับ

"2 การชุมนุมจะที่ไหนฝ่ายไหน กาชาดก็ตั้งเต้นถ้าร้องขอ"  
เหมือนหลายๆเม้นจะบอกว่า ตอนเสื้อแดงชุนนุม กาชาดไม่มา 
ต้องร้องไปกาชาดสากล ถึงยอมมาให้วันนึง 
ที่เหลือเค้าหาอาสาสมัครกันเอาเอง 
อันนี้ข้อเท็จจริงเป็นอย่างไรครับ อยากทราบเพราะณะตอนนั้นไม่ได้อยู่เมืองไทย
comment255:สำหรับบางคนการจะออกมาจาก "กะลา" ก็ยากเกินไป
comment256:ตามคห. 139  หุหุ
comment257:อ่านตั้งแต่ต้น สรุปได้ว่าตอนนี้กาชาดต้องการเลือด เลือดชั่วๆก็เอาแล้วนะ


แนะนำกาชาดให้ดำเนินการต่อไปนี้ เพื่อกู้วิกฤตศรัทธาขององค์กรครับ
- ประกาศย้ำสัญญาประชาคมเรื่องความเป็นกลางทางการเมืองของกาชาด
- ดำเนินคดีกับผู้ที่แอบอ้างกาชาดทั้งในอดีตและในอนาคต
- ออกคำขอโทษที่กาชาดละเลยปล่อยให้มีการนำชื่อและสัญลักษณ์ไปใช้แอบอ้างในทางที่ไม่เหมาะสม
comment257-1:เห็นด้วยครับ ควรทำมาตั้งนานแล้ว
ไม่ใช่มาโวยวายอย่างนี้
คุณทำให้เขาหมดศรัทธา....คุณก็สร้างมันขึ้นมาใหม่สิครับ
โวยวายทำไม......
comment258:อาจถึงเวลาต้องปฎิรูป สภากาชาดไทย ให้เหมือนกาชาดในประเทศอื่นแล้วกระมัง
comment259:คนบริจาคที่น้อยลง ใช่จากทัศนคติทางการเมืองจริงๆหรือ? คนที่บริจาคประจำเขาก็ยังบริจาคอยู่ 
แต่คนที่คิดจะทำบุญน่ะ (ไม่ใช่ขาประจำ)  ทำไมลดลง จากสาเหตุอะไร ค่าครองชีพสูงขึ้น เศรษฐกิจซบเซา แค่เอาตัวเองยังไม่รอดเลยหรือเปล่า ? 
การประชาสัมพันธ์ของกาชาดที่ขาดประสิทธิภาพหรือเปล่า? ระบบการบริหารจัดการเลือดมีปัญหาหรือไม่ ?
comment260:คำว่า "buffแดง" ไม่ใช่ว่าได้มาเพราะโชคช่วยจริงๆ
comment260-1:งั้นจะเดือดร้อนอะไรในเมื่อคุณก็ไม่ได้มองเค้าเป็นคนอยู่แล้วนิ
comment261:ถ้าไม่อยากบริจาคให้กาชาด ไม่ว่าจะเพราะการเมือง หรือเพราะคิดว่ากาชาดเอาไปขาย เราก็ไปบริจาคให้โรงพยาบาลอื่นดีไหมคะ ศิริราช รามาฯ ก็ได้ค่ะ ไปกันเยอะๆ ให้เป็นข่าวเลย

ส่วนคนที่คิดว่าบริจาคให้กาชาดก็ดีแล้ว ก็ลองคิดว่าตัวเองบริจาคทุกสามเดือนครั้งหรือเปล่า ถ้าไปปีละครั้งจะเพิ่มเป็นปีละสองครั้ง หรือมากกว่านั้นได้ไหม ไม่ต้องรอ ไม่ต้องเรียกร้องคนอื่น เริ่มที่ตัวเราเลยค่ะ

คนที่บริจาค 3 เดือนครั้งอยู่แล้ว อย่าลืมดูแลสุขภาพตัวเองให้แข็งแรงด้วยนะคะ
comment262:ตอนนี้ปัญหาหลักๆคือภาพลักษณ์ของกาชาด ที่จาก redcross เป็น yellowcross
หากไม่แก้ไขที่ภาพลักษณ์องค์กร มันก็คงเป็นแบบนี้เรื่องไป
อย่าลืมว่าไม่ว่าแดงหรือเหลืองหรือใครก็ตามแต่ไม่เว้นแม้แต่หมอหรือพยาบาลมีโอกาสต้องใช้เลือดยามจำเป็น
หากยังยึดติดที่สีเสื้อ ยึดติดที่ทิฐิขององค์กรตนเอง หรือยึดติดที่ความเกลียดชัง
เวลาจะใช้เลือดทีคงต้องมานั่งโพสเฟสบุ๊คขอล่ะมั้ง
ไม่ต้องอ้างว่าแพทย์หรือพยาบาลหรือกาชาดไม่เดือดร้อนหรอกครับ 
ทุกคนมีโอกาสเดือดร้อนแน่นอนหากไม่มีเลือดและได้แต่นอนพะงาบๆอยู่บนเตียงน่ะ
ความคิดส่วนตัวผมคือภาพลักษณ์องค์กรมันเสียไปบวกกับคนไทยไม่แยกแยะทั้งสองฝ่ายจึงได้ผลลัพธ์เช่นนี้แหละครับ
แม้แต่ในกระทู้นี้ก็ยังพบอีแอบการเมืองมาเนียนด่าเลยเลย สิ้นหวังจริงๆประเทศนี้
comment263:ปกติ ผมกับเพื่อนๆก็ไปบริจาคกันอยู่เรื่อย
จนกระทั่งเขาบอกว่า ไม่รับเลือกรักร่วมเพศ ก็เลยหยุดไปบริจาค

ป.ล. พวกรักร่วมเพศก็ไม่อยากตายเหมือนกันนะ ฉะนั้นเขาก็รู้จักป้องกันตัวเหมือนกัน 
ไม่ใช่ว่าจะปล่อยให้ร่างกายติดเชื้ออะไรได้ง่ายๆ ในเมื่อเขาไม่แยกแยะ เขาไม่อยากได้ เราก็ไม่ให้
แค่นั้นเอง ไม่มีเรื่องการเมืองอะไรใดๆ
comment264:ถามเรื่องการเมืองใน pantip !!!
comment265:จะเกี่ยวกับการเมืองหรือไม่ ผมไม่สน 
แต่ผมรู้ก็แล้วกัน ว่าในหน่วยงานเอาเลือดออกมามาขายซะเอง ขอไปทีไรบอกว่าหมด พอยื่นราคาปุ๊ป มีเลือดปั๊บเลย 
(เพื่อนเก่าผมมันก็หารายได้จากตรงนี้แล่ะ ..... เลิกคบมันนานแล้ว)
comment265-1:จริงหรอครับ ข้อมูลใหม่แหะ ขอหลักฐานด้วยนะครับ จะน่าเชื่อถือมากยิ่งขึ้น
comment265-2:ขอข้อมูลด้วยคับ อย่าพูดลอยๆมั่วๆ
เรื่องนี้สำคัญมาก ถ้ามีคนทำแบบนี้จริงต้องจัดการอย่างเด็ดขาด
comment265-3:ถ้ามีการซื้อขายจริง ผมคิดว่าคงไม่มีหลักฐานหรอก คือ อาจจะคุยกันในกลุ่มเพื่อนๆที่ทำงานในกาชาด คุยกันในวงเหล้า หรือหากใครที่มีประสบการณ์ซื้อเลือดจริง ก็คงจะไม่มีลายเซนการซื้อขาย คงไม่มีใบเสร็จ+ใบกำกับภาษีหรอก ของงี้รู้ๆกันอยู่ หาหลักฐานยากครับ.... ความเห็นส่วนตัวนะครับ มีการซื้อขายกันจริงมั๊ย ไม่รู้นะครับ
comment265-4:การขายเลือดมีจริงแต่เค้าว่าไม่เกี่ยวข้องกับสภากาชาติหรอกนะ 
จะมีคนบางกลุ่มรอขายเลือดตัวเองอยู่แล้ว หรือไม่ก็มีนายหน้ารอคนต้องการเลือดแล้วเอาคนมาขาย
เราชอบบริจาคตัดหน้าคนพวกนี้แหละ สะใจสุดๆโรงพยาบาลก็จะเอาเลือดเราไปแลกกับกรุ๊ปที่ต้องการได้ 
ถ้าไม่รีบมากก็ไม่ต้องซื้อหาวิธีประกาศเดี๋ยวมีคนใจบุญไปช่วยบริจาคแน่นอน
comment266:ไม่มีเลือด คนทำงานในกาชาดไม่เดือดร้อนนะครับ คนเดือดร้อนคือคนป่วยในโรงพยาบาล
comment267:ไอ้พวกหมอรพ. รัฐนี้ ถูกคำสั่งให้เปิดแต่ช่อง  ASTV  ช่องเดียวทั่วประเทศ  ห้ามเปิดช่องอื่น คนสั่งนี่ก็ชั่วจริงๆ
comment268:ไอ้พวกนักรบcyber ของทหารออกไป เลิกเข้ามาพิมพ์ล้างสมอง พวก นกหวีด กปปส ได้แล้วครับ พวกเขาสติแตกแยกดีชั่วไม่ออกแล้ว
comment269:เผลอๆถ้ากาชาดสากลมารับบริจาคแทนสภากาชาดไทย
อาจจะมีคนไปบริจาคเยอะขึ้น
อย่าคิดว่าคนอื่นเขาไม่รู้เรื่องธงกาชาดสากลกับกาชาดไทยนะครับ
ผมว่าคนส่วนมากไม่ได้อะไรกับกาชาดสากลเลยนะ 555
comment270:อยากทราบว่า นายแผน วรรณเมธี  เป็นเลขาธิการสภากาชาดไทย นานานกี่ปีแล้ว มีวาระมั้ย องค์กรนี้เขาสรรหาแต่งตั้งคนมาทำงานกันอย่างไร เห็นชื่อนี้นานแล้ว
comment270-1:สมาชิกเป็น ภริยานักการทูต  คุณหญิง  

ภรรยาผู้ว่าราชการจังหวัด = นายกเหล่ากาชาด

สมาชิก = ภรรยานายอำเภอ  นายตำรวจ  นายทหาร 

คือถ้ามีสามี มีตำแหน่งก็ได้เป็นเลยค่ะ  ไม่ได้เลือกตั้ง
comment270-2:คือแบ่บว่า
ปฎิรูปกันเสียทีดีไหมครับ
ใจคอพี่จะเก็บอำนาจ(การแต่งตั้ง)ไว้จนพี่ตายหรือไง
comment271:เคยบริจาคตามห้างรู้สึกว่าไม่น่ากลัวอย่างที่คิด
ทีมงานก็ใส่ใจดูแลอย่างดี อธิบายขั้นตอนต่างๆ วิธีดูแลตัวเองหลังบริจาค
ปีต่อมาเลยไปบริจาคที่สภากาชาด
ปรากฏว่าคนละแนว เจ้าหน้าบางคนดุมากกก
ทั้งที่เรามีจิตเป็นกุศลเอาเลือดไปให้ฟรี
ไม่ได้เอาเลือดไปขาย พูดจาแย่มาก
ก็เลยไม่ได้ไปอีก
comment272:ถ้าสลิ่มใจดี ใจบุญ เราอยากถามว่า โรสขาดเลือด จตุพรขาดเลือด เขาจะได้เลือดจากพวกสลิ่มหรือเปล่า  
หรือ รอให้แดงๆ บริจาคเอง  
ประเทศชาติแตกแยกอย่างนี้สมใจแล้วหรือยัง ก็ในเมื่อพยายามประนีประนอมมานานแล้ว แต่ก็จะมีคำพูดแบ่งแยก ด่าทอตลอด
อยู่เฉยๆก็ยังด่า ถ้าเราไม่ช่วยด่าทักษิน  เราก็ขอให้มันแตกอย่างนึ้ละ สะใจดี 
ส่วนเราได้อะไร ก็ได้ รายได้ลดลงไม่พอใช้จนต้องกินเงินเก่า /สลิ่มรอบข้างด่าเยอะมาก มากจนโมโหทุกวันนี้ 
ถ้าเราไม่โพสต์ว่า ช่วยๆบริจาคนะ เราเชื่อว่า สลิ่มก็มองเราว่า เป็นนปช.ทันที

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า สลิ่มอย่าเที่ยวด่าเขาไปทั่ว เพราะจากคนไม่รู้อะไร ไม่สนอะไร จะสนใจทันที
comment273:โหน เจี้ยกๆ
comment274:กู่ไม่กลับแล้วคนไทย นี่องค์กรเป็นกลางทำเพื่อคนเจ็บคนป่วยยังถูกลากเข้าไปการเมืองซึ่งมันน่าจะจบไปนานแล้ว ก็ขอให้พวกที่ว่านี่อย่าไปโผล่ที่โรงพยาบาลด้วยอุบัติเหตุร้ายแรงต้องการเลือดปริมาณมากแล้วกันนะ ถึงวันนั้นแล้วจะรู้เอง กรรมใครกรรมมัน

ป.ล. เลือดแดงเลือดเหลืองเลือดหอกอะไร เห็นตอนเขาเอาไปใช้ก็ไม่ได้มีสต๊อกของใครของมัน เลือดแดงเอาไปให้กปปส.ก็มี เลือดกปปส.เอาไปให้แดงก็มี คนที่แบ่งแยกนี่ความคิดค่อนข้างชั่วนะ จะแบ่งแยกก็ไปแบ่งเรื่องอื่น แต่คนที่กำลังนอนป่วยจะตายมันคนไทยด้วยกัน คนที่นั่งมองดูคนชาติเดียวกันล้มตายโดยคิดว่าไม่ใช่พวกฉันนี่อำมหิตน่าดู
comment274-1:ใช่เลย คนเดียวกับมือที่มองไม่เห็นนั่นไง คนที่ทุกคนรู้แต่พูดชื่อออกมาไม่ได้
comment274-2:พยายาม
comment274-3:นั่นคือจุดศูนย์รวมและต้นตอของปัญหาทั้งหมดของไทยในรอบ80 ปีแล้ว ถ้าแก้ตรงนั้นไม่ได้ หรือแค่พูดยังไม่ได้ บ้านเมืองก็ต้องวิกฤตตลอดไป  อีกสัก 2-3 ปี ก็จะปฎิวัติมากินกันอีก
comment275:การเมือง ? องค์กร? กาชาด? ตรรกะ? พรรคพวก?อะไรมากมาย อุดมการณ์? หรืออคติ? แบ่งสี ใครเริ่มก่อน? ยกเหตุผล ยกแหล่งอ้างอิง พิสูจน์อะไรงัดกันออกมาเยอะแยะ ....บ้าการเมืองรึ? ทำไมต้องของใคร? ทำไมต้องโยงมากมายยยยยยยยยยยย  ไร้สาระเสียเวลาหนักสมอง พูดไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา..
เราว่า หูหนวกตาบอดกันจนเกินไปแล้ว เทคโนโลยีและความเจริญไม่ได้ช่วยให้การดำรงชีพและความคิดพื้นฐานดีขึ้นเลย 

องค์กรทางการแพทย์ ..แจ้งว่าเลือดหมดสต็อก .. อยากรณรงค์ให้คนในประเทศบริจาคเลือดให้มากขึ้น ..เลือด เพื่อช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ..ซึ่งในวันนึงอาจเป็นญาติพี่น้องหรือตัวเรา หรือไม่ใช่ก็ได้ 

ต้องตรรกะอะไรไหม..
ขี้เกียจ มีเหตุผลไม่อยากบริจาคไม่ต้องอ้างนั่นนี่ จบ.. ใครมีจิตใจเผื่อแผ่เพื่อนมนุษย์ ไปบริจาคกันค่ะ 



ปล.อ่านเจอว่ามีคนถามว่าบริจาคได้อะไร... ก็งงแป๊บ ................. ..................   "บริจาค"
comment275-1:เราชอบความเห็นนี้จัง เราก็เคยคิดนะ "ทำไมต้องตั้งคำถามว่า ... แล้วเราจะได้อะไรจากการบริจาค"

ถ้าความหมายของคำว่า "บริจาค" ยังไม่เข้าใจ คนเหล่านั้นเค้าก็คงไม่เข้าใจอะไรแล้วล่ะ นอกจากการยึดมั่นถือมั่นในความคิดของตัวเอง
comment276:ไอตอนนี้ทำเป็นปากดีไม่บริจาคๆ เกลียดหมอ เกลียดกาชาด พอตอนเกิดอุบัติเหตุเห็นร้องโอดโอยหาหมอ หายา ดิ้นกระแด่วๆอยู่โรงพยาบาลกันทุกราย #ไอ้สัสกรูขรรม เวลารับเลือดพวกเอ็งเคยถามมะว่าเลือดที่มาเนี่ยเลือดใคร ถึงถามเค้าก็ไม่รู้เพราะเค้าไม่ได้เขียนข้างถุงทำดีไม่ต้องเอ่ยชื่อหรอก
comment277:เวลาเล่นดันไม่คิด
พวกที่ดึงกลุ่มนั้นกลุ่มนี้มาอ้าง
คิดว่ามันเป็นประโยชน์กับส่วนรวมจริงๆเหรอ?
comment278:กาชาดเคยหันมาสำรวจไหมที่เลือดไม่พอเพราะเหตุใด

ถ้าเพราะการเมืองจริง แทนที่กาชาดจะมาร้องขอ สิ่งแรกที่ควรทำก็ง่ายมากครับ ประกาศฟ้องร้องคนที่เอาสัญลักษณ์กาชาดสากลไปใช้ทำให้เกิดความเข้าใจผิดกับกาชาดไทนทำให้คนมาบนิจาคเลือดลดลงลำดับแรกเลย 

ถ้าเพราะเรื่องอื่นก็หาทางแด้ปัญหากันไป ไม่ใช่มาออกข่าวขอความเห็นใจมันใช่วิธีแก้ปัญหาที่ถูกจริงรึ

แต่ว่าโดยส่วนตัวเอาที่ทุกคนสบายใจก็ไปบริจาคตาม รพ ประจำจังหวัดท่าน ๆ เลย ส่วนใหญ่จะมีการรับบริจาคเลือดอยู่แล้วจะได้เอามาใช้ในพื้นที่ตนเองตามที่หลายคนสบายใจไม่บริจาคเลยก็ไม่ดีหรอก
comment278-1:มันไม่พอเพราะใช้เยอะครับ เพราะเห็นประกาศเลือดขาดแคลนทุกปี.. 

กาชาดร้องขาดโลหิต!เหลือสำรองเพียง300ยูนิตชวนบริจาค (13/4/2553)
http://www.thaipost.net/node/20738

กาชาด เผยยอดบริจาคโลหิตลดฮวบ ขาดทุกหมู่ (1/12/2554)
http://hilight.kapook.com/view/65231

โลหิตขาดแคลน กาชาดวอนประชาชนบริจาคช่วยผู้ป่วย (18/11/2555)
http://www.thairath.co.th/content/306883
comment278-2:จากหมอก้อนดินแล้ว เห็นว่าขาดแคลนกันมาหลายปี  แต่มาปีหลังๆนี่ก็เติมคำว่า อคติไปอีกข้อนึง

จริงๆควรมองว่ามันเกิดจากอะไรได้แล้วนะครับ หาเหตุให้เจอ แล้วรวมมาแก้  แทนที่จะมาโทษสาเหตุบางอันเท่านั้น
comment279:ออกตัวก่อนว่า ไม่เคยบริจากเลือดให้ใครเลย *-*  แต่ก็รู้สึกไม่ดีอยู่ 2 เรื่องคือ

1. เวลาที่คิดว่า ทำไมเลือดเราให้ไปฟรีๆ แต่พอคนไข้ต้องการใช้เลือด ต้องซื้อหาในราคาแพงๆ  ส่วนตรงนี้ผมว่ากาชาติ น่าจะออกมาแจกแจงรายละเอียดให้ทราบกันไปเลยว่า เค้าขายเลือดให้ รพ ในราคาเท่าไหร่ และผมก็คิดว่า กาชาติเป็นหน่วยงานของรัฐ ก็น่าจะได้รับงบประมาณจำนวนหนึ่ง ซึ่งงบประมาณส่วนนี้น่าจะเพียบพอ ต่อค่าใช้จ่ายต่างๆที่ใช้ในการ ตรวจสอบเลือด หรืออาจจะ ใช้เงินเพิ่มแต่ก็ไม่น่าจะเยอะเท่าไหร่ มั่งนะครับ ** กาชาติควรออกมาชี้แจ้งให้ละเอียดหน่อย

2. เวลาที่คิดจะบริจาก รู้สึกว่า เจตนาของเราอยากช่วยเหลือ คนไข้ที่ฐานะไม่ค่อยจะดี แต่เลือดของเราดั๊นนนน ถูกคนมีตังซื้อ ส่วนคนงบน้อย ก็รอกันเหงือกแห้ง มันเลยรู้สึกว่า ผิดวัตถุประสงค์ เลยไม่อยากให้ *-*  ตรงนี้ก็อยากให้กาชาติออกมาบอกหน่อยว่า เลือดถูกแบ่งจ่ายไปให้ รพ รัฐ กี่% เอกชนกี่ %  (ใจผมคิดว่าควรจะให้ รพ รัฐเยอะหน่อย  เอกชน คนรวยมันรอได้ ไม่ตายหลอกครับ เค้ามีตัง)

หรือ กาชาติควรทำแบบว่า เลือดที่คนทั่งไปบริจากให้ฟรีๆ ควรจะจัดให้เฉพาะ รพ ของรัฐเท่านั้น ในราคาที่ คนจนๆ ไม่เดือดร้อน
ส่วน เอกชน ก็รับซื้อเลือดไป เพราะคนมีตัง เท่าไหร่ก็จ่ายได้
comment279-1:รู้สึกที่ไปอ่านมากาชาดไม่ใช่หน่วยงานของรัฐนะครับ เป็นองกรท่ีตั้งมาเพื่อการกุศลดังนั้นจึงแทบไม่มีเงินสนับสนุนจากรัฐเลยส่วนใหญ่ได้จากการบริจาค ครับ ส่วนอื่นๆไม่ทราบ
comment279-2:รายได้จากงานการกุศลค่ะ  งานออกร้านของภริยานักการทูตบ้าง

งานกาชาดจังหวัดที่แม่งานเป็นนายกเหล่ากาชาดหรือภรรยาผู้ว่าจังหวัดนั้นๆ  ง่ายๆ จากการ  สอยดาว จับฉลาก  - -

งานนึงถือว่าได้เงินเข้าองค์กรมากอยู่ค่ะ  รวมถึงองค์กรอื่นๆที่ออกร้าน  ก็น่าจะนำเงินส่วนนึงเข้ากาชาด

ขาดงบประมาณสนับสนุนองค์กร  น่าจะคุยกับสามีผู้ว่าไม่ยากนะคะ  ทำเรื่องเสนอ  ขึ้นประชุม  รออนุมัติ  

หรือขอเอกชนก็ได้ไม่ยากหรอกค่ะ   รพ รร รัฐมากมายที่ขอสนับสนุนได้
comment279-3:อ่ารับทราบครับ ถ้างั้น การที่กาชาติ ขายเลือดก็เป็นเหตุผลที่ยอมรับได้ครับ แต่เค้าขายเท่าไหร่ สะท้อนต้นทุนที่แท้จริงหรือไม่ก็อยากให้กาชาติ ออกมาชี้แจงนิดครับ
ส่วนอีกเรื่องคือ เป้าประสงค์ของการบริจาก โดยส่วนตัวผมคิดว่า ผมอยากบริจากให้กับผู้ยากไร้เท่านั้น ถ้ากาชาติทำแบบนี้ได้ผมว่า ก็จะตรงกับเป้าประสงค์ของการบริจากนะครับ แล้วเลือดที่รับบริจาก ก็ให้เฉพาะ รพ ของรัฐ เท่านั้น จะได้ตรงตามเป้าประสงค์ของการบริจาก (เป็นความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ)
ส่วนของ รพ เอกชน ก็จัดไปในโหมด รับซื้อเลือด เพื่อขายให้ เอกชนเท่านั้น (เพราะคนที่พอมีฐานนะดี ย่อมมีกำลังซื้อมากกว่า ผู้ที่กำลังซื้อน้อย ถ้าเป็นแบบนี้ เลือดที่บริจากให้ฟรีๆจะได้ไม่ถูกแย่งไปให้ ผู้ที่มีกำลังซื้อมาก) * เป็นความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
comment279-4:ผมเห็นด้วยนะ เลือดที่บริจาค ก็ควรที่จะได้รับฟรีๆใช้ไหม มันถึงจะเรียกบริจาค ผมรู้ว่ามีค่าใช้จ่าย กระบวรการตรงนี้ควรมาจากรัฐบาล แต่ถ้ามันไม่ฟรีแล้วแถมแพงอีก มันก็เท่ากับเลือดที่ได้รับบริจาคไปก็จะมีแต่คนมีเงินเท่านั้นที่มีสิทธิ์ใช้เท่านั้นหรือครับ ผมว่าควรแยกแยะไปเลย เลือดที่รับบริจาคมาก็ควรที่จะได้ฟรีแก่ผู้รับการรักษา ส่วนโรงบาลเอกชนก็เปิดศูนย์รับซื้อเลือดของตัวเองขึ้นมา ถ้ามาขอรับเลือดจากการบริจาคก็ควรที่จะไม่คิดเงินเลือดส่วนนี้จากคนไข้ มันถึงจะตรงตามวัตถุประสงค์ของผู้บริจาค
comment280:อ่านแล้วรู้สึกอนาถใจกับคนกลุ่มหนึ่ง
กลุ่มที่รู้จักแต่การแบมือรับ  แต่ไม่ค่อยรู้จักการให้
อยากรู้ว่าคนพวกนี้จริงๆไปบริจาคแล้วกี่ครั้งในชีวิต ?
comment281:ขอผมถาม จขกท ผู้แสนดีหน่อยครับว่าลึกๆในใจคุณเป็นสีอะไรกันแน่ ไม่ต้องมาดัดจริตเป็นกลางหรอกครับ

ผมบอกเลย ผมเป็นกลางต่อนข้างไปทางเกลียดทักษิณ แต่พอผมฟังคำพูดของกาชาดบนเวที กปปส วันนั้น ผมบอกตรงๆ ผมรับไม่ได้กับการดูถูกเลือดชั่วของคนจน

ฐานะของผมเป็นคนชั้นกลางครับ แต่ผมก็เป็นคนไทยมีศักศรี ไม่ให้ไครมสดูถูกครับ ถ้าผมจะต้องตายเพราะขาดเลือด หรือพ่อแม่พี่น้องผมตายเพราะขาดเลือดจริงๆ ผมยอมตายดีกว่าให้คนรวย ผู้ดีมีฐานะมาดูถูกครับ

คนที่เค้าโยงเข้าการเมือง ผมบอกตรงๆเลย ตรรกะพวกเค้าไม่ได้ป่วยหรอกครับ เพราะพวกเค้ามึศักดิ์ศรีครับ ไอคนที่สร้างเรื่องตั้งแต่แรก และโยงเข้าการเมืองและมาดูถูกคนจน คนเสื้อแดงต่างหากครับที่ตรรกะป่วย
comment281-1:เฮ้อออเฮ้อออ ครับ ก้ออย่างว่าแหละ ผมไม่ใช่คนที่ไม่เข้าใจใครนะ เข้าใจรู้ว่าอะไรเป็นอะไรแค่อย่ากให้สังคมไทยแยกแยะได้ว่าอะไรถูกผิด คนที่ขึ้นเวทีด่าก็ผิดแต่จะมาเหมารวมให้คนอื่นเห็นพ้องต้องกันว่าองกรนั้นองกรนี้ไม่ดี มันไม่ค่อยเหมาะสม อยากให้รู้จักแยกแยะ วิเคราะห์ ให้เป็น คนไทยด้วยกันคงไม่มีใครอยากทำ่ร้ายกันหรอก ผมก้อไม่ใช่ลูกคนรวยที่ไหน ปู่ย่า ตายาย พ่อแม่ก็ทำนาทำไร่ เหมือนกันมาจากรากหญ้าเหมือนกัน ทำไมจะไม่เข้าใจ แค่อยากให้คนอื่นคิด คนอื่นเลว ไม่ใช่ว่าเราต้องเลวตอบ คนที่ลำบากอยู่ตรงกลางจะซวยสุดแค่นั้น เหอะๆ ส่วนอื่นๆ คนจะวิจารย์ แบบไหนก็แล้วแต่ความคิดเห็นหละกัน  ส่วนเรื่องบริจาค บังคับไม่ได้ แต่แค่อยากให้เค้าได้รับข้อมูลที่ถูกต้องในที่นี้ เผื่อจะเปลี่ยนใจมาช่วยเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน  แค่นั้นจริงๆ อยากให้คุณเปิดใจว่าคนดีๆที่อยากให้คนอื่นมีชีวิตที่ดียังมีอยู่จริงครับ
comment281-2:ก็ประกาศชื่อแล้วก็ลงโทษในฐานะเอาชื่อและธงกาชาดไปใช้สิครับ
ง่ายๆ
แค่นี้เสื้อแดงก็คงหยวนๆอยู่แล้ว.....
comment281-3:อย่าเอายึดอคติมาเทียบกับชิวีตเลยครับ เพราะสุดท้าย คน กปปส ก็ในนาทีชีวิตมันก็ต้องใช้เลือดที่อาจป็นของคนที่เคยด่าๆไว้อะแหละครับ  มารู้ที่หลังเดี่ญวเค้าก็ดิ้นตายไปเองอะแหละ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้องก็ยังใช้ได้อยู่ แค่องค์กรณ์สร้างความน่าเชื่อถือขึ้นอีกที่ก็น่าจะแก้ได้นะ
comment281-4:อย่าดัจริตว่าเกลียดทักษิณเลยครับ จะหลอกใจตัวเองไปทำไม คุณ
comment282:อยู่กาชาดไทยมา20กว่าปีแล้วเมื่อก่อนพอขาดเลือดก็จะมีเรียกไปตามหอพักให้มาบริจาคทั้งหมอพยาบาลนิสิตแพทย์นักศึกษาพยาบาลโดนหมดบางวันลงเวรดึกไปแต่จำเป็นก็ต้องช่วยกัน เลือดไม่ได้ให้พวกเดียวกันเลยให้ใครก็ไม่รู้จักสตางค์แดงเดียวก็ไม่ได้คำขอบคุณซักคำก็ไม่เคยมีแค่รู้ว่าเอาไปใช้กับคนไข้ทำให้เขารอดตายก็โอเคแล้ว.      ทุกวันนี้ไม่เคยสนใจเลยว่าคนไข้เป็นแดงเป็นเหลืองเป็นขาวหน้าก็ไม่ได้จำเลยดูแต่ซีดไหมท่าทางเจ็บปวดไหมคนอีสานคนใต้คนไทยคนลาวเขมรพม่าเป็นคนไข้ทั้งนั้นเพราะที่นี่มันเป็นสภากาชาดไงคนรวยๆเขาไม่มาหรอกเขาไปเอกชนที่มาก็ส่วนน้อยแต่ที่มีเยอะก็ผู้มีรายได้น้อยถึงปานกลางและที่เยอะมากๆคือคนไข้อาการหนักที่รพอื่นๆรักษาไม่ได้แล้วส่งกันเข้ามาว่างๆแวะมาดูใจกันบ้างก็ได้นะเผื่อจะรู้จักกาชาดดีขึ้น
comment283:เลือดขาดแคลนครั้งนี้ไม่เกี่ยวกับการเมืองแน่นอน
แต่หลายๆคนพยายามเอาไปโยงกับการเมือง  อนาถใจเหลือเกิน
ถ้าไม่อยากบริจาคก็ไม่ต้อง  แต่เวลาจำเป็นต้องใช้ ก็อย่าหน้าด้านรับก็แล้วกัน
comment284:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment284-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment285:....
comment286:เราคิดว่าภาพลักษณ์มันสำคัญนะ ขนาดไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดบอกตรงๆยังขึ้นเลยเพราะเรื่องการเหยีดชาติพันธุ์ รวยจน การเมือง  ถ้ามันไม่มีผล ก้อคงไม่เป็นแบบนี้มั้งคะ  แล้วจะให้ความคิดของคุณมาบังคับให้เปลี่ยนนู่นนี่นั่น ยังไงมันก็คงไม่ได้เพราะเป็นสิทธิ์ของเค้า ถ้าเค้าจะนึกถึงแต่ญาติพี่น้องหรือพวกพ้องก็แล้วแต่ บังคับไม่ได้หรอกค่ะ เราเคารพสิทธิ์ของทุกความคิดเห็น ต้องเปิดใจยอมรับว่าทำไม เหตุคืออะไรมากกว่าค่ะ
ได้แต่รณรงค์ ตราบใดที่มีการนำองค์กรณ์ หรือสายงานอาชีพ มาเลือกข้าง มันก็น่าจะเป็นอย่างที่เห็น 
   ส่วนตัว ก็บริจาคเฉพาะกรณีมีผู้ป่วยต้องการเลือดหรือมีโอกาสตามนอกสถานที่ที่สะดวก ถามว่าคิดเรื่องคำพูดบนเวทีของคนบางส่วนมั้ยบอกเลยว่าคิด เพราะคำพูดเหล่านั้นมันออกสื่อมานี่คะมีคนรับรู้มากกว่าคำแถลงของสภากาชาดอีกค่ะ  ผู้บริหารต้องกระตุ้นให้ถึงสื่อเองด้วยค่ะ และขอโทษ มันคงจะดีขึ้นเรื่องภาพลักษณ์ไม่ให้เกิดความเข้าใจผิด
comment287:พูดบนเวทีกปปส.เองว่า"ไม่รับเลือดคนเสื้อแดง". อย่างนี้เรียกไม่แบ่งแยกเหรอ
comment288:แม้แต่ในกระทู้นี้ยังมีประโยคแบ่งแยก ไม่เป็นไรครับรากหญ้าหรือชนชั้นสูงขาดเลือดก็ได้ลงนรกเหมือนกัน
comment288-1:อย่าลืมนะ คำว่า "รากหญ้า" จุดเริ่มต้นมันมาจากศาสดาของคนเสื้อแดง  สร้างวลีคำนี้ขึ้นมาเพื่อให้คนด้อยโอกาสในสังคมรู้สึกถูกเหยียบย่ำชัดเจนมากยิ่งขึ้น    และนั่นคือจุดเริ่มของความรู้สึกแบ่งแยกในใจของคนที่รู้สึกตัวเองด้อยค่า หรือรู้สึกไม่ได้รับความเป็นธรรมในสังคม
comment288-2:ไปโทษฝ่ายเดียวก็ไม่ถูกหรอกครับเพราะเสื้อเหลืองเองก็มโนตนเองว่าเป็นชนชั้นกลางกันทั้งนั้น
และที่ชัดเจนที่สุดคือบรรดาแพทย์และพยาบาลที่ออกมาเย้วๆในม๊อบ กปปส. 
รวมถึงประกาศตนว่าไม่รักษาฝ่ายตรงข้าม 

สิ่งที่เกิดขึ้นทั้งหมดล้วนเป็นการแบ่งแยกชนชั้นทั้งสิ้นครับ
และมันส่งผลลัพธ์มาแบบนี้
comment289:เอ่ออ บางทีคนเราก็ยึดติดกับอดีต ยึดติดกับคำพูดไปนะ เรื่องมันผ่านมาแล้วน่าจะลืมๆไปบ้าง แต่เราคนนึงที่บริจาคแบบไม่คิดแบ่งแยก ถือว่าช่วยเหลือกัน เค้าจะเอาไปขายไม่ขายหรือทำอะไรก็ไม่สนนะ เพราะเราได้ทำในสิ่งที่เราคิดว่าเราทำดีแล้ว
comment289-1:ไม่ยึดติดกับอดีต ตลก... 
ประวัติศาสตร์มีไว้เพื่อสอนคนรุ่นหลังไม่ให้ทำผิดอีก  ถ้าไม่จำไม่ฟังไม่สนใจ อนาคตก็จะทำผิดซ้ำซากไม่รู้จักจบจักสิ้น
comment290:คนที่ไม่คิดจะบริจาค และไม่ต้องการรับเลือดจากกาชาด กรณีฉุกเฉิน



ทำป้ายห้อยคอไว้เลยครับ เขียนตัวโตๆ "ไม่รับเลือดจากกาชาดทุกกรณี"
comment291:ชีวิตคนไม่รู้เอาไปปนกับสีเสื้อทำไม
comment292:เรื่อง แบบนี้ จะไม่เกิด เลยถ้า บุคลากรบางส่วน(หรือหลายส่วน) ของ กาชาติ ไม่ออกไปผสมโรง ร่วมกับ กปปส. แล้ว นำสัญลักษณ์ ของกาชาติ ไปใช้ เป็นการชี้นำ และกล่าวอ้าง รวมถึง ดูหมิ่น และ ดูถูก ฝ่ายตรงข้าม อย่างที่เคยกระทำในตอนที่มีการ ชุมนุม ของ กปปส. รวมถึงการแสดงออก ของ กาชาติ เองเวลามีการชุมนุมทางการเมือง ซึ่ง ตอนที่อีกฝ่าย ออกมา ท่าทีของ กาชาติ กลับทำไม่เหมือนกับ ตอนที่มี กปปส. ซึ่งมันทำให้สื่อออกมาว่า ทาง กาชาติ เองเป็นองค์กรที่เลือกข้าง ซึ่งทีนี้ พอภาพลักษณ์ขององค์กรกาชาติ เสียไปแล้ว เมื่อมีการรับบริจาคเลือด มันก็ไม่น่าแปลกใจหรอกที่ อีกฝ่ายที่ เคยโดน ดูหมิ่น ดูถูก จะ เคลือบแคลงสงสัย ในการรับบริจาคของการชาติ เพราะ เค้าเคยโดนหักหลังมาก่อน มันเจ็บนะ สำหรับการที่ โดนแบบนั้น มันทำให้เค้าเกิดการ ต่อต้าน หรือ อคติ กับการที่ กาชาติ จะออกมาเรียกร้องในการรับบริจาคเลือดแบบนี้

แล้วส่วน คุณๆ ทั้งหลายแหล่ ที่ กรุณาให้การด่ากราด คนที่ไม่ช่วยบริจาคเลือดให้กาชาติ แช่งเขาว่าเวลา ถ้าตัวเองต้องการเลือดขอให้ไม่มีใช้นั้น คุณๆ ก็ใช้อคติและอารมณ์ส่วนตัว เหมือนที่คุณด่ากราดเขานั้นแหละครับ ของแบบนี้ มันอยู่ที่ เค้าอยากบริจาคหรือไม่ มันเป็นสิทธิ์ส่วนตัวที่เค้าจะ คิด เค้าจะบริจาค มันเป็นสิทธิ์ที่เค้าจะคิดในแบบของเค้า เหมือนที่คุณมีสิทธิ์ที่จะคิดในแบบของคุณ ว่ากาชาติ ดีไม่เลือกข้าง ต้องบริจาคให้กาชาติ เพื่อช่วยเหลือผู้ป่วย ในเมื่อคุณทำดี มันก็เป็นสิ่งที่ดีกับคุณ แล้วคุณจะไปทำให้ตัวเองดูด่อยคุณค่าลงทำไม ในเมื่อคุณคิดดี ทำดี ก็ไม่เห็นต้องไปด่าคนที่เห็นต่างคิดต่าง เพราะพอคุณทำแบบนั้น มันก็แค่เหมือนกับการที่คุณทำดีเอาหน้า เพื่อยกตัวเองให้อยู่เหนือคนอื่นจะได้ ด่าคนอื่นที่ไม่ทำแบบนี้ได้ ก็เท่านั้นเอง (ซึ่งคนที่คิดต่าง เค้าเห็นว่า กาชาติ ไม่เป็นกลางเค้าก็ไม่บริจาค มันก็สิทธิ์ของเค้า ไม่ใช่ สิทธิ์ที่จะทำให้คุณไปด่าเค้าได้ เพราะมันไม่เกี่ยวกันแม้แต่น้อย)

ผมว่า ถ้า กาชาติ อยากให้คนบริจาคเลือดเยอะๆ ควรจะทำความเข้าใจกับ ประชาชน ทั้งหลาย ให้เข้าใจถึงความสำคัญของการบริจาคเลือด และ ทำทุกอย่างให้โปรงใส (ไม่ให้ถูกกล่าวหาว่า มีการซื้อขายเลือด หรือ ถ้ามีตังส์ซื้อก็มีเลือดขาย) แล้วให้ทุกคนในองค์กร วางตัวให้เป็นกลาง รวมถึงตัวองค์กร เองก็ด้วย ควรทำตัวให้เป็นกลาง ไม่เอียง แบบเห็นได้ชัด เหมือนที่เคยทำมา (สังเกตุได้ จากการชุมนุม ของ เสื้อแดง กับ กปปส. ตอนเสื้อแดง ทางกาชาติ ไม่มีการช่วยเหลือส่ง บุคลากร ไปให้บริการ แต่กลับกัน ตอน กปปส. รีบไป บริการ อย่างเต็มที่) ถ้าทาง กาชาติ ล้างภาพลักษณ์ นี้ออกไปได้เมื่อไร ประชาชน ทั้งหลาย ก็คง กลับมายินดี บริจาคเลือดให้ กาชาติ เหมือนเดิมนั้นแหละครับ แต่ถ้า ทำไม่ได้ ก็อย่าหวังว่า คนจะกลับมาบริจาคเลือด ให้เหมือนเดิมเลย ก็คงต้องมีการ ออกมาร้องขอแบบนี้อีกเรื่อยๆนั้นแหละ

ปล.1 หลายๆ ความเห็น บอกการที่ กาชาติ ก็ต้องมีค่าใช้จ่ายต่างๆ ในการแยกเลือด คัดเลือด ค่าบุคลากร เครื่องมือ ต่างๆ จึงจำเป็นต้องมี ค่าใช้จ่ายนั้นในส่วนนี้ผมมองว่า ในเมื่อ สภากาชาดไทย เป็นองค์กรสาธารณกุศล แต่ได้รับเงินอุดหนุนมาจากรัฐบาล (ซึ่งเป็นแค่บางส่วน  เนื่องจากภารกิจของสภากาชาดไทยช่วยสนับสนุนงานของรัฐบาล รัฐบาลจะสนับสนุนโดยเฉลี่ยปีละ 30%ของงบประมาณทั้งหมด  ส่วนที่เหลือก็ได้มาจากการให้บริการและการบริจาคของประชาชน  งบประมาณค่าใช้จ่ายที่รัฐบาลให้มาทางสำนักงานการคลังก็จะนำตั้งเป็นงบประมาณด้านบุคลากรให้       ซึ่งขณะนี้คิดเป็นร้อยละ 70 ของเงินที่ได้มาจากรัฐบาล  ส่วนที่เหลือแค่ 30%  ก็จะนำไปเป็นค่าใช้จ่ายอื่นๆ) ในเมื่อ รัฐบาล ช่วย อุดหนุน งบมา ใช้เป็นค่าบุคลากร และ ค่าใช้จ่ายอื่นๆ แล้ว คุณๆ ทั้งหลาย ก็ควรจะเข้าใจได้ว่า ค่าใช้จ่ายในการรับบริจาคเลือดนั้น ได้รับเงินอุดหนุนมาจากรัฐบาล แล้ว จึงไม่ควร มีค่าใช้จ่าย เวลาประชาชนทั้งหลายมาขอเลือดไปใช้ เพราะ ทาง กาชาติ ก็ไม่ได้หาเงินเอง เป็นเงินจากรัฐบาลทั้งนั้น จะเอามาขายให้ประชาชน แล้วอ้างว่า เพราะต้องมีค่าใช้จ่ายไม่ได้หรอกครับ (ไม่อย่างนั้นก็เป็นการหากำไรซ้ำซ้อน) เพราะ กาชาติ เป็นองค์กรสาธารณกุศล ไม่หากำไร จะขายเลือด เพื่อเอากำไรทำไม (เพราะเลือดก็ได้มาฟรี ค่าใช้จ่ายทั้งส่วนบุคลากรและค่าใช้จ่ายอื่นๆ ก็ได้มาจาก รัฐบาลให้การอุดหนุนงบประมาณ)

ปล.2 ไม่ต้องมาด่าผมนะครับ ท่านๆทั้งหลายที่ ปริ๊ดๆ ง่าย กะจะหาว่า ผมไม่บริจาคเลือด เพราะ ถ้ามีโอกาส ผมก็บริจาคเลือด อยู่ครับ ถึงผมจะไม่ชอบ กปปส. แต่เรื่องการบริจาคเลือดไม่เกี่ยวกับ ถ้าผมสามารถบริจาคได้ผมก็ไปบริจาคครับ (ปีที่ผ่านมา ก็บริจาคไป 3 รอบ ปีนี้ ก็ไปรอบนึงล่ะ) ส่วนที่ช่วงไหนบริจาคไม่ได้เพราะ ก็ติดฉีดวัคซีน (กันบาทยัค กับพิษสุนัขบ้า เพราะที่บ้านเลี้ยงแมว โดนกัดเยอะ ก็ต้องฉีดวัคซีน ทำให้บริจาคไม่ได้เป็นปีๆเลย)
comment292-1:ก็จริงอยู่ที่รัฐช่วยอุดหนุนแต่มันไม่ทั้งหมดหรอก ยกตัวอย่างเปรียบเทียบง่ายๆ เช่น เรียนฟรี แล้วมันฟรีทั้งหมดหรือเปล่า แน่นอนว่ายังต้องมีการจ่ายค่าเทอมเพิ่มอีก  กาชาติก็เหมือนกัน มันต้องมีค่าใช้จายเพิ่มเติมอีก
comment292-2:ก็นั้นซิครับ กาชาติได้รับเงินอุดหนุนเท่าไหร่ ขาดเหลือเท่าไหร่ ต้นทุนที่แท้จริงของเลือดต่อถุงเท่าไหร่ ใครทราบบ้างครับ ?
และที่สำคัญ ตามความคิดของผม คำว่า บริจาก เป้าประสงค์ของมัน ก็น่าจะเพื่อ คนที่ไม่มีกำลังทรัพย์ หรือ กำลังทรัพย์น้อย ไม่ใช้เพื่อคน ที่มีกำลังทรัพย์ หรือ มีกำลังซื้อสูงๆครับ 

เลือดที่รับบริจากมา ควรจัดสรรให้เฉพาะ รพ ของรัฐเท่านั้น ในราคาที่สะท้อนต้นทุนที่แท้จริง เพื่อคนที่กำลังทรัพย์น้อย (จะได้ตามเป้าประสงค์ของคำว่า บริจาก)
ส่วนของเอกชน ก็จัดไปเลยครับรับซื้อเลือดจากบุคคลทั่วไป แล้วเอกชนจะขาย คนที่มีกำลังทรัพย์เท่าไหร่ก็ขายไป จะถุงละ 8000 หรือ 10000 ก็ไม่มีใครว่าหลอกครับ เพราะนั้นคือเลือดเพื่อการค้า ไม่ใช้เพื่อการบริจาก  และ ผู้ที่ต้องการเลือดกลุ่มนี้ จะได้ไม่ต้องไปเบียดเบียน เลือดของคนที่มีกำลังซื้อน้อยๆ ครับ
comment292-3:ผมสนับสนุนให้รัฐ support งบสภากาชาด 100% 
ให้ส่งมอบเลือดบริจาคให้ รพ รัฐ เท่านั้น
ให้ รพ เอกชนที่เขามีตังค์ซื้อเลือด ซื้อเลือดได้เอง
องค์กรอย่างสภากาชาดไทย ไม่ควรเข้าไปยุ่งเกี่ยวเรื่องเงินๆ ทองๆ ครับ
แค่บอกว่าเป็นค่าบริหารจัดการรักษาเลือด 
ผมว่าก็เป็นข้อสงสัยให้ตรวจสอบแล้วครับ

ถ้าไปถึงตรงนั้น สภากาชาดไทยจะเป็นองค์กรที่คนบริจาคก็สบายใจ
ไม่มีข้อสงสัยว่า เอาเลือดไปหาประโยชน์อะไรหรือไม่
เปิดบัญชีให้ชัดเจน โปร่งใส เป็นประโยชน์กับสภากาชาดไทยเองครับ
comment293:เอ แบบนี้ลองตั้งเป็นสภากาชาดแดงขึ้นมาอีกอันเลยดีไหมครับช่วยกันทำงาน

เอาเมียกำนันผู้ใหญ่บ้าน ชาวไร่ชาวนามาบริหาร ไม่ต้องไปให้พวกคุณหญิงคุณนายมายุ่ง
comment294:คือถ้าไม่บริจาคให้กาชาติก็ไปบริจาคให้โรงบาลให้พื้นที่สิ ไม่ใช่ไม่บริจาคเลย แล้วก็มาว่าเวลาขอเลือดเลือดก็ไม่มี 2 มาตรฐาน ความคิดคนไทยทุกวันนี้โดนกลุ่มนักการเมืองล้างสมองกันหมด  ประเทศไทยไม่เหมาะกับระบอบประชาธิประไตยจริงๆ
comment294-1:นักการเมืองที่ไหนไปล้างสมองหรอ เห็นมีแต่มือที่มองไม่เห็นสั่ง ลูกน้องมาโฆษณาชวนเชื่อล้มรัฐบาล  ฝ่ายรัฐบาลก็ถือว่ามาถูกต้องจะยอมได้ไง
comment294-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment294-3:คุณคงเป็นพวกลูกทหารสินะ เวลาทหารใหญ่รัฐประหารมาโกงเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศคุณถึงชอบใจ
comment294-4:ผมไม่เห็นด้วยเรื่องการไม่บริจาคหรอกนะ แต่ต้องยอมรับส่วนนึงว่า คนของสภากาชาดทำลายตัวเอง แถมไม่มีการลงโทษกันอย่างใดเลย
comment294-5:คือจะบอกว่า มันไม่มีระบอบไหนที่ดีที่สุดหรอกนะ เราควรเลือกระบอบการปกครองให้เหมาะกับประประชาชนให้มากที่สุด ถึงแม้ระบอบประชาติธิปไตยจะมีการใช้มากที่สุด แต่ก็ไม่ได้แปลว่าดีที่สุดนะ
comment294-6:ผมนี่ยืนยันนั่งยันเลยว่า ระบอบประชาธิปไตยดีที่สุด
แล้วคุณว่าระบอบไหนดีที่สุดสำหรับคุณ?
comment294-7:เขาพิสูจน์กันมาทั่วโลกแล้วครับว่าดีสุด เลวน้อยที่สุด   คุณไปเชื่อใจระบอบเผด็จการได้ไง โกงกินอะไรได้เสรี ใครจะตรวจสอบ เจอสั่งขังคุก  เรียกรายงานตัวหมด

ถ้าเป็นระบอบประชาธิปไตย ถ้าโกงกินก็สามารถตรวจสอบได้
comment294-8:ขออนุญาต ก๊อปมานะครับ ผมคิดว่าระบอบที่ดีและเหมาะกับคนไทยคือ "ธรรมาธิปไตย"

ปลาอยู่ในน้ำ ไม่เห็นน้ำ 
เราเกิดและเติบโตในสังคมประชาธิปไตย 
เรารู้สึกว่าประชาธิปไตยเป็นรูปแบบการปกครองที่ดีที่สุด 
เพราะถือเสียงส่วนมากเป็นใหญ่ 
เมื่อมองในแง่ปริมาณก็ดูยุติธรรมดี

น้อยคนนักที่จะตั้งคำถามว่า 
ประชาธิปไตยนั้นดีจริงหรือ? 
การถือเสียงส่วนมากดีจริงหรือ?

ถ้าเราอยู่ในสังคมอุดมคติ 
ทุกคนหรือส่วนใหญ่เป็นคนดี มีคุณธรรม มีจิตใจใสสะอาดบริสุทธิ์ มีสติปัญญาสูง ก็ไม่มีปัญหา
แต่ถ้าคนส่วนใหญ่ยังมีกิเลสมาก ยังหลงใหลติดยึดในวัตถุ เงินทอง ชื่อเสียง เป็นทุนนิยม 
งมงายทั้งไสยศาสตร์และวิทยาศาสตร์ อย่างเช่นทุกวันนี้ 
การทำตามคนส่วนใหญ่ก็คือการทำตามกิเลส วัตถุนิยม ทุนนิยม และความงมงาย 
สังคมเช่นนี้จะเป็นสังคมที่ดีจริง ๆ ล่ะหรือ?

มีรูปแบบการปกครองที่ดีกว่าประชาธิปไตยหรือไม่? 
คำตอบคือ มี
นั่นคือการปกครองที่เรียกว่า "ธรรมาธิปไตย" 
ถือธรรมะเป็นใหญ่ ไม่ถือเสียงข้างมากเป็นใหญ่ 

ในศาสนาหลัก ๆ ของโลกคือ พุทธ คริสต์ และอิสลาม 
ศาสดาไม่ใช้การปกครองสาวกแบบประชาธิปไตย แต่ใช้ธรรมาธิปไตย 
คือใช้ธรรมะของแต่ละศาสนาในการปกครอง 
ยิ่งกว่านั้นคือเป็นเผด็จการด้วย 

ตามศัพท์แล้วเผด็จการมีความหมายว่า ความเด็ดขาด 
อาจหมายถึงการปกครองโดยคนคนเดียว หรือคนกลุ่มน้อย
แต่ไม่ได้มีความหมายว่า เป็นการปกครองไม่ดี กดขี่ โหดร้ายเสมอไป 

ในสังคมประชาธิปไตยทุกวันนี้ 
เมื่อพิจารณาให้ถ้วนถี่ ก็จะพบว่าใช้การปกครองแบบเผด็จการร่วมอยู่ด้วย 
นอกจากในวัด ในโบสถ์ ในมัสยิดแล้ว ในบ้าน ในโรงเรียน ในมหาวิทยาลัย ในที่ทำงาน ฯลฯ 
ก็ล้วนมีการใช้การปกครองแบบเผด็จการด้วยทั้งสิ้น 

มีประชาธิปไตยที่เป็นธรรมาธิปไตย และไม่เป็นธรรมาธิปไตย 
มีเผด็จการที่เป็นธรรมาธิปไตย และไม่เป็นธรรมาธิปไตย
มีธรรมาธิปไตยที่เป็นประชาธิปไตย และไม่เป็นประชาธิปไตย

สำหรับคนที่ชอบชื่นชมประชาธิปไตย เป็นประชาธิปไตยนิยม 
หรือหนักกว่านั้นคือ หลงใหล คลั่งใคล้ประชาธิปไตย 
อาจรู้สึกว่า ประชาธิปไตยคือการเลือกตั้ง หรืออย่างน้อยก็ต้องมีการเลือกตั้ง 
การได้อำนาจการปกครองมาโดยไม่ผ่านการเลือกตั้ง เช่น รัฐประหาร 
เป็นสิ่งไม่ดี ไม่ถูกต้อง ต้องต่อต้าน ต้องคัดค้าน 

ย้อนกลับไปมองจุดกำเนิดการเปลี่ยนแปลงการปกครองจากระบอบเดิมมาเป็นประชาธิปไตย
ของประเทศไทยและประเทศอื่น ๆ ทั่วโลก 
จะเห็นว่าอาจไม่ได้มาจากวิธีการที่เป็นประชาธิปไตย
หรือใช้วิธีเลือกตั้งเพื่อเปลี่ยนแปลงการปกครองเสมอไป
แต่อาจใช้วิธียึดอำนาจรัฐหรือทำรัฐประหารเพื่อให้ได้ประชาธิปไตย
รวมทั้งการต่อสู้เรียกร้องประชาธิปไตยบางครั้งก็เป็นการทำรัฐประหารโดยประชาชนนั่นเอง 

มีรัฐประหารที่เป็นธรรมาธิปไตย และไม่เป็นธรรมาธิปไตย 
มีรัฐประหารที่ดี และที่ไม่ดี 
มีรัฐประหารที่ควรสนับสนุน และที่ควรต่อต้าน 

รัฐประหารที่เป็นธรรมาธิปไตย รัฐประหารที่ดี รัฐประหารที่ควรสนับสนุน 
คือรัฐประหารที่ทำด้วยธรรมะ ทำเพื่อความถูกต้องดีงาม ทำเพื่อความสงบสุข ทำเพื่อแก้ปัญหาสังคม 
ทำเพื่อคนทุกคนในสังคม ไม่ใช่เพียงทำเพื่อคนส่วนใหญ่ แล้วละเลยคนส่วนน้อย 

ในทางตรงกันข้าม รัฐประหารที่ทำเพื่อตัวเอง เพื่อพวกพ้อง เพื่อแสวงหาอำนาจและผลประโยชน์ 
ย่อมเป็นรัฐประหารที่ไม่เป็นธรรมาธิปไตย ไม่เป็นรัฐประหารที่ดี เป็นรัฐประหารที่ควรต่อต้าน 

เราจะรู้ได้อย่างไรว่าจะเป็นรัฐประหารแบบไหน? 
เวลาเท่านั้นที่จะพิสูจน์ได้ 
และบางครั้งก็ไม่ต้องรอเวลาเนิ่นนานเลย เราก็จะรู้คำตอบแล้ว
พงศธร กิจเวช (อัฐ)
comment294-9:ระบอบการปกครองก็เหมือนเครื่องมือ ระบอบการปกครองที่ต่างกันก็เหมือนเครื่องมือคนละชนิด ไม่มีระบอบไหนดีที่สุด ถ้าคนใช้อำนาจใช้ในทางที่ผิด แม้แต่ประชาธิปไตย 

แต่ที่แย่ที่สุดคือ พื้นฐานความคิด หรือจิตสำนึกของประชาชนส่วนใหญ่ของประเทศ 

เผอิญผมมองแง่ลบ ผมมองว่าศักยภาพของประชาชนคนไทยมันค่อนข้างเห็นแก่ตัวและเล่นพรรคเล่นพวก ไม่ว่าจะใช้ระบอบทหารหรือประชาธิปไตยก็เละทั้งนั้น และกรณีประชาธิปไตย ไม่ว่าพรรคไหนขึ้นมาก็โกงหมด เหมือนอาหารจานเดียวกันแต่เปลี่ยนคนกิน เปลี่ยนวิธีกิน กินเนียนๆหรือกินมูมมาม
comment294-10:294-8
ใครคือคนดีที่จะมาสร้างระบอบ ธรรมาธิปไตย ของคุณครับ
สุเทพ สุวิทย์ ประยุทธ เปรม หรือ .... ครับ
แล้วคนดีของคุณทำปว.มาแปดเดือนแล้ว
ถามว่าดูแลสุขทุกข์ของประชาได้ดีขึ้นไหม
ประชาชนมั่นใจกล้าจับจ่ายใช้สอย ลงทุนระยะยาว ไหม

ทุกวันนี้ต้องเรียกว่าครองเมืองด้วยควันปืน
ถึงขนาดทหารทำผิดกฎหมายอาญา ไม่ต้องติดคุก แค่จำกัดบริเวณในค่าย
ถึงขนาดทหารถือปืนเข้าวัดปากน้ำ เพื่อเสริมบารมีตัว...
ถึงขนาดกลุ่มโจรปล้นเมืองบางส่วน โกนหัวนุ่งเหลือง เพื่ออำพราง เปื้อนศาสนา
ถึงขนาดโจรนุ่งสูท ตั้งลูกเมียตนเองกินเงินรัฐฟรีๆ โกงไหมครับ 
ไอ้ ธรรมาธิปไตย
เฮอะ เฮอะ เฮอะ
comment294-11:สู้กัน 2 ฝ่าย?
comment295:อีกเรื่องที่จะบอกนะคะ สภากาชาด เค้ามีหน้าที่จัดหาโลหิต เพื่อsupport รพ.ต่างๆ 
ถามว่าในรพ.มีการรับบริจาคโลหิตกันเองหรือไม่ ตอบ มีค่ะ 
ถามต่อแล้วทำไมกาชาดยังต้องขอรับบริจาคโลหิต ตอบ เพราะถ้ารพ.ต่างๆ โลหิตไม่เพียงพอต่อจำนวนคนไข้ ก็จะต้องขอโลหิตสนับสนุนจากกาชาดหรือรพ.ศูนย์ต่อ เพื่อเอามาช่วยชีวิตผู้ป่วยให้ทันท่วงที (รวมเคสที่มีหมู่โลหิตหายากด้วย)
ถาม ทำไมกาชาดจะต้องคิดค่าตรวจเลือดทั้งๆที่เลือดได้มาฟรี ตอบ จริงอยู่ที่เลือดได้มาฟรี แต่ก็ยังมีค่าใช้จ่ายอื่นๆ ที่หนักสุด คือค่าตรวจวิเคราะห์ 5 marker ที่สำคัญ เพื่อให้ได้เลือดที่สะอาดและปลอดภัยที่สุดก่อนที่จะนำไปให้ผู้ป่วย
ถาม ในกรณีที่มีการกล่าวอ้างว่ากาชาดออกมาประกาศว่าไม่รับโลหิตจากกลุ่มนปช. เสื้อแดง กปปส.บลาๆๆๆๆ ก็ช่วยไม่ได้ที่โลหิตจะไม่พอใช้
ตอบ 1.นะคะ กาชาดออกมาพูด หรือ ใช่หรือ??? หรือเป็นกลุ่มบุคคล ถ้าเป็นบุคคลออกมาพูด เรามองว่าเป็นทัศนคติทางการเมืองส่วนบุคคลนะ ในแต่ละองค์กร เราเชื่อนะ ว่าทัศนคติทางการเมืองไม่ตรงกันหรอก อย่างที่ทำงานเรา ก็มีทั้งเสื้อเหลือง เสื้อแดง แต่ถ้ามีคนไข้เข้ามารักษา หน้าที่ของทุกคนคือต้องทำหน้าที่ของตัวเอง เพื่อช่วยเหลือและรักษาคนไข้ทุกคน ย้ำว่าทุกคน โดยไม่แบ่งแยก ฐานะ เชื้อชาติรวมทั้งสีต่างๆนี่ด้วย เพราะถือว่านั่นมันเรื่องของส่วนบุคคล 
2.กาชาดโลหิตไม่เพียงพอ ถามว่า กาชาดต้องการโลหิตไปใช้เองหรอ ตอบชัดๆเลยนะคะ โลหิตไม่เพียงพอนี่ คนที่ได้รับผลกระทบเต็มๆเลย ไม่ใช่กาชาด ไม่ใช่รพ. ไม่ใช่หมอ ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ แต่ผู้ที่ได้รับผลกระทบเต็มๆเลย คือคนไข้ที่นอนรอรับเลือดอยู่ค่ะ ถามต่อว่าคนไข่พวกนี้อยู่ที่ไหน ตอบนะคะ คนไข้ที่นอนรอรับเลือดนี่ อยู่ในรพ.ทุกแห่ง ในประเทศไทยค่ะ หนึ่งในหลายล้านคนที่รอรับเลือด อาจจะเป็นญาติพี่น้องของพวกคุณก็ได้นะคะ
แถมอีกอย่างค่ะ คนไข้ที่นอนรอรับเลือดนี่ ไม่ทราบนะคะ ว่าเค้ามีทรรศนะทางการเมืองอย่างไร ชอบสีแดง ชอบสีเหลือง หรือบลาๆๆๆ แต่เจ้าหน้าที่ทุกคนก็ต้องทำหน้าที่ของตัวเอง คือดูแลและรักษาผู้ป่วยทุกคนอย่างเต็มความสามารถค่ะ
ปล.ไม่ได้ทำงานในสภากาชาด แค่เคยใช้บริการขอเลือดให้คนไข้ในรพ.บ่อยมากถึงบ่อยที่สุด แยกแยะกันบ้างเถอะค่ะ อย่าตกเป็นเหยื่อเกมส์การเมืองเลย คุณค่าของการเป็นผู้ให้ความช่วยเหลือผู้อื่น มันมีค่าและทำให้เรามีความสุขมากกว่าการไปหมกมุ่นหรือฝักใฝ่ในสีเสื้อเยอะค่ะ
comment295-1:ที่คุณ memuthita ออกมาตอบคำถามนี้

ถาม ในกรณีที่มีการกล่าวอ้างว่ากาชาดออกมาประกาศว่าไม่รับโลหิตจากกลุ่มนปช. เสื้อแดง กปปส.บลาๆๆๆๆ ก็ช่วยไม่ได้ที่โลหิตจะไม่พอใช้
ตอบ 1.นะคะ กาชาดออกมาพูด หรือ ใช่หรือ??? หรือเป็นกลุ่มบุคคล ถ้าเป็นบุคคลออกมาพูด เรามองว่าเป็นทัศนคติทางการเมืองส่วนบุคคลนะ ในแต่ละองค์กร เราเชื่อนะ ว่าทัศนคติทางการเมืองไม่ตรงกันหรอก อย่างที่ทำงานเรา ก็มีทั้งเสื้อเหลือง เสื้อแดง แต่ถ้ามีคนไข้เข้ามารักษา หน้าที่ของทุกคนคือต้องทำหน้าที่ของตัวเอง เพื่อช่วยเหลือและรักษาคนไข้ทุกคน ย้ำว่าทุกคน โดยไม่แบ่งแยก ฐานะ เชื้อชาติรวมทั้งสีต่างๆนี่ด้วย เพราะถือว่านั่นมันเรื่องของส่วนบุคคล

ผมว่า ถึงคุณจะพยายามตอบมาว่า เป็นเรื่องของตัวบุคคล แต่หลายๆคนที่ไม่พอใจมองว่า เป็นภาพรวมของกาชาติ นะครับ เพราะ บุคลากรขององค์กร ได้ยก องค์กร กาชาติ มาเองเลย มีทั้ง ธงกาชาติ ทั้งอ้างกาชาติ เพราะฉะนั้น คุณจะบอกว่า เป็นเรื่องของตัวบุคคล ไม่ได้หรอกครับ ถ้าเป็น เฉพาะตัวบุคคลเอง เค้าควรจะต้องถอดหัวโขนของการเป็นคนในองค์กรกาชาติ ออกก่อน ไม่ใช่ ใส่ชุดกาชาติ มาเดินกันหรา โบกธง แห่ธงกาชาติ ไปทั่วในการร่วมประท้วง ออกมาแสดงความเห็นกันโดยยกองค์กรกาชาติ มาเป็นเกราะกำบังในการร่วมประท้วง อ้างว่า กาชาติเห็นด้วย เพราะฉะนั้น มันถึงโดนมองว่า ทางกาชาติ ได้เลือกข้างไงครับ เลยเกิดเหตุการณ์แบบที่เป็นอยู่

ส่วนข้อ 2 นั้น ใช่ครับ คนป่วย ไม่ได้เลือกข้างกันหรอก แต่ เพราะ บุคลากรทั้งหลายแหล่นี้แหละที่ทำการเลือกข้างกันเอง ทำให้เกิดเป็นปัญหาอย่างที่เป็นกันอยู่ ถ้าบุคลากรทั้งหลายไม่เลือกข้างแต่แรก วางตัวเป็นกลาง เหตุทั้งหลายก็ไม่เกิดหรอกครับ

เพราะฉะนั้นก่อนที่จะโทษคนอื่นว่างั้นงู้นงี้ ที่ไม่มาบริจาค ควรจะเริ่มจาก บุคลากรทั้งหลายแหล่ก่อนนะครับ เพราะเค้าอยู่ในตำแหน่งที่จะต้องวางตัวให้เป็นกลางไม่ใช่เลือกข้าง มันเริ่มจากเค้าไงครับ ที่ดันเลือกข้างเลือกปฏิบัติ มันถึงมีเหตุตามมาแบบนี้ไง ยกเว้น เค้าไม่ได้ทำในฐานะบุคลากร แต่ไปในฐานะตัวเอง(ไม่แอบอ้างองค์กร)
comment295-2:โทษคนออกมาทำให้สภากาชาดไทยเสื่อมเสียขนาดนี้ต้องไล่ออกสถานเดียวครับ

ดูอธิการบดีสมคิด เลิศไพฑูรย์เป็นตัวอย่าง
ไล่ออกให้หมดเลยครับ มีผลเดี๋ยวนี้ ตัดบำนาญให้หมด
comment295-3:เราว่า อธิบายไปอย่างไรก็ไม่มีผลหรอกค่ะ คนเราปิดกั้นซะแล้ว ยังไงก็ไม่รับฟังอะไรทั้งนั้น 
ใครใคร่บริจาคก็บริจาค ใครไม่อยากบริจาคก็ไม่ต้องบริจาค  หากไม่ร่วมบริจาค กาชาดบอกเลือดไม่พอ กาชาดไม่ได้เดือดร้อนค่ะ คนไข้ที่กำลังจะตายต่างหากที่เดือดร้อน
comment295-4:คุณ memuthita

#1 มีกลุ่มบุคลากรทางการแพทย์ใส่ชุดทำงาน ถือธงกาชาดออกมาพูดในที่สาธรณะให้กาชาดเสียหาย ใช่ไหมครับ
     กาชาดได้ฟ้องร้องเอาผิด หรือ ลงโทษพนักงานตนเองอย่างไรบ้าง ได้ชี้แจงให้สังคมทราบไหม หรือ กาชาดไทยให้ท้ายพนักงานครับ
     โดยเฉพาะบางกรณีที่แรงๆ เช่น พนักงานที่ประกาศจะไม่ยอมปฎิบัติหน้าที่ ถ้าฝ่ายตรงข้ามของเขามาใช้บริการ
     เราจะมั่นใจกาชาดได้ไหมว่าเป็นกลาง ในเมื่อคนเหล่านี้เป็นพนักงาน และ คนเหล่านี้จะไม่ใช้กลไกของรัฐหรือกาชาด มาเลือกปฎิบัติ


#2 ผมมองเหมือนกับคุณ Shieldout ด้านบน
     ขอเสริมนิด  ถ้ากาชาดไม่ทำตัวเป็นราชการ เข้า 8น. เลิก 16น. พวกเขาน่าจะทำงานได้ดีกว่านี้ และได้ประสิทธิภาพมากกว่านี้
                     รถรับบริจาคอยู่ถึง 20น. ได้ไหม
                     ส. อ. มีรถออกรับบริจาค ได้ไหม
                     องค์กรการกุศล ไม่แสวงหาผลกำไร แต่ขายเลือดที่รับบริจาคมา อ้างว่ามีค่าใช้จ่าย แต่เปิดเผยโครงสร้างราคาได้ไหม
                     ประชาชนขอดูงบประมาณขององค์กรการกุศลไม่แสวงหาผลกำไรแบบโปร่งใสได้ไหม

                     กาชาดทำตัวเหมือนเด็ก พอเจอปัญหาก็โวยวาย หาว่าไม่มีใครช่วย 
                     โถป้า นั่งอยู่กับที่แบมือขอรับความช่วยเหลือ มันก็คงได้ผลเหมือนทุกๆปีนะครับ
comment296:เพราะรูปนี้ไงคุณ
comment297:ถ้ายังเข้าไปแตะมือที่มองไม่เห็นไม่ได้ละก็ ประเทศไทยก็จะเป็นดังรูปนี้ไปชั่วกาลนาน
comment298:ขอพูดตรงๆชัดๆ

วิกฤตเลือด กาชาด มันมีมาอยู่แล้วครับ เพราะมันมีปัจจัยหลายทาง คนไม่ไปบริจาคอยู่แล้ว หลักเกณฑ์การบริจาคเยอะ และเลือดเองก็มีอายุไม่สามารถเก็บสำรองได้นาน

ประเด็นการเมืองไม่เกี่ยวเลย แค่บางสีเสื้อ ต้องการประกาศ ศักดา เพราะไม่มีพวกกรู เพราะพวกเมิงเลือกข้าง เลือดกาชาดเลยขาดแคลน ผมว่า บางคนอาจจะไม่เคยไปบริจาคเลยด้วยซ้ำ

ผมไม่ปกป้องหรอกครับ ที่คนในกาชาดใช้เครื่องหมายกาชาดไปในทางการเมือง แล้วฝ่ายตรงข้ามจะวิพากษ์วิจารณ์ ผมถือว่าเป็นนานาทัศนะ 

แต่ที่เลว คือ สิ่งมีชีวิตบางจำพวก มันดันไปประกาศ ไปรณรงค์ ว่าไม่ให้เลือดกาชาด คือ เมิงจะทำไปทำไมครับ ผมไม่ได้ว่าคนที่ไม่ไปบริจาค เพราะบางที อาจจะหลงลืม ไม่เห็นความสำคัญ หรือมีอุปสรรคบางอย่าง ผมไม่ได้ระบุสีเสื้อ เพราะผมเห็นบางคอมเม็นต์ที่บอกว่าเป็นเสื้อแดง ก็บอกว่า ถึงเกลียด ถึงไม่ชอบก็ยังบริจาค โอเคขอบคุณมาก แต่ไอ้สิ่งมีชีวิตที่ประกาศบอกว่าไม่ไปบริจาค ก็ไม่ต้องไปก็ได้นะครับ และ กรุณาเขียนข้อความถึงกาชาดด้วยนะครับ ว่าไม่มีวัตถุประสงค์ จะรับการบริจาคเลือดใดๆทั้งสิ้น เวลามีประสบภัย อะไรขึ้นมา เพราะกาชาดเขาเลือกไม่ได้ครับว่าจะช่วยใคร กาชาดไม่มีเลือดเขาไม่เดือดร้อนหรอกครับ แต่คนป่วย ซึ่ง อาจจะหมายถึง พ่อแม่ญาติพี่น้องพวกคุณ หรือแม้แต่ตัวคุณเองนั้นแหละ จะเดือดร้อน

โดยส่วนตัวผมก็บริจาคแค่ครั้งสองครั้งครับ แต่ผมพึ่งผ่าตัดไส้ติ่งปีที่แล้ว และตอนหลังสุขภาพไม่ดีเลยไม่ได้บริจาค แต่ถ้าสุขภาพแข็งแรงแล้วก็คงจะไปบริจาคอีก เพราะกรุ๊ปเลือดผม เอบี เป็นกรุ๊ปที่หายากที่สุดด้วย
comment298-1:คนในองค์การที่ ขึ้นเวทีแล้วประกาศว่า "ไม่ต้องการเลือดคนเสื้อแดง" ที่เป็นตัวจุดชนวนเรื่องนี่ผมว่า เลวที่สุดโครตที่จะเลวเลยครับ
comment298-2:ก็ด่าเลยครับ ไม่มีใครห้าม แต่ ผมถือว่าไอ้พวกที่รณรงค์ไม่ให้บริจาคเลือดพวกนี้ ไม่ถือว่ามันมีความเป็นมนุษย์ครับ
comment298-3:งั้นก็คงไม่มีความเป็นมนุษย์ทั้งสองข้างนั้นล่ะครับ
comment298-4:ในที่สุดก็รู้ตัวแล้วว่าไม่ใช่คนทั้งสองข้าง

น่าจะริบสิทธิมนุษยชนให้หมด = =
comment298-5:พวกขึ้นเวทีแล้วประกาศว่า "ไม่ต้องการเลือดคนเสื้อแดง" เป็นตัวจุดชนวน ก็ไม่ถือว่ามันมีความเป็นมนุษย์ด้วยใช่ใหมครับ
comment298-6:คห. 298 แต่ที่เลว คือ สิ่งมีชีวิตบางจำพวก มันดันไปประกาศ ไปรณรงค์ ว่าไม่ให้เลือดกาชาด >>>> ผมว่าไม่ใช่แล้วแหละครับ

สิ่งมีชีวิตบางจำพวกที่เลว คือ พวกที่ อยู่ดีๆมานไปช่วยเค้าประท้วง แล้ว ประกาศ ปาวๆ ว่าไม่รับเลือดxxxx ต่างหากครับ ที่มันเกิดเป็นประเด็น ก็เพราะสิ่งมีชีวิตจำพวกนี้แหละครับ อ๋อลืมไปไอ้สิ่งมีชีวิตจำพวกนี้มันไม่ใช่มนุษย์ครับ (อย่ามาโยนขี้ให้คนอื่นเลยครับ สิ่งมีชีวิตพวกนี้แหละที่เป็นต้นเหตุให้ของเรื่องนี้ เพราะถ้าไม่มีสิ่งมีชีวิตจำพวกนี้ รวมถึงที่เริ่มต้นประท้วง ก็คงไม่เกิดเหตุการณ์นี้หรอกจริงไหมครับ)

อ๋อๆ ที่คุณบอกว่า กรุ๊ปเลือด AB หายากสุดนั้นผิดแล้วครับ กรุ๊ปเลือด O type Bombay ต่างหากครับที่หายากสุด
แล้วจะ กรุ๊ปเลือด AB ของคุณ หรือจะ A หรือ B ก็แล้วแต่ นอกจากรับเลือดกรุ๊ป เดียวกันได้แล้ว ยังรับ ของกรุ๊ป O ได้หมดนะครับ อย่าคิดว่า เลือด กรุ๊ป AB ของคุณสำคัญกว่า กรุ๊ป อื่นเลยครับ กรุ๊ปที่สำคัญจริงๆ คือ กรุ๊ป O ครับ เพราะกรุ๊ปนี้ ให้กรุ๊ปอื่นได้ทุกกรุ๊ป แต่รับได้เฉพาะ เลือดกรุ๊ปตัวเองเท่านั้นนะครับ เข้าใจใหม่ด้วยนะครับ
comment298-7:shieldout 

อย่ามาอ้างหน่อยเลยครับ คือ พวกคุณมันไม่เคยคิดไปบริจาคอยู่แล้ว แล้วหาเรื่องมั่วไปเรื่อย ไอ้พวกประกาศบนเวที จะด่า ก็่ด่าไปสิ ถ้าคนกลุ่มเดียวพูด แล้วออกมา เป็นแบบนี้ พวกคุณก็โง่ สมควรที่จะถูกประณามแล้วล่ะครับ

อีกอย่าง โอบอมเบย์ แต่ นั้น คือกรุ๊ปเลือดพิเศษ ซึ่งมีจำนวนคนที่มีน้อยมากๆ อย่ามาอวดเก่งโง่ๆ คิดว่าคนอื่นไม่รู้ครับ ผมพูดถึงกรุ๊ปเลือดหลักที่มีโดยทั่วไป ต่างหาก อย่าสู่รู้ คิดว่าคนอื่นไม่รูเ
comment298-8:ผมพูดเลยครับ สภากาชาด เลือดเขาขาดแบบนี้ตั้งนานแล้วครับ และ เขาก็ประกาศแบบนี้มาเรื่อยๆ ตามที่ผมอธิบายไปข้างบน มันมีหลายปัจจัย

ก็แค่ พวกคุณอยากจะอวดว่าศักดา ว่ากาชาด ไม่มีคุณก็เลยเดือดร้อน อย่ามาแหลดีกว่าครับ และที่ผมด่าคือ พวกเลวๆแบบนี้ ที่มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
comment298-9:คุณ Angleevil Tha Archangel 

คุณสิครับ โง่ๆ แล้ว อคติ ถึงได้มามัวแต่ว่าคนอื่นไม่มองดูพวกตัวเอง

อีกอย่างผมไป บริจาค มาก็หลายครั้ง ปีก่อน ก็ 3 ครั้ง เพราะเค้ามารับบริจาคถึงที่ ทำงาน ใน กระทรวงสาธารณสุข (ต้นเดือนที่แล้ว ก็เพิ่งไป บริจาคให้น้องที่รู้จักกันที่ รพ.ราชวิถี) ไม่ใช่แค่ดีแต่ปาก แบบคุณหรอกครับ แล้วผมก็ไม่เคยไปอดสักดา อะไรที่ไหนอยู่แล้ว จะบริจาคเลือดเหรอว่า บริจาค ถ้าบอกแบบนั้น ก็เหมือนกับทำดีเอาหน้าเท่านั้นเอง (แต่นี่ที่บอก เพราะ คุณบอกว่า ผมดีแต่ปาก ไม่เคยบริจาคหรอก เลยต้องบอกให้คุณรู้ไงครับ เข้าใจไว้ด้วย)

อีกอย่าง ทำไมจะด่ารวมไม่ได้ละครับ ก็ถ้าไม่มีพวก เหลือง กปปส. ออกมาประท้วงแบบที่เกิดขึ้น พวกกาชาต เค้าจะออกไปเย้วๆ ตามให้เสียภาพลักษณ์ จนคนเข้าไม่ยอมรับแบบนี้เหรอครับ (แหมๆ ทีเวลา คุณๆด่า คนที่เห็นต่าง เป็น นั้นนู้นนี่ เหมารวมได้นะครับ พวกคุณสามารถด่าคนอื่นรวมๆได้แค่พวกเดียวเหรอครับ คนอื่นจะด่าแบบนั้นไม่ได้สินะ)

ลืมไป ที่ผมด่าไปไม่ดันเข้าตัวคุณด้วย ก็ดูจาก สัญลักษณ์ โลโก้ ที่คุณใช้ ก็รู้แล้วแหละว่า อยู่พวกไหน ถ้าตามจากห้อง ราชดำเนิน ก็จะรู้ดีว่า รูปนี้คือพวกไหนไงครับ คุณถึงดูจะเป็นเดือนเป็นร้อนมากๆเลยนะครับ เพราะคุณก็เป็นพวกที่นิยมชมชอบ ให้คนจากกาชาต ออกไปร่วมชุมนุมด้วยสิครับ แล้วที่งี้เป็นไงล่ะ เลือดไม่พอ ถึงต้องออกมาตีโพยตีพาย แต่พอเจออีก่ฝ่ายย้อนกลับ ว่าสาเหตุเกิดจากอะไร รับไม่ได้เลยเหรอครับ

อ๋อ อีกอย่าง จะมาบอกว่า คนอื่นสู่รู้ แต่ตัวคุณเอง แค่พิมพ์ มาเพื่อให้จะอธิบายให้คนอื่นรู้ว่าตัวเองรู้ยังทำไม่ได้เลย ทำมาเป็นบอกแค่ตอนหลังว่า เลือด 4 กรุ๊ปหลัก ถ้าจะบอกแบบนั้น ทำไมไม่บอกแต่แรกล่ะครับ แหม คิดว่าคนอื่น ไม่รู้ว่า กรุ๊ปไหนหายากสุด เลยคิดจะ ข่มว่า ข้ามีเลือดกรุ๊ปหายากก็เท่านั้น แต่ พอเจอ บอก กรุ๊ป อื่น มีหายากกว่า และมีความสำคัญกว่า เลยรับไม่ได้เหรอครับ ถึงต้องมาด่าผม แก้เกี้ยว อ่ะ
comment298-10:
comment298-11:shieldout 

ไม่ได้เข้ามากระทู้นี้นานเพราะติดภาระกิจส่วนตัว แต่ เห็นเลยว่า ตรรกะคุณโคตรวิบัติ ตั้งแต่ดิสเครดิต คือขนาดแค่บอกกรุ๊ปเลือดนี้ มันจะอะไรกันนักหนาครับ อันนี้คือพูดส่วนตัว ไม่ได้พาดพิงใครด้วยซ้ำ

ถ้าคุณรู้ว่าผมอยู่พวกไหน มันก็เห็นชัด ว่าคุณด่าเพราะอะไรเหมือนกัน ผมไม่ได้สนหรอก อ่านความเห็นผมดีดีหรือยังว่าผมด่าเรื่องอะไร อ่านดีดีครับ ผมไม่สนด้วยซ้ำว่า พวกคุณจะบริจาคหรือเปล่า เพราะผมพูดแล้วว่า กาชาดขาดเลือดแบบนี้ มันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว แต่ที่ผมด่า คือเรื่องไปประกาศรณรงค์ไม่บริจาค 

ผมไม่ได้เป็นกลาง แต่ ผมไม่แคร์ ว่าคุณจะด่า พวกกาชาดที่ไปร่วมชุมนุมยังไง มันเรื่องของคุณ แต่การประกาศแบบนี้ เป็นการประกาศที่ไร้มนุษยธรรม นี้แหละที่ผมด่า 

ต่อให้กาชาด ขาดเลือด คนเดือดร้อนก็ไม่ใช่กาชาด แต่ถ้าคุณจะเกิดอุบัติเหตุ ที่จะต้องใช้เลือดเมื่อไร คุณนั้นแหละที่เดือดร้อน

คือ คำพุดโง่ อคติ ไม่สำเหนียกดูตัวเองเลยนะครับ
comment299:เรื่องกาชาตเอาเลือกที่รับบริจาคไปขายจริงไหม?
comment299-1:ไม่จริงครับ แต่ การรักษาเลือดต้องมีค่าใช้จ่าย อ่านไดจากคอมเม็นต์ 295 หรือคอมเม็นต์อื่นๆด้านบนครับ
comment299-2:คห. 299-1 แต่ค่าใช้จ่าย นี่ ก็ได้รัฐบาล สนับสนุน ค่าใช้จ่าย ถึง 30 % (ซึ่งค่าใช้จ่ายที่รัฐบาลสนับสนุนนี้ เค้าเอาไปเป็นค่าใช้จ่าย บุคลากร และ ค่าใช้จ่ายอื่นๆ(พวกอุปกรณ์ เครื่องมือต่างๆ) นะครับ ส่วน 70 % ที่เหลือ(ได้มาจากการบริจาค) เค้าไม่ได้บอกว่า เอาไปใช้ทำอะไร

งั้นทำไมจะให้ฟรี หรือ ให้ประชาชน ได้ในราคาถูกๆ ไม่ได้ล่ะครับ เพราะ ตรงนี้ เห็นแต่ละคน บอก ต้องจ่ายค่าซื้อ เป็นถุงล่ะ 1000 ถึง 2000 เลยนะครับ ซึ้งในเมื่อ ได้เงินสนับสนุนมาใช้จ่ายแบบนี้ มันควรจะให้ฟรี เพราะเป็นองค์กรการกุศล ไม่แสวงหาผลกำไร ไม่ใช่เหรอครับ (ถ้าไม่มีเงินสนับสนุนเลย หาเอง 100 % ต้องหาเองก็อีกเรื่องนึงเพราะจะต้องขายเพื่อให้องค์กรอยู่รอด)
comment299-3:อันนั้นคุณต้องไปขอดูบัญชีเองนะครับ แต่บางองค์กร ลำพังแค่เงิน สนับสนุน กับเงินบริจาค มันก็ไม่ได้มีมากมายมหาศาลหรอกนะครับ
comment299-4:เชียร์ให้คุณไปสมัครเป็นผู้บริหารครับ

ห้ามรับเงินจากลูกค้านะครับ ทำได้แค่ขอรับบริจาคและขอเงินสนับสนุนจากรัฐบาลเท่านั้น
comment299-5:ไม่แสวงหากำไร แต่ก็ต้องไม่เป็นหนี้สิครับ
เลือดเขาไม่ได้เจาะแล้วใช้ได้เลยนะครับ
ต้องไปตรวจอีก มีเชื้อไวรัสตับมั้ย มีเอดส์รึเปล่า มีเชื้อโรคอะไรรุนแรงมั้ย
วิเคราะห์ค่าต่างๆในเลือด เพื่อจะได้รู้ว่าเลือดนี้ใช้กับคนกลุ่มไหนได้ ใช้กับกลุ่มไหนแล้วเกิดการต่อต้าน
อุปกรณ์เครื่องมือที่ใช้ไม่ถูกนะครับ ไม่หวังผลกำไร แต่ถ้าขาดทุนเป็นหนี้จะอยู่ยังไงครับ
ที่รัฐช่วยมันก็ดี แต่มันยังไม่พอครับ
comment299-6:ตัวโรงพยาบาลที่รับเลือดจากสภากาชาดก็มีค่าใช้จ่ายนะครับ ไม่ใช่แค่สภากาชาดเท่านั้น ผมก็ไม่รุนะว่าทำไมเลือดถึงถุงละพัน 2พัน ราคานี้โรงพยาบาลของรัฐด้วยหรือเปล่า ถ้าโรงพยาบาลเอกชน ผมว่าไม่น่าแปลกเพราะเก็บค่ารักษาโหดเหลือเกิน
comment299-7:ถุงละพัน 2พันนี่ขอข้อมูลได้ไหมคะ ว่าเป็นเลือดชนิดไหน เพราะที่เคยใช้ถ้าเป็น WB,PRC,LPRC ราคาไม่เกิน1000แน่นอน ในรพ.รัฐนะ แต่ก็อาจจะมีค่าใช้จ่ายอื่นๆเช่น อุปกรณ์การให้เลือด ค่าบริการรักษาว่ากันไป แต่ถ้าเป็นหมู่เลือดพิเศษหายากราคาก็อาจจะแพงขึ้น และที่สำคัญคือ ทางกาชาดหรือรพ.ไม่จำหน่ายโลหิตให้กับบุคคลทั่วไปที่walk in เข้าไปซื้อนะคะ จะจัดจำหน่ายให้รพ.ต่างๆที่ขอเบิกมาต่างหาก แล้วคนที่บอกไปซื้อเลือดถุงละพัน 2พันนี่เค้าไปซื้อมาจากไหนหรอคะ
comment300:ในเม้นมีคนถามว่าบริจาคแล้วได้อะไร ตอนอยู่ดีๆ ก็ไม่รู้หรอก ต้องนาทีชีวิตของคุณหรือคนรอบตัว นั่นแหละคุณค่าของเลือดซึ้งเลย
comment301:กรรมเป็นผลจากการกระทำ ถ้าวันนั้นคุณไม่ทำแบบนั้น คงไม่มีเหตุการณ์วันนี้ ภาพลักษณ์องค์กรคุณสูญเสียความเป็นกลางไปแล้ว ก็ต้องแก้ไขกันไป โลกนี้ไม่ได้สวยงามอย่างที่คิด อย่าได้ดูถูกพลังทางความคิด
comment302:จนป่านนี้คน กกปส. ยังด่าฝ่ายตรงข้าม
โดยไม่ตำหนิฝ่ายตัวเองสักนิด ที่กระทำและพ่นวาทกรรมที่ไม่สมควรออกไป

คนดีนี่ช่างเป็นคนดีจริงๆ
comment302-1:ผมว่าทั้งเหลืองทั้งแดง ก็ไม่เห็นเคยตำหนิฝ่ายตัวเองสักนิดนะ 

หรือไม่จริง??? ไม่รุ แต่ไม่เคยเห็น ถ้าทั้ง 2ฝ่ายหัดตำหนิตัวเองบ้าง คงเลิกแบ่งสีไปตั้งนานละ
comment302-2:^
^
อันนี้เล่าสู่กันฟังหรือข้อโต้แย้งโพสต์ของผมอ่ะครับ
comment302-3:ทั้งสองฝ่ายแหละครับ ต่างต้องดึงข้อดีของตัวเอง ปกปิดด้านมืดตัวเองไว้
ดึงด้านมืดของอีกฝ่ายมาประหัตประหารกัน โดยไม่คิดคำนึงถึงผลเสียของส่วนรวมคือ ประเทศชาติ
comment302-4:กรณีใครเริ่มก่อน  ถามคนทั้งโลกซิ ใครต้องเป็นฝ่าย ขอโทษ
comment303:ใครไม่อยากบริจาคก็ช่างมัน แค่นั้นแหละ แต่พอวันนึงตัวเองหรือญาติพี่น้องต้องการเลือด แต่ไม่มีเลือด 
เพราะความคิดที่ขาดจิตสำนึกที่พวกคุณก่อขึ้นมาเอง ก็เชิญนอนรอความตายไป

จะมาห้ามไม่ให้องค์กรนั้น องค์กรนี้แบ่งสีแบ่งขั้ว มันทำไม่ได้หรอก
ทุกที่ในประเทศไทย แม้แต่บ้านของพวกคุณเองก็ยังเห้นไม่ตรงกันเลย

ผมบอกเลย มันอยู่ที่ "จิตสำนึกล้วนๆ" คนเราถ้ามันแยกแยะระหว่าง การเมือง กับ ชีวิตคน ออกได้
นั้นแหละ คนที่มีปัญญาเลิศ
comment303-1:งั้น มันก็ต้องเริ่ม จาก จิตสำนึก ของคนในองค์กรกาชาติ ก่อนเลยครับ ที่แยกไม่ออกระหว่าง การเมือง กับ ชีวิตคน ถึงได้เกิดเหตุการณ์ แบบนี้ไงครับ 

เพราะองค์กร ควรจะวางตัวเป็นกลาง แต่นี่ กลับไม่ทำดันเลือกข้างกันก่อน มันก็เป็นชนวน สิครับ

อ๋อๆ คุณ คห 303 ก็อย่าลืมไปบริจาคเลือดนะครับ เผื่อวันนึงตัวเองหรือญาติพี่น้องต้องการเลือด จะได้มีใช้ไงครับ 

ปล. ไม่ต้องด่าผมนะ เพราะ ผมไปบริจาคมาแล้ว ตามจิตสำนึก ของผมอยู่แล้ว ไม่ต้องทำให้ใครนอนรอความตายแบบที่คุณพูดหรอกครับ เพราะดูแล้ว คุณก็ไม่ได้มีจิตสำนึกดีไปกว่า คนที่คุณ ด่าว่าไม่บริจาคหรอกครับ เพราะถ้าคุณจิตสำนึกดี ก็คงจะไปบริจาค โดยไม่ต้องแขวะ หรือ ด่าคนที่เค้าเห็นต่างหรือไม่ไปบริจาคหรอกครับ (อ๋อ แล้วผมไม่ได้มีจิตสำนึกดี กว่าคุณหรอกครับ เพราะผมก็ตำหนิ คุณเหมือนกัน แต่ผมได้ปฏิบัติแล้วโดยการบริจาค โดยไม่สนว่าจะต้องมีการขอร้องก่อนหรือไม่ ก็เท่านั้น)
comment303-2:ผมประชดคนที่คิดแบบนั้น ไม่ได้แขวะนะ

ผมถึงบอกไง ห้ามไม่ได้หรอกว่าใครจะสีอะไร 
แล้วการคิดแบบนั้น มันอาจจะเกิดขึ้นกับตัวคุณเอง

ผมถึงบอกให้แยกแยะการเมืองให้ออก เพราะวัตถุประสงค์ขององค์กรคือช่วยเหลือคนทุกกลุ่ม
จุดๆนี้คงไม่มี จนท มาถามหรอก คุณเลือดสีควายแดงหรือเลือดสลิ่ม
ถ้ามันมีเคสแบบนี้มา องค์กรแบบนี้ ผมจะด่าให้ด้วยซ้ำ

คุณยังดีที่แยกแยะเป็น แล้วไปบริจาคด้วย สำนึกที่ดี

การจะช่วยเหลือใครไม่ว่าจะเห็นพ้องหรือเห็นต่างมันก็คือ เพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
แต่เสียดาย ผมคงทำตามที่คุณบอกไม่ได้
เพราะผมบริจาคเลือดไม่ได้ สุขภาพผมไม่เอื้ออำนวย
ผมเสียใจนะ ที่ผมช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ไม่ได้ 
ผมให้ได้เป็น เงิน ที่สนับสนุนเป็นค่าใช้จ่ายไป

แตกต่างทางความคิดได้ แต่อยากขาดจิตสำนึกการอยู่ร่วมกัน
comment303-3:ญาติพี่น้องผมเป็นอะไร พวกผมบริจาคให้กันเองได้ครับ
ตอนแม่ผมผ่าตัด ผมกับพี่ก็บริจาคเหมือนกัน
ปกติผมบริจาคปีละ2-3ครั้ง แต่สองสามปีมาแล้วที่บริจาคเฉพาะวันเกิดเท่านั้น
comment303-4:ถ้าคนไม่บริจาคคนนั้นมีเงินมาก เขาได้เลือดแน่นอนครับ
รพ เอกชน เขาหาให้ได้ทุกคนที่มีตังค์
comment303-5:303-3
กรณีฉุกเฉินมันเกิดขึ้นได้เสมอครับ

303-4
ธรรมดาของโลกครับ เงินมันหาได้ทุกอย่างจริง จะโทษใครไม่ได้หรอก
comment303-6:303-3 กรณีที่ญาติคุณจะได้รับเลือดจากคุณ ก็ต่อเมื่อคุณอยู่ตรงนั้นแล้วเช็คแล้วว่าให้เลือดกันได้นะครับ ถ้าคุณติดธุระไม่อยู่ในเวลาเกิดเหตุละ

303-4 ก็บริจาคกันเยอะๆซิ ให้ล้นคลังเลือดเลย คนไม่มีเงินจะได้ได้เลือดด้วย
comment304:โถ ประเทศไทย ลาก่อย
comment305:เคยลงชื่อไปบริจาคกับรร.ครั้งนึงตอนม.6 
ตอนนอนบริจาคอยู่ พยาบาลก็มาจับแขนจับถุงใส่เลือด เค้าก็พูดบ่นนิดๆเบาๆเหมือนเลือดเรามันไม่ไหลออกอะ ประมาณว่า 'เอ๋? ทำไมล่ะ' 
สักพักเค้าก็เลยถอดเข็มออกแล้วก็ให้เราไป เห็นเลือดได้ครึ่งถุงเองมั้ง 
เรางงมากเลือดเราเป็นไรหว่า ตอนนั้นเสียใจนิดๆเพราะอยากบริจาคเต็มที่  เพื่อนๆคนอื่นนอนบริจาคตั้งนานT^T
รู้สึกว่าการบริจาคเลือดเป็นอะไรที่เท่มาก 555
comment305-1:สงสัยจะสุขภาพไม่ดี พักผ่อนไม่พอ หรือก่อนบริจาคไม่ได้กินข้าว อะไรแบบนี้ป่าว
ปีที่แล้วที่หน่วยงานก็มีการระดมบริจาคโลหิต
ตอนเราไปบริจาค ก็มีน้องนิสิตชายคนนึง จะบริจาค แต่บริจาคไม่ได้เพราะแทบไม่ได้กินข้าวกลางวัน
จนท. บอกน้องคนนั้นว่าให้ไปห้องข้างๆ (ที่พอบริจาคเสร็จก็ไปนั่งกินโกโก้เย็น กับขนม) กินให้เยอะที่สุดเท่าที่จะกินได้ 
แล้วค่อยเข้ามาบริจาคใหม่ พอตอนเราโดนเจาะเลือด ก็เลยคุยกับ จนท. เขาก็เล่าให้ฟังว่าน้องคนนั้น 
กลางวันแทบไม่ได้กินข้าว กินส้มตำมาจานนึง (ตะลึง เดี๋ยวนี้คนเรียนหนังสือไดเอตกันขนาดนี้แล้ว) 
จนท. เล่าว่า ที่จริงก่อนบริจาค ต้องนอนพักผ่อนให้เต็มที่ ไม่ใช่นอนดึก และกินอาหารเป็นมื้อ ตอนนั้นเป็นตอนบ่าย
อย่างน้อยควรกินอาหารกลางวันมา ไม่ใช่กินอะไรจุบจิบนิดหน่อย ไม่งั้นบริจาคแล้วเลือดไม่ออก แถมเป็นลมอีก
comment305-2:เลือดหนืดมั้งครับ ดื่มน้ำเยอะๆ
comment305-3:จังหวะแทงเข็มอาจจะไม่เข้าที่ ตื้นไปลึกไป ทำให้ปลายเข็มไม่อยู่ในตำแหน่งตรงหลอดเลือดมั้งครับ

ลองใหม่ๆ
comment306:เกี่ยวไรกะการเมือง อยากช่วยเหลือคนก็ไปบริจาคเลือด ก็จบ คิดไรมาก
comment307:ถ้าใครสุขภาพดีผ่านไปก็บริจาคเถอะ คิดว่าไปกินขนมฟรี ช่วงนี้เราไม่ว่าง 
ถ้าโครงสร้างระบบยังเป็นอย่างนี้ ต่อไปอาจขโมยดูดเลือดหรือบังคับเอาจากคนส่วนใหญ่ของประเทศอยู่ดี
comment308:เรื่องการเมือง ไม่รู้ เพราะไม่สนใจ 

ส่วนตัวเคยบริจาคเลือดไปแค่ครั้งเดียว ตอนอยู่ ม.6 กาชาดมารับบริจาคที่โรงเรียน เราอายุถึง น้ำหนักถึง แถมเลือดเราเป็นกรุ้ปหายาก ก็บริจาคไป 300 หรือ350 cc นี่หล่ะ จำไม่ได้

 กลับบ้านมาบอกแม่ โดนแม่ดุเลย แม่ว่าร่างกายไม่แข็งแรงอยู่แล้วไปบริจาคทำไม ค่าเลือดเราตอนเค้าตรวจก่อนบริจาค ก็เกินค่าที่เค้ากำหนดมานิดหน่อย เค้าเอา13 เรา 14 อะไรนี่หล่ะ (เราอ่านพูดผิดๆ ถูกๆ นะ เพราะ ตอนนั้นไม่ค่อยสนใจ คิดแต่อยากบริจาคอย่างเดียว) แต่หลังจากนั้น ป่วยเลย เพราะเราไม่กินยาบำรุงที่เค้าให้ เพราะ พี่สาวกับเพื่อนห้าม บอกว่า กินแล้วจะอ้วน ตอนนั้นเราก็บ้าๆ เลยไม่กิน ส่งผลเลย 

ตอนนี้อยากบริจาค เพราะเราคิดแค่ว่า ทำบุญ ช่วยชีวิตคนได้ เรื่องอื่นเราไม่สนใจหรอก  แต่น่าเสียดายที่บริจาคไม่ได้
comment309:แปลกใจจริงๆว่าคนไทยเราเป็นกันได้ขนาดนี้หรือเนี่ย เรื่องการทำเพื่อสังคมไม่สามารถแยกออกจากการเมืองได้

ผมเห็นไม่ว่าจะที่ไหนก็มีคนที่มีความคิดทางการเมืองอยู่ทั้งสองฝ่าย มันไม่มีที่ไหนมีแนวคิดทางการเมืองฝ่ายเดียว

อยู่กันทั้งบริษัทหรือทั้งองค์กรหรอกครับ แม้แต่ในทุกจังหวัด ก็มีคนที่มีแนวคิดทางการเมืองกันหลากหลาย

ไม่ว่าคุณจะอยู่ฝ่ายไหน แต่ไม่สามารถแยกการเมือง ออกจากการทำเพื่อสังคมได้ แล้วประเทศชาติเรา

สังคมของเราจะเดินหน้าต่อไปได้อย่างไรครับ ถ้าไม่รู้จักแยกแยะกันเมื่อต้องทำเพื่อส่วนรวมแบบนี้
comment310:คนเรานี่ก็แปลก  บริจาคมันคือการให้โดยไม่หวังผลไม่ใช่เหรอครับ ช่วยเหลือสังคมยังจะแบ่งแยกนู้นนี่นั่น ถึงเวลาคุณมีความจำเป็นได้ใช้เช่นเกิดอุบัติเหตุกับตัวคุณเองหรือคนใกล้ตัว แล้วคุณจะรู้สึกว่าสำคัญ 

สำหรับคนที่ลังเลในการบริจาค ลองเอาLinkนี้ไปดูนะครับ 

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=549036248471717&id=115623895146290
comment310-1:ผมคิดว่า คำว่า "บริจาก" มันน่าจะมีความหมายว่า ให้โดยไม่หวังผลตอบแทน แต่สำหรับคนที่ มีรายได้น้อย เท่านั้นมั่งครับ 
คำว่าบริจาก ไม่น่าจะรวมไปถึง คนที่ มีรายได้มากๆ มั่งครับ หรือ มีตัวอย่างการ บริจาก อะไรก็ได้ เพื่อคนมีเงิน บ้างไหมครับ (ถ้ามีผมก็อยากทราบ)

ผมว่าควรจะใช้เลือดที่ คนทั่วไป บริจาก ให้ได้ตามเป้าประสงค์ของผู้ให้ น่าจะดีที่สุดนะครับ อาจจะมีค่าใช้จ่ายบ้างแต่ก็ต้องเป็นต้นทุนที่แท้จริง 

ส่วนคนที่มีกำลังซื้อ ก็ไม่ควรไปเบียดเบียน เลือดของคนที่เค้าบริจากฟรีๆ เพื่อคน รายได้น้อย กลุ่มคนพวกนี้ ควรใช้เลือดเพื่อการพาณิชย์ แต่ละ รพ ของเอกชน ก็ตั้งรับซื้อเลือดไปเลยซิครับ แล้วคุณจะขายเท่าไหร่ ก็คงไม่มีใครว่าได้
comment310-2:คนมีเงินก็ต้องการเลือดนะครับ เวลาเกิดอุบัติเหตุ ไม่ใช่ว่ามีเงินแล้วจะขอซื้อเลือดได้ทันทีในเวลานั้น อาจจะได้ในบางครั้ง แต่ไม่ทุกครั้งแน่ๆ การมีเงินไม่ใช่สิ่งผิดกฏหมาย ศีลธรรมนะครับ ถึงต้องแบ่งแยกเป็นเขาเป็นเรา ถ้าจะให้ยกตัวอย่างว่าบริจาคอะไรให้คนมีเงิน ก็บริจาคเลือด บริจาคอวัยวะนี้แหละครับ เพราะมันไม่ใช่สิ่งที่จะซื้อหากันได้ทุกครั้งไป
comment310-3:อ้าวแล้วที่หาเลือดไม่ได้นั้นคือไปเอาเลือดฟรีจากคนบริจาก หรือไปเอาเลือดจากแหล่งรับซื้อเลือดหละครับ ถ้าเอกชนเปิดรับซื้อเลือด คนที่มีกำลังซื้อก็ไม่ขาดแคลนเลือดหลอกนะคับ คนอยากขายก็มีไม่น้อย ได้ลองทำก่อนจะพูดหรือยังครับหรือเป็นได้แค่เหลือบคอยแย่งเลือดฟรีของคนที่ต้องการบริจากให้คนยากไร้ ขนาดคนมีเงินยังบอกหายากแล้วงี้คนฐานะไม่ดีไม่ต้องรอชาติหน้าหลอครับ
comment310-4:แล้วตอนนี้มันมีจริงหรือเปล่าละครับ อย่าโยนไปเรื่องที่ยังไม่มีจริง (แบบเป็นทางการ) เวลาเกิดอุบัติเหตุขึ้นมามันมีแยกคนรวยคนจนที่ไหน เวลาคนบริจาคพวกเขาสนใจมั้ยว่าต้องให้คนแบบไหน คุณมันเห็นแก่ตัวเหมารวมเองว่าคนจนสำควรได้มากกว่า ในเมื่อค่าตัวเลือดมันฟรีแต่ต้น มันก็สมควรที่จะได้ทุกคนโดยไม่แบ่งแยก คนที่เดือดร้อนต้องการเลือดยังไงก็ต้องการเลือด คนที่บริจาคเลือดก็มีทั้งคนรวยคนจน คนที่ได้รับก็สมควรให้อย่างเท่าเทียมกัน "เลือด" นะครับไม่ใช่ "เงิน" ที่ต้องมาแบ่งกันช่วยเหลือตาม"ฐานะ"

แล้วถ้าต้องการบริจาคให้คนยากไร้ ก็ระบุชื่อไปเลยนาย ก นาง ข ถามว่าเวลาคนไปรับเลือด จะมาวัดด้วยอะไรว่าใครมีใครไม่มี ข่าวพึ่งออกว่า ขอทานควักเงินสดเป็นแสนมาว่างให้ดูก็ยังมี แบบนี้จะวัดคำว่า "รวย" "จน" ยังไง
comment311:น่าจะเปลี่ยนวิกฤตเป็นโอกาศ

ประชาสัมพันธ์กันไปเลย ท้าวัดกันไป
แดง / กปปส
ท้าแบบลูกผู้ชาย เจอกันที่ สภากาชาด แข่งบริจาคเลือด
กันฝั่ง 2 ฝั่ง 
มีคนกลางตรวจสอบ

ประกาศออกทีวี วัดกันไปเลย 

ท่าจะมันส์
comment311-1:แข่งไปเพื่ออะไร เสื้อแดงบางคนเขาเจ็บใจและไม่ยินดีที่จะบริจาคให้สภากาชาดไทย แต่ดันมาท้ากันไปบริจาคที่สภากาชาด 

งั้นคงต้องท้าพวกกปปส.นกหวีด ว่าแน่จริงท้ากันไปลงคะแนนเลือกตั้งกันเลยดีกว่า 
ตลกดี
comment311-2:เขาดึงมาเรื่องบริจาคเลือด นี่ก็การเมืองจั๊ง - -
comment311-3:การเมืองฝั่งหัว จิตสำนึกต่อสังคมเลยหายไป บริจาคเลือดเพื่อคนไทย ไม่ใช่เพื่อกปปส.
comment311-4:ความเห็นที่ 311-1 


ท่าทางเหมือนกำลังเรียกร้องไม่ให้มีการบริจาคโลหิต พิกลอยู่นะ
comment312:ตรรกะเทพ เรื่องเดียวกันมาเรื่องเงินเฉย สภากาชาดหน้าเงิน? ฮ่า ๆ
comment312-1:ล่าแม่มด ไม่น่ารักนะคะ 
ถึงจะบอกว่าเซนเซอร์ชื่อ แต่การเซนเซอร์สองชื่อต่างกันชัดเจน
ลบเถอะค่ะ

มันจะยิ่งเป็นชนวน 

เรื่องสองมาตรฐานกำลังระอุอยู่ด้วย
comment312-2:ไม่ต้องขีดเส้นดีกว่ามั้ย บอกตรงๆ ไปเลย ว่าอยากประจาน
comment312-3:แหม เซ็นเซอร์ 2 คน แต่ทำไม่เหมือนกัน คิดว่าคนเขาไม่รู้เหรอ
comment313:สรุป
หลายปีที่ผ่านมาคนในกาชาดบางคน.ด่าคนฝ่ายตรงข้ามว่าชั่ว อย่าไปรักษามัน
ปัจจุบันเลือดขาด คนในกาชาดบางคนก็ด่าคนฝ่ายตรงข้ามว่าชั่วไม่ยอมบริจาคเลือดให้
เกิดเป็นคนเสื้อแดงนี่มันถูกกระทำอย่างเดียวจริงๆ
comment314:รายได้จาก "การจัดงานกาชาด" น่าจะเยอะมากนะคะ  เพราะเป็นงานใหญ่และจัดทุกจังหวัดในประเทศ
ทุนในการจัดงานก็ได้สนับสนุนมาจากรัฐและเอกชนด้วย  

ในหนึ่งจังหวัด กำไรน่าจะหลักสิบล้านขึ้นนะคะ  มาจากร้านของกาชาดเอง และหน่วยงานอื่นๆที่ออกร้าน

ปล. สอยดาว ตักไข่ รางวัลใหญ่ออกยากมากค่ะ  ไปครั้งใดได้แต่ถ้วย ชาม น้ำยาล้างจาน มาม่า นม = =!!
comment315:ไม่คิดเกี่ยวกับการเมืองค่ะ เราอยากบริจาค ก็ไปบริจาคเลย
ไปบริจาคทุกสามเดือนค่ะ
comment316:คนที่ไม่บริจาคมันก็ว่าไป ใจหล่อมาก
comment317:เรายืนยันว่าจะบริจาคค่ะ แต่เราจะบริจาคราวๆ ปีละ 2 ครั้งค่ะ เพราะเคยบริจาคตอนครบ 3 เดือน ความเข้มข้นเลือดจะค่อนข้างต่ำไปค่ะ ขีดแค่ผ่านเลย

ที่ส่วนหนึ่งมีคนบริจาคน้อยลง เราคิดว่า สาวๆ อาจจะโดนเกณฑ์ความเข้มข้นเลือดที่ปรับเพิ่มขึ้นค่ะ แล้วสุขภาพคนเดี๋ยวนี้อาจจะแข็งแรงน้อยลง (ตอนวันวาเลนไทน์ไปบริจาคค่ะ ก่อนเข้าห้องตรวจได้คิว 416 แต่ที่ห้องบริจาคได้คิว 363 เลยรู้สึกว่าคิวมันหายๆ ไปเยอะค่ะ)

เคยตั้งใจไว้ว่าจะบริจาคสม่ำเสมอเท่าที่ทำได้ เมื่อก่อนขอให้เป็นบุญกับตัวเองและครอบครัว แต่พอคุณพ่อป่วย ต้องการเลือด กลับหาที่เข้ากันได้ มาไม่ได้แม้แต่ยูนิตเดียว ร้องไห้แทบตาย มีเงินมากมาย แต่ก็ช่วยอะไรไม่ได้

ก็เลยยิ่งซึ้งเข้าไปในใจอีกว่า ต้องบริจาคเลือดให้สม่ำเสมอ เผื่อว่าอย่างน้อย ก็ลดคนที่ต้องเสียใจแบบเรา สักแค่คนนึงก็ยังดี
comment317-1:จริงๆ ถ้าคุณไม่ได้บริจาคเลือดไปก่อนแล้ว(3 เดือน) ผมว่า คุณสามารถบริจาคเลือดให้คุณพ่อ ได้เลยนะครับ (ถ้าเลือดกรุ๊ปเดียวกัน) ไม่ต้องวุ่นวายเลยแหละครับ แต่ก็นะ การบริจาคเลือด ก็ดี เพราะว่า ได้ช่วยเหลือ คนที่ไม่มีใครมาบริจาคเลือดให้แล้วก็ต้องใช้เลือดด่วน (แต่เพราะเป็นแบบนี้ พอเวลาที่ตัวเองต้องการใช้ให้ คนสำคัญของตัวเอง ก็เลยไม่สามารถให้ได้เหมือนกันนั้นแหละ)
comment317-2:เรากับคุณพ่อคนละกรุ๊ปเลือดค่ะ
comment317-3:อ่อครับ นั่งลุ้นตั้งนาน นึกว่าเป็นเพราะคุณไปทำความดีแล้ว ทำให้คุณช่วยให้เลือดคนที่คุณรักไม่ได้เสียอีก  เห้อ....โล่งอก
แล้วคุณพ่อท่านได้เลือดจากที่ไหนครับ
comment317-4:คุณก็อย่าไปถามไล่บี้มากสิ จะต้องรู้ละเอียดไปทำไม
comment318:มานึกๆดู จริงๆไม่ต้องตื่นตูมว่า กาชาด เป็น กปปส หรือไม่หรอก  สำหรับคนที่ไม่บริจาค ต่อให้กาชาด ออกมาประกาศตัวว่าเป็นเสื้อแดงทั้งองค์กร เค้าก็จะไม่บริจาคอยู่ดี  เหมือนกรณีจะยกเลิกการบริจาคเงินให้ UN  ให้ UN มันต้องแจ้นมากราบขอโทษคนไทย ที่เอาไอ้ตั้ง อาชีวะ ไปเสวยสุขที่นิวซีแลนด์ จนถึงป่านนี้ ทุกอย่างก็ยังเงียบอยู่เลย แสดงว่า กปปส ทีเคยบริจาคเงินให้ UN ก็ยังคงบริจาคอยู่ ส่วนเสื้อแดงที่ไม่เคยบริจาคให้ UN ก็ยังคงไม่บริจาคให้อยู่ดี  ป่านนี้ไอ้ตั้งมั่เคนได้ pr เป็นพลเมืองของนิวซีแลนด์ไปแล้วมั้ง
comment319:เดี๊ยนคิดว่าคนเสื้อแดงก็ต้องการใช้เลือดมาก

ทางหมอ - พยาบาล - เจ้าหน้าที่สาธารณสุข ที่เป็นเสื้อแดง น่าจะตั้งหน่วยมารับบริจาคเองเลยก็ดีนะคะ แล้วเสื้อแดงก็บริจาคใช้ภายในกันเอง เสื้อเหลืองก็บริจาคให้กาชาดไป

อวัยวะชิ้นนั้น (โดนยึดอมยิ้ม)
comment320:ตอนเขาให้เลือดไปใช้เขาแยกสีไหมครับ สมงสมองไปกันหมดละ
comment321:กาชาดเองตอนคนในไปร่วมชุมนุม ก็พูดไร้จรรยาบรรณ ผมฟังยังรู้สึกเลยว่า เดี๋ยวนี้การเมืองทำเอาคนเป็นกันขนาดนี้เลยเหรอ นั่นเพื่อนมนุษย์นะเว้ย

ส่วนพวกที่บอกว่าไม่บริจาคเพราะคิดว่ากาชาดเป็นฝ่ายตรงข้ามทางการเมือง คุณลองถามตัวเองกลับซิ ถ้าวันนึงกลายเป็นตัวคุณเองต้องการใช้เลือด หรือคนที่คุณรักต้องการเลือดมากๆ แต่กาชาดไม่มีเลือดในคลังพอใช้รักษา เพราะไอ้ทิฐิทางการเมืองแบบนี้ จะรู้สึกอย่างไร?


จะรักชาติ รักประชาธิปไตย จะฝักใฝ่การเมืองแค่ไหน ขอเพียงอย่าลืมหลักมนุษยธรรมพื้นฐาน เพราะทุกคนคือเพื่อนมนุษย์ที่มีเลือด เนื้อ ชีวิต และความรู้สึก

อย่าให้นักการเมืองสารเลวมาจูงจมูกไปๆมาๆ ใช้เราเป็นเครื่องมือขึ้นสู่อำนาจเหมือนที่ผ่านๆมาเหอะ พอได้แล้วเรื่องเชียร์การเมืองแล้วต้องเลือกข้าง ทั้งสองข้างมันก็มีเรื่องที่มันพูดถูกทั้งคู่ แล้วก็โคตรเลวทั้งคู่ จะเถียงกันทำไม ยังกะเชียร์บอลว่าทีมฉันต้องดีกว่าเธอเสมอ นี่ประเทศชาตินะ
comment322:
comment323:ก้อไปทุกครั้งที่ กาชาด sms มาเตือนครับ ได้ เข๊ม ได้ ประกาศฯ ได้อื่นๆ ลฯล 

บริจาคให้ คนไทย ด้วยกัล จะสีไหน ก้อ  คนไทย คร้าบป๊ม
comment324:ถ้าในวันนั้นกาชาดออกมาแจ้งจับคนที่นำธงกาชาดมาใช้ ก็คงไม่เป็นแบบนี้หรอก ซึ่งในวันนั้นกาชาดแค่เตือนแค่นั้น และที่สำคัญหลังเตือนยังมีการใช้ธงกาชาดอยู่เช่นเดิม

ก็แล้วแต่เถอะ ในวันนั้นทำอะไรไว้ก็ตามนั้นแหละ สำหรับผมถ้าไม่ใช่คนรู้จักไม่บริจาคแน่นอน (เพื่อนผมมีทั้งแดงและกปปส.)

ไม่ใช่ว่าชอบแดงเกลียด กปปส หรืออะไร แต่เกรียดพวกเลือกข้าง เกรียดพวกมันที่ชอบเอาองค์กรที่เป็นกลางมาเล่นการเมือง (กาชาด พระมหากษัตริย์ ศาล ฯลฯ)
comment325:บริจาคเลือดทุกสามเดือนครับ ไม่เคยคิดว่าใครจะได้ใช้ รู้แต่ว่าเป็นกุศล ทำแล้วสบายใจ วันก่อนบริจาคจะงดยาต่างๆ กินอาหารง่ายๆ เพื่อไม่ให้ผู้ที่ได้รับเลือดเกิดอาการแพ้ ตกใจครับ ไม่คิดว่าจะมีเรื่องแบบนี้ในสยามเมืองพุทธ
comment326:อ่านไปถึงคอมเม้นที่ว่า "ทหารเป็นกองทัพก็บังคับเอาซิ"...คือเคืองเลยอะ คือเค้าก็จัดกันไปเป็นระยะๆนะ ใครเร่งด่วนอะไรก็ขอได้อยู่นะ แล้วไปกันน่ะ ด้วยความที่คนก็ไม่ได้เยอะ ภารกิจของหน่วยก็มีนะ ทั้งพัฒนาตามปกติ เข้าเวรยามรักษาความปลอดภัยทั้งในทั้งนอกหน่วย จึงค่อนข้างทำงานกันหนัก พักผ่อนก็น้อยลง สุดท้ายเลือดลอย บริจาคไม่ได้กันหลายคนเลย แล้วจะมาพูดงี้เนี่ยนะ เพลีย......จากใจอดีตทหารเก่าเลย...
comment326-1:เอ๊ะ ทำไมผมยังเห็นทหารบางคนเอาเวลาราชการไปเล่นหนังเล่นละครอยู่เลยครับ ไม่ใช่เพราะว่า "ว่าง" กันหรอ

ไอ้คนที่ไม่ว่างทำงานหนักๆ น่ะ มีแต่ทหาร "ชั้นผู้น้อย" เท่านั้นแหละ 

ไปลากนายพล 1000 กว่าคนมาบริจาคสิครับ รับรองสุขภาพแข็งแรง แต่ถ้าเลือดลอยคงไม่ใช่จากการทำงานหนักหรอก ไปปาร์ตี้มากกว่า
comment326-2:มันเหมารวมเกินไปไงครับ เอาให้ชัดไปเลยดีกว่า เหมากันอย่างนี้ก็ทำใจลำบาก.....
comment327:ก่อนที่จะออกมาพูดหรือขออ้อนวอนชาวบ้านน่ะ ดูตัวเองก่อนมั้ย ว่าจรรยาบรรณกะจริยธรรมในตัวเองน่ะมีพอยัง
สำนึกกะความเป็นบุคคลที่ควรมีเกียรติและศักดิ์ของหมอกะพยาบาลพอมั้ย 
หมอและพยาบาลดีๆยังมีอีกเยอะครับที่เค้าต้องเดือดร้อนจริงๆจากหมอนักธุระกิจและหมอนักการเมือง ที่ออกมาเดินขบวน
แล้วเอาเกียรติและศักดิ์ของวิชาชีพมาย่ำบนถนนเพียงเพื่อสนองกะกิเลสตันหาของคนบางคน
ลองขอกะพวกที่ออกมาเดินขบวนก่อนดีมั้ย ดูว่าสำนึกในจริยะธรรมมีรึยัง กล้าที่จะสำนึกมั้ย ถ้าไม่กล้าก็ยึดใบประกอบวิชาชีพคืนเถอะ
สัญลักษณ์ กาชาดเค้ามีไว้ให้รุ้ว่าเป็นผุ้ช่วยเหลือคน ***คน***ไม่ใช่ไปไล่คน   ดีนะที่แค่ถือธงกาชาตไม่ได้ถือปืนไปด้วยไม่งั้นก็ไม่รู้ว่าจะเรียกหมอหรือม้าดี 
ยังเหลืออีกพวก *พวกครุบาอาจม* วันหลังเจอจะไปแจมอีก
comment328:วันนั้นคือเรื่องจริง วันนี้คือเรื่องแก้ตัว ต้องยอมรับผลมันไป
comment329:สำหรับท่านที่ไม่สบายใจ
ให้ไปบริจาคโลหิตกับโรงพยาบาลประจำจังหวัดของท่านสิครับ

ผมเองเป็นอาสาบริจาคเกล็ดโลหิต ไปบริจาคโลหิตที่โรงพยาบาลของจังหวัดเป็นประจำเกือบทุกเดือน
โลหิตทั้งหมดที่ได้รับบริจาคก็ถูกใช้ในโรงพยาบาลนั้นเอง เพราะลำพังแค่เอาไว้ช่วยเหลือผู้ป่วยภายในก็แทบจะจัดหาโลหิตได้ไม่ทันใช้แล้ว
comment329-1:เห็นด้วยเลยครับ ขอให้บริจาคเถอะ ไม่ว่าจะที่ไหนก็ตาม
comment329-2:เห็นด้วยครับ

ตามความเข้าใจของผม โรงพยาบาลในเมืองผม ไม่ได้โดดออกมาเลือกข้างแต่อย่างใด (เมืองผมนี้แดงเข้มอยู่แล้ว ยังมีเหลืองอยู่แต่ก็น้อยครับ)
comment330:การกระทำเพื่อช่วยชีวิตคนโดยบริสุทธิ์ใจ ไม่เกี่ยวกับ เผ่าพันธ์ุ เชื้อชาติ ศาสนา การเมือง สิ่งตอบแทน เพราะชีวิตเป็นสิ่งสำคัญยิ่งกว่านั้น

ถ้าเรื่องแค่นี้ยังคิดไม่ได้ แปลว่าต้องการหรือรังเกียจอย่างใดอย่างหนึ่งในนั้น ถึงได้เห็นแก่ตัวละทิ้งการช่วยชีวิต
comment331:อืม..จากที่อ่านมาไม่บริจาคเพราะการเมืองใช่ไหม รพ. ส่วนใหญ่ก็อยู่ตามต่างจังหวัดก็พวกคุณส่วนใหญ่ที่อ้างตัวว่าจนนั่นแหละ ยื่นความจำนงไปเลยว่าถ้าป่วยต้องการเลือดจะไม่ยอมรับเลือดที่มาจากสภากาชาดไทย อาจแก้ปัญหาการขาดแคลนเลือดได้ระดับหนึ่ง ในเมื่อคุณเห็นแก่ศักดิ์ศรีตัวเองมากกว่าเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน ก็รักษาเอาไว้นะศักดิ์ศรี ฉันไม่รู้หรอกว่าเขาขึ้นเวทีพูดว่าอย่างไรบ้างแต่ในเมื่อมันมากพอที่จะปฏิเสธการบริจาคก็ควรให้มันมากพอที่จะปฏิเสธไม่รับด้วย
comment331-1:จ้า มวลหมาฯ ประกาศไว้ว่าที่บริจาคให้สภากาชาดเป็นเลือดของพวกมวลหมานี่นา
comment331-2:คุณและคนที่ไม่เห็นด้วยก็ประกาศไปสิคะจะไม่รับแค่นี้ก็ไม่ยากเท่ากับประกาศว่าจะไม่บริจาคหรอกค่ะ เลือดที่มีน้อยจะได้ไปสู่คนที่ต้องการจริง ๆ ใช่ไหมคะ
comment331-3:มวลหมาครับ ก็ผมไม่เชื่อ พวกดีแต่พูดแบบคุณไงว่า เลือดทุกถุงเป็นของที่มวลหมา บริจาคไว้
บางคนทำงานในองค์กรของรัฐ แล้วยึดมั่นถือมั่นว่า ทุกสิ่งที่รัฐหรือองค์กรข้ามชาติจัดให้ เป็นของคุณ. 
ออกมาถือธงกาชาดประกาศปาวๆว่า  ไม่เอาเลือกตั้ง.ประท้วงรัฐ, รพ.นี้ ไม่รักษาคนเสื้อแดง เป็นต้น
พวกคุณโกหก ! องค์กร หรือ สถาบันต่างๆ มีหลีกการสากลว่าต่องเป็นกลางทางการเมือง ครับ
ออกมายำจนประเทศแตกแยก คนเกลียดกัน ตอนนี้ลามไปศาสนาอีก ไม่ละอายแก่ใจบ้างหรือ
comment332:พูดกันเยอะจัง
แค่ออกมาขอโทษและประกาศชื่อผู้ที่นำชื่อและธงกาชาดไปร่วมกปปส.
มันยากนักหรือไง
ง่ายกว่ามาโพสขอให้เสื้อแดงไปบริจาคอีก(โดยอีกฝ่ายรู้สึกว่าโดนกระทำทั้งขี้นทั้งล่อง)
comment332-1:ดันเอาเหตุการณ์วิกฤตขาดแคลนเลือดมาเป็นตัวประกัน เพื่อลากคนผิดมาลงโทษ ผมว่าฉวยโอกาสบนความเดือดร้อนของ "สังคม" หรือเปล่า

ลากคนผิดมาลงโทษเป็นเรื่องสมควรนะ แต่ไม่น่าเอาเรื่องบริจาคเลือกมาเป็นเหมือนตัวประกันแบบนี้
comment332-2:ไม่ใช่ ตัวประกันครับ แต่เป็นความไม่ไว้วางใจ ผู้รับบริจาคครับ
คำ ขอโทษ จากใจจริงของ ผู้บริหาร และคนที่เดินถือธงประท้วง มันลำบากเหรอครับ
comment332-3:ทำไมถึงคิดว่าเป็นตัวประกันไปได้ครับ

บุคคลในองค์กร ทำให้ภาพลักษณ์องค์กรเสื่อมเสียหรือบิดเบี่ยวไป

ก็สมควรแล้วที่จะต้องกู้ชื่อเสียงกู้ภาพลักษณ์กลับคืนมา 
แต่จะด้วยวิธีการอะไรหละ 

หลายท่านก็คิดว่า ต้องมีการลงโทษบุคคลที่ทำผิดพรบ กาชาด 
และต้องประกาศให้สาธารณะรับรู้ด้วย ก็แค่นั้นเอง
comment332-4:พูดไปพูดมาก็ตัวประกันอยู่ดีแหละครับ เลือดที่บริจาคไปเอาไปให้คนป่วย ไม่ใช่ให้คนของสภากาชาด บริจาคไปคนที่ได้รับก็ไม่ใช่แค่กปปส แต่เป็นของคนไทยทุกคน เพราะถ้าคุณเดินเข้าไปบริจาค เขาจะรู้ได้ไงว่าคุณเป็นแดงเป็นเหลือง ถ้าไม่บอกเขาจะรู้ได้ไงว่าเลือดที่เอาไปใช้เนี่ยสำหรับคนเสื้อแดงเสื้อเหลือง 

มันต้องแยกระหว่างเรื่องบริจาคเลือดเพื่อสังคม กับลากไส้คนผิดตั้งแต่แรกแล้ว ที่สำคัญตอนนี้เกิดวิกฤตขาดแคลนจริง วันนี้เมื่อมีอุบัติเหตุ อาจจะต้องมีคนเสียชีวิตโดยไม่จำเป็น เพราะขาดเลือดก็ได้ พวกคุณยังมั่วแต่สนใจภาพลักษณ์สภากาชาดจนขาดมนุษธรรมหรือครับ
comment332-5:เหอๆ 
ตามตรรกะนี้ คุณเองก็เอาเหตุการณ์วิกฤตขาดแคลนเลือดมาเป็นตัวประกัน เช่นกันนิครับ
comment332-6:ตัวประกัน? แสดงว่า คุณเห็นเรื่อง การลากไส้เป็นเรื่องสำคัญของคุณมากจนมีฐานะตัวประกันได้หรือครับ แล้วฝ่ายที่เห็นแก่ตัวคือการบริจาคให้สังคมหรือครับ

นี้คือมุมมองของคุณกับคนที่กดถูกใจใช่มั้ย

บอกตรงๆ โคตรเห็นแก่ตัว ผมอะพูดเพื่อสังคม เพื่อคนเจ็บคนป่วยที่ใกล้ตาย แต่คุณไปยึดติดกับการลงโทษแค่เรื่องเอาสัญลักษณ์สากลมาใช้ผิดๆ ไม่รู้สึกว่า ตัวเองเป็นคนแก่ตัวบ้างหรือครับ

บอกตรงๆนะ น่ารังเกียจจริงๆ ถ้าวลีที่ว่า ไม่รักประเทศก็ไปอยู่ประเทศอื่น ปกติผมก็ไม่ชอบนะเพราะดันเอาไปใช่กับความเชื่อส่วนตัวของแต่ละคน แต่นี้ผมบอกเลยว่าสมควรใช้กับคนที่ "ขาดจิตสำนึกส่วนรวม" แบบพวกคุณจริงๆ ถ้าไม่รู้จักแบ่งเรื่องการเมืองกับช่วยเหลือคนไม่ได้ ก็ไปอยู่ประเทศอื่นเถอะครับ เป็นตัวถ่วงประเทศป่าวๆ

หวังว่าจะแยกแยะออกนะว่าผมไล่ไปอยู่ประเทศอื่นไม่ใช่เรื่องการเมือง แต่ผมหมายถึงขาดจิตสำนึกนะครับ
comment332-7:อ้าจ๊ะ กู้ไม่กลับแล้วจริงๆ 

แล้วถ้าอยากให้ไปอยู่ต่างประเทศไม่ว่าจะด้วยกรณีใดใดก็เอาเงินมาให้ด้วยนะครับ 
ขอแบบมีกินมีที่นอน ซัก3ปี เดวปีต่อๆไปหาเอง
comment333:
comment333-1:แสดงว่าที่เลือดขาดก็เพราะพวกคุณเล่นใต้โต๊ะไปหมดสิ ใช่มั้ย เก็บไว้ใช้เองกะให้พวกพ้องหมด
ตื่นเถิดชาวไทยอย่ามัวลุ่มหลงหลับไหล ฝันถึงอนาคตที่เป็นอนางออยู่เลย แค่นี้ก็ชิปไปหายเท่าไหร่แล้ว
แบ่งก๊กแบ่งเหล่าแบ่งสี เพื่ออะไร อยากได้ใคร่มี อยากเด่นอยากดัง จนลืมหน้าที่ตัวเอง ลืมว่าตัวเองเป็นใครมีหน้าที่ไร
ปากก็บอกว่ารักพ่อรักแม่ แต่แม่วมาทะเลาะกันในบ้านทั้งวัน ถามหน่อยคุณคิดกันมั้ยว่าพ่อกะแม่ที่ฟังลูกทะเลาะกันทั้งวันจะทนได้ถึงวันไหน
หรือว่าปล่อยให้เครียดตายไปก่อน แล้วค่อยมาร้องให้ทีหลัง 
คิดนะ คิดให้เยอะๆ
comment334:หลายๆคนยังไม่สำนึกว่า ตอนนี้เกิดอะไรขึ้นกับอดีตสยามเมืองยิ้ม (ตอนนี้คนไทยหลายคนยิ้มไม่ค่อยออก หรือ ไม่ก็ฝืนๆยิ้มกันไป )

ไทยได้เปลี่ยนการปกครองเป็นระบอบเผด็จการเต็มรูปแบบ

ตอนนี้ พลเมืองโดนจำกัดสิทธิการแสดงออกทางการเมืองต่างๆ และกำลังจะโดยรีดภาษีแบบต่างๆเพิ่ม (เช่นภาษีที่ดิน ที่อยู่อาศัย คอนโด etc.,)
เรากำลังถูกจำกัดสิทธิ์ เหมือนหมาถูกโซ่ล่าม บางตัวไม่เดือดร้อน เพราะมันไม่เคยวิ่งไปสุดโซ่ แต่บางตัวมีศักดิ์ศรีความเป็นหมาๆ
เดือดร้อน เจ็บปวด และ รู้สึกเหมือนประเทศนี้เป็นของใคร ? ของคนไทยทุกคน หรือ เป็นของบางคน (อ้าว พูดเรื่องหมาๆนี่หว่า )

พวกหมาศึกบางตัวใหญ่มาก กร่างมาก(เวลาอยู่ในประเทศ) ทำตัวเป็นโจรปล้นสิทธิ์ไป โดยชาวบ้านหมาที่ถูกปล้นรู้ตัวว่าสู้ไม่ได้
ก็ได้แต่ผูกใจเจ็บพวกหมาๆที่เรียกว่ามวลหมาประชาชน พวกมันสนับสนุนหมาศึกให้ออกมาปล้น ทำผิดกฎหมายมากมาย แต่ไม่ถูกลงโทษ
และบางส่วนของมวลหมาฯพวกนี้คาบธงกาชาด ได้ ประกาศ  ขึ้นป้าย ออกสื่อ ว่าจะไม่รักษาชาวบ้านหมาที่แสดงตัวต่อต้าน แบ่งแยกประชาชนหมา
ดังนั้นเวลาขอให้บริจาคอะไร จากหมาที่ถูกปล้น พวกเค้าก็คงไม่อยากร่วมด้วย คงขอให้ไปสั่งมวลหมาฯของพวกท่านบริจาคเลือดเถอะครับ
comment335:แบบนี้พวกเสัอแดงก้อจะตายห่ากันสิ. ถ้าโดนยิง หรือโดนทำร้าย น่าเห็นใจนะคับ. ตายห่ากันหมดแบบนี้ ทักษิณยังร้อยไว้ใช้ไม่คุ้มเลย
comment335-1:เขาก็คนไทยเหมือนคุณนั่นแหละ ถ้าขาดจิตสำนึกรักคนชาติเดียวกัน ต่อให้ไม่มีเสื้อแดง ต่อไปก็ต้องมีเสื้อเขียว เสือฟ้า มาต่อต้านเสื้อเหลืองอยู่ดี ทะเลาะกันได้ ด่ากันได้ แต่ถ้าต้องขนาดตายไปข้าง ต่อไปก็ไม่ต้องมีประเทศไทยละ เป็นประเทศเสื้อเหลือง เสื้อแดงแทน 

แล้วไม่ต้องมาบอกว่าอยากแยกประเทศนะ เพราะถ้าอยากแยกจริง ไม่ว่าจะเหลืองหรือแดง ก็ทำตัวไม่ควรเป็นคนไทยละ ไปแยกกันอยู่ประเทศอื่นเลย
comment336:สรุปประเด็น











เรื่องของการเมืองไทย เข้าถึงที่ไหนที่นั้น จอบอ
comment337:ผมอยากเห็นคนไทยรักและสามัคคีกันครับ
ผมไม่ค่อยได้บริจาคเลือด แต่บริจาคเกล็ดเลือดแทนครับ ^^
comment337-1:ถามนิดครับ
จาก 8 มค 58 แล้วมา 12 กพ 58 แค่เดือนนิดๆเขารับบริจาคเหรอ? มันต้อง 3 เดือนไม่ใช่เหรอ?
comment337-2:เป็นการบริจาคเกล็ดเลือดครับ
comment337-3:เกล็ดเลือดบริจาคได้ทุกเดือนครับ เคยมีเคสฉุกเฉินอาทิตย์เดียวเค้าก็ขอให้ไปบริจาคก็มีครับ แต่เจ้าหน้าที่บอกว่าต้องไม่น้อยกว่า 7 วันครับ
comment338:ถึงบริจาคไป 
วันนึงถ้าคนเสื้อแดงต้องการเลือด
แล้วเกิดไปเจอหมอที่ไม่อยากรักษาให้เสื้อแดง
เขาก็ไม่ให้เลือดและไม่รักษาเสื้อแดงอยู่ดี

ทั้งๆที่เสื้อแดงก็คือคนเหมือนกปปส.
แต่หมอบางคน แยกความเป็นคนของเราออกจากกันก่อน
มันจึงมีวันนี้.....
และจะมีตลอดไป.
comment338-1:คุณจะใส่เสื้อสีแดงไปหาหมอเหรอคะ

อวัยวะชิ้นนั้น
comment338-2:เวลาเจ็บมันไม่เลือกหรอกครับ ว่าคุณใส่เสื้อสีอะไร เห็นคำถามแล้วสงสัย 
ถ้าใส่เสื้อแดงอยู่
แล้วเกิดอุบัติเหตุ
ผมต้องถอดเสื้อออกก่อน หมอบางคนจึงจะยอมรักษาใช่ไหม
comment338-3:ในทางปฏิบัติมันไม่สุดโต่งแบบนั้นหรอกค่ะ แล้วอีกอย่าง หมอที่รักษาพวกคุณอาจจะเป็นเสื้อแดงเหมือนคุณก็ได้
comment338-4:ต่อให้เป็นกปปส เขาก็มีจรรยาบรรณและสำนึกเรื่องชีวิตคนมากพอครับ ถ้าปล่อยคนตายไปต่อหน้า อย่าว่าจะเป็นหมอ เป็นกปปสเลย เป็นคนยังเป็นไม่ได้
comment338-5:แต่ ผมเห็นข่าว กปปส จับคนถ่วงน้ำบางปะกงครับ ออกทีวีด้วย ดีที่เหยื่อไม่ตาย จำหน้าคนสั่งได้ แต่คดีไม่ไปไหนตามเคย
หวังว่าคงยังไม่ลืมนะ ค้นข่าวช่วงนั้นมาดูสิครับ ผมงี้เชื่อเลยว่าพวกกปปส ไม่ใช่คน เพราะทำอะไรไม่ผิด100%
comment338-6:คือผมหมายถึงหมอที่ไม่รับรักษาครับ ไม่ใช่เรื่องฆาตกรจับถ่วงน้ำ มันคนละเรื่อง อันนี้เรื่องกาชาดเรื่องหมอครับ แยกแยะประเด็นด้วย
comment338-7:โอเค เรื่องกาชาดกับบุคลากรทางการแพทย์ที่นำธงกาชาดออกมาเปื้อนการเมือง
และ คห. หมอบางคนประกาศว่าจะเลือกปฎิบัติต่อผู้ป่วย โดยไม่รักษาพวกเสื้อแดง
ผมคิดว่าภาพลักษณ์ของแพทย์ และสภากาชาด เสียหายจากเหตุการ์ณนี้
ผู้บริหารควรพิจารณา และหาวิธีกู้ภาพลักษณ์ เช่น ขอโทษผ่านสาธรณะ ลงโทษบุคคลที่กระทำผิดกฎ ประกาศหลักการ เป็นต้น
comment338-8:เราขออกตัวก่อนนะคะ  ว่าความคิดทางการเมืองเรา  ไม่เป็นกลางค่ะ

แต่เราดูเเลคนไข้ทุกคนโดยไม่เคยคิดแบ่งเเยกสี   เรามองว่าความคิดทางการเมืองต่างกันได้   แต่คนไข้คือคนไข้นะคะ  ไม่เคยดูแลสีใดสีหนึ่งดีกว่ากันค่ะ  ไม่เคยถามความคิดเห็นทางการเมืองกับคนไข้เลย

บางคนใส่เสื้อเเสดงคำหยาบคายมาชัดเจน  เราก็ดูแลปกติมากๆ

มีอยู่ครั้งนึง  เราใส่เสื้อทำงาน(ตามวัน)  สีไม่ตรงกับใจคนไข้   คนไข้ว่าเราใส่สีนี้ไม่ใช่คนจังหวัดนี้  เสียชาติเกิด  เเรงมากนะคะ  เราก็ได้แต่ยิ้ม  แล้วทำตามหน้าที่ปกติ   

และเราเชื่อมั่นว่าเจ้าหน้าที่ สธ ทุกคน  ไม่มีใครทำงานโดยเลือกสีค่ะ   คนไข้ไม่ว่าสีไหน  อย่างไร  ทุกคนยินดีให้บริการค่ะ
comment339:นี่ยังทะเลาะกันไม่เสร็จอีก หรือ ครับ

กับแค่เรื่องบริจาคเลือดช่วยเหลือคนอื่นยังต้องแบ่งแยกกันอีก 
เรื่องบริจาคเลือดน่าจะเป็นหน้าที่พลเมือง(ที่ควรทำ) ด้วยซ้ำ 

แดงเจ็บ เหลืองเจ็บ หรือคนวงนอกอย่างผม  ก็คือคนเจ็บเหมือนกันทำไมต้องมาแบ่งแยกกันอีก
คนต้องการเลือดมีทุกสี ทุกที่ อย่าเอาปัญหาบ้าบอนั่นมาทำให้เรื่องนี้แย่ลงเลย ครับ..
comment340:เพราะที่นี่คือประเทศไทย และจะเป็นแบบนี้ต่อไป ไม่มีวันจบสิ้น
comment340-1:ถูกต้องครับ ทำใจยอมรับ และจงชินกับมันครับ
comment341:ไม่ต้องมีมันแล้วเอามั้ยละ เวลาใครเจ็บต้องการเลือด ก็ตามญาติกันเอาเอง
ถ้าวันหนึ่งเลือดมันขาดแคลนจริงๆจะรู้สึก
ทุกวันนี้ ขอขอบคุณผู้ที่เสียสละ โดยไม่คิดอะไรแคบๆแบบนี้ครับ
comment342:ยืนยันว่าแก้ง่ายๆ นิดเดียว ให้ รพ เอกชนซื้อเลือดเอง
สภากาชาดไทยรับบริจาคและส่งให้ รพ รัฐ เท่านั้น
รัฐสนับสนุนงบประมาณ 100 เปอร์เซนต์

สภากาชาดไทยจะได้สง่างามครับ 
เป็นผลดีกับภาพลักษณ์องค์กร
comment343:น่าเสียดายแทนลูกหลานนะคะ


คงไม่ทันได้อยู่เห็นเมืองไทย


เอกราชที่บรรพบุรุษแลกสละมาด้วยเลือดเนื้อ    ไม่คิดว่าจะต้องมาพังเพราะ คนไทยทะเลาะกันเอง

เห้ออ
comment344:ประเทศไทยมันอาการหนักมาก

กลุ่มนึงไม่บริจาคเพราะการเมือง
อีกกลุ่มใช้ประโยชน์จากกาชาดเพื่อการเมือง

ถ้ามองความผิด(คลั่งการเมือง) ก็มองว่าพอๆกัน
แต่ก็ต้องมองว่าคนที่เริ่มก่อนผิดมากกว่า

******************************
หรือจะมองอีกมุม การไม่บริจาคถือเป็นสิทธิ์ของเจ้าของร่างกาย

แต่การเอาสัญลักษณ์ไปใช้ *คุณไม่มีสิทธิ์เลย*
comment345:สรุปว่า  ที่จริงแล้ว ขนาดการบริจาคเป็นปกติ 
แต่อาจจะมีอุบัติเหตุมากขึ้น ทำให้เลือดไม่พอ
นี่เป็นเหตุปรกติเท่าที่มีมาอยู่แล้ว


แต่ว่ากำลังมีคนบางกลุ่ม อาศัยเหตุการณ์นี้ปั่นกระแส ตีเรื่องให้เกิดการแตกแยกอีกรอบอยู่

ใช่ไหม
comment346:ใจเย็น ๆ แล้วพักฟังเพลงกันก่อนนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหตุผลดี ๆ ทั้งนั้น ที่เธอบอกมาให้ฉันฟัง เธอเกรงใจเธอกลัวว่าฉันลำบากวุ่นวาย
บอกให้ฉันไม่ต้องมาเจอ เลือดไม่พอไม่ต้องโทรไป บอกให้ฉัน.. ให้เลือดเธอก็พอ..

ถามอะไรได้ไหม ที่เธอบอกตอนปะทะกัน เธอคงทำไม่ไหวถ้าฉันบาดเจ็บขึ้นมา
แต่วันนี้เหมือนเธอเกรงใจ เธอขาดเลือดหรือเป็นอะไร ดูคล้าย ๆ ที่เธอพิมพ์นั้น..[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บรรทัดสุดท้ายพอ
http://pantip.com/topic/33301031/comment26-4
2 คะแนน 'หากเติมคำที่คล้องจอง

นั่นคือความรู้สึกของคนที่_ _ บอกเหตุผลดี ๆ มากมาย แต่ว่าทำ_ _
ความ_ _ ของพวกที่_ _ มันช่างดู_ _เกินไป กับ_ _ _ _ _
comment347:เรื้อรังไม่จบไม่สิ้น ต้องรอวันโลกแตกถึงจะรู้ว่าคนไทยสามัคคีกันแค่ไหน
comment348:พวกไร้จิตสำนึก ถ้าเอาเรื่องการบริจาคเลือดไปโยงกับการเมือง ขอให้วันหนึ่งที่คนพวกนี้ต้องใช้เลือด ขอให้ไม่มีให้มัน ปล่อยให้ตายไปเลย
comment349:ขอออกความเห็นเพิ่ม เรื่องกาชาดขายเลือด ผมเข้าใจว่าการทำงานมีค่าใช้จ่าย แตา ขายในราคาสูง ยูนิตล่ะกว่าครึ่งหมื่นนั้น
ผมงี้อึ้งเลย

กาชาดที่ มีทุนหนา มีการลงทุนในตลาดหุ้นด้วยใช่ไหม มีการรับบริจาคเงินตลอด
ทำไมไม่พิจารณาลดราคาค่าบริการลงบ้างล่ะครับ
comment350:การบริจาคเลือด ก็เพื่อเอาไปให้กับ โรงพยาบาลต่างๆ ที่เขาต้องการเลือด ถ้าคุณไม่คิดจะบริจาค ก็อย่าพยายามพูดให้ตัวเองดูดีหน่อยเลย การบริจาคก็เพื่อเพื่อนร่วมโลกเหมือน กันทุกคน ไม่แบ่งว่าจะเป็นใคร
comment351:ไม่เป็นไรครับ อย่าเถียงกัน เสื้อแดงเวลาป่วยใกล้ตายระบุกับรพ.ไปเลยนะครับ รับเฉพาะเลือดคนเสื่อแดง เลือดสลิ่มรังเกลียด กปปส.เวลาป่วยใกล้ตายก็ระบุไปเลย รับเฉพาะเลือดคนดี เลือดควายแดงรังเกลียด   แล้วยิ่งเป็นพ่อแม่พวกคุณใกล้ตายด้วยแล้ว อย่ารับเลือดฝ่ายตรงข้ามเด็ดขาดนะครับ เด๋วพวกคุณจะเสียศักดิ์ศรี ที่นี่ประเทศไทย เจริญ porn
comment352:ประเทศไทยน่ากลัว เพราะคนไทยแยกไม่ออก เรื่องง่ายๆแยกกันไม่ออก

เลือดที่อยู่ในกาชาด ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร เชื่ออะไร สีผิวอะไร พูดภาษาอะไร หลบหนี้ ติดคุก เขาก็ส่งให้หมดถ้าต้องใช้

ส่วนบุคคากร จะคิดอะไร จะแสดงออกอะไร ถ้าแยกออกก็จะเห็นว่าเลือดที่ได้รับ ไม่ว่าจะกลุ่มไหน ก็จะส่งไปถึงทุกคนที่ต้อง อาจจะเป็นคนที่คุณรักมากหรือเกลียดมาก
comment353:เป็นเรื่องน่าตกใจสำหรับแนวคิดของคนในปัจจุบัน 
ตัดคำว่า "กาชาด" ทิ้งไป เพราะการบริจาคเลือกนั้นคือเพื่อเพื่อนร่วมโลกของเรา ไม่ว่าจะมีแนวคิดทางการเมืองเหมือนกันหรือไม่ก็ตาม ไม่ว่าจะสีผิว หรือศาสนาเดียวกันหรือไม่ ก็ล้วนแล้วแต่เป็นเพื่อนมนุษย์ด้วยกันทั้งนั้น 
มาวันนี้ ถ้าคนที่ไม่อยากบริจาคก็แค่ไม่ต้องไปบริจาค ก็น่าจะพอแล้ว แต่การออกมาเสียดสีหรือดูถูกคนที่บริจาค ถามจริงๆ ว่า =>
ถ้าวันนี้ ตัวคุณเองหรือคนที่คุณรัก ป่วยหนัก ต้องใช้เลือดด่วน และมีแต่เลือกของกาชาด => คุณจะปฏิเสธหรือเปล่า? คุณจะบอกว่าเลือดของกาชาดเป็นเลือดฝั่งตรงข้าม เป็นเลือดของคนรวย (อย่างทีหลายคนชอบโพสต์กัน) หรือเปล่า? => เอาให้แน่ อย่าดีแต่คีย์เพราะความมันส์ เป็นนักเลงคีย์บอร์ดเฉย ๆ 
จรรยาบรรณของหมอ ของโรงพยาบาล ผมว่าเหมือนกันหมดทั่วโลกครับ 
แค่นี้ก็ชี้ให้เห็นถึงอนาคตของประเทศไทยแล้ว คงถึงยุคเสื่อมจริง ๆ แล้ว
comment354:ผมนึกถึงตอน กปปส. ช่วยกันเจาะเลือดไปเททิ้งหน้าทำเนียบจริงๆ เสียดายไหมครับ
comment355:ผมคิดว่าเป็นเรื่องสิ้นคิดมาก   ที่เอาเรื่องการบริจาคเลือดมาปนกับความคิดเห็นทางการเมือง
การทำสิ่งที่ดีต้องมีข้ออ้างด้วยหรือ

กาชาดขาดเลือด เป็นเพราะคนไทยไม่ให้ความสำคัญของการบริจาคเอง  ต่อให้ไม่มีปัญหาการเมืองเลือดก็ขาดอยู่ดี

หากไม่บริจาคด้วยข้ออ้างเรื่องการเมือง ก็นั่งเฉยๆอยู่ที่บ้านก็ได้
ผมเชื่อว่าเลือดของคนชอบอ้างเหล่านี้  ไม่ได้มีปริมาณมากพอที่จะช่วยคนป่วยได้
ที่สำคัญคือต่อให้ไม่มีปัญหาการเมือง พวกนี้ก็ไม่เดินไปให้เขาเจาะเลือด
เพราะการให้มันเป็นนิสัยติดกับคน ถ้าให้แล้วมันก็พร้อมที่จะให้อีก 
ถ้าไม่ให้คือไม่ให้ ไม่เกี่ยวกับสีเสื้อ เพราะเลือดมันพูดไม่เป็นว่ามาจากสีเสื้อไหน จะเข้าไปในคนๆไหน

กาชาดไม่ได้ยุ่งกับการเมือง  แต่การเมืองเข้าไปยุ่งกับกาชาดเอง
ตอนชุมนุม เป็นความผิดพลาดของหมอและบุคคลากรที่ลุแก่อารมณ์พูดออกมา   ถามว่าตอนนี้เขากลับไปทำหน้าที่เหมือนเดิมหรือไม่
ผมขอตอบว่า เขาก็กลับไปทำหน้าที่เหมือนเดิมอีกนั่นแหละ

ในความคิดส่วนตัวของผม
คนที่ควรถูกประณาม ไม่ใช่หมอ ไม่ใช่บุคลากร หรือกระทั่งคนที่ไม่ได้ไปบริจาคเลือด  เพราะนั่นเป็นเรื่องส่วนตัว

คนที่สมควรถูกประณามมากที่สุดคือ  คนที่ฉกฉวยโอกาสไม่บริจาคเลือด โดยเอาเรื่องการเมืองมาเป็นเครื่องมือ ข้ออ้าง เพื่อจะถูกจริตทางการเมืองของตน โดยไม่สนใจที่จะมองในมุมกว้างอะไรทั้งสิ้น
การให้เป็นสิ่งที่ดี
comment356:ผลของการแบ่งแยก

แยกเขา - แยกเรา

คนกรุงเทพ - คนชนบท

ไพร่ - ศักดินา

คนมีการศึกษา - ชานบ้าน

ชนชั้นสูง กลาง ต่ำ

ตอนนี้มันเริ่มแสดงผลออกมาแล้วหล่ะ

รอดูความพินาศของประเทศที่เรียกว่าไทย 

มันอาจจะดีก็ได้ หลังความพินาศ เราอาจกลับมารักกัน
comment357:คนไม่บริจาคเพราะ "การเมือง" ก็ไม่เป็นไรนี่ครับ

แค่เวลาคุณหรือคนที่คุณรักต้องการเลือดคุณก็ "ไม่ต้องไปขอจากกาชาด" ก็จบไป

ถ้าทำได้แบบนี้ก็ถือว่าคุณมีจุดยืนที่เข้มแข็งและถูกต้องน่ายกย่องในการยืนหยัดกับอุดมการณ์ของตัวเอง

แต่สำหรับคนที่ด่าการชาดหรือสนับสนุนให้คนอื่นไม่ไปให้เลือดกับกาชาด หากเวลาเดือดร้อนแล้ววิ่งไปขอเลือดจากกาชาด .. มันก็เป็นแค่คนไร้จุดยืนคนไร้ค่าที่เห็นแก่ชีวิตตัวเองส่วนคนอื่นช่างมัน เป็นคนที่ไม่ควรอยู่ในสังคมไม่ว่าส่วนใดส่วนหนึ่งในโลกใบนี้

เช่นเดียวกันกับกลุ่มคนที "ชูธงกาชาด" โยงเข้าการเมืองแบบน่าเกลียดในเวลานั้น อยากให้คนเหล่านั้น "ออกมาขอโทษ" ประชาชนในสิ่งที่ได้ทำไว้กับองค์กรที่ควรเป็นกลางที่สุดในโลกใบนี้ทำให้มีภาพลักษณ์ด่างพร้อยครับ
comment358:บริจาคได้ก็บริจากเถอะครับ ถือซะว่าเป็นการช่วยชีวิตคน
ในชีวิตจะมีซักกี่ครั้งที่เราจะช่วยชีวิตใครได้
comment359:ไม่ว่าคนสีไหน  มีความคิดเห็นทางการเมืองอย่างไร   ต้องการเลือด   ทางกาชาดให้เลือดหมด  ไม่เลือกชนชั้นวรรณะแน่ๆ

แต่ความรู้สึกที่ติดอยู่ในใจของคนอีกจำนวนหนึ่ง   ที่โดนกระทำ (เราไม่ร็ว่าคืออะไรนะคะ)  แต่เขารู้สึกว่าโดนกระทำแน่ๆ   เขาเลยรู้สึกขยาดที่จะบริจาคเลือดให้กับคนที่กระทำกับเขา

เอาแบบใจเขาใจเราดีไหมคะ   ช่วงวิกฤติแบบนี้  อยากให้  องค์กรเสื้อแดงที่มีบุคคลากรทางการแพทย์ขอตั้งหน่วยรับบริจาคเลือดแบบเป็นทางการ  และระบุให้เลือดเฉพาะกลุ่มคนเสื้อแดงด้วยกัน  

ถ้าเป็นเเบบนี้ได้  เราว่าปัญหาการขาดแคลนเลือดจะลดลงไปได้เยอะเลย

ร่วมด้วยช่วยกันนะคะ
comment360:แยกแยะกันซักนิดนะครับเรื่องการเมืองกับเรื่องช่วยชีวิตคน
รึต้องรอให้ถึงเวลาคุณต้องการใช้การถึงจะสำนึกได้ครับ
comment361:หมอ ร.พ. ทหารแถวหพลโยธิน ชอบเป็น หน่วยข่าวไม่กรอง ซุบซิบนินทาคนอื่นไปทั่วเหมือนลูกผัวไม่คุยด้วย
comment362:บริจาคแล้วครับ ไม่สนการเมือง ถือว่าทำบุญ
comment363:เพราะมัวแต่แบ่งเขาแบ่งเราเล่นแง่กันอยู่นั้น ท้ายที่สุดผลกระทบมันก็กลับมาที่เราทั้งนั้นแหละ วุ้ย!! พูดแล้วอารณ์เสีย 
เลือด ไม่ว่าฝ่ายไหนก็จำเป็นต้องใช้ทั้งนั้น คิดสิจ๊ะ คิด~~~~~~
เห็นแล้วหน่ายจริงๆ พอชักเข้าการเมืองนี่ทำให้เป็นแบบนี้ทุกทีเลย
comment364:แตกแยกเกินเยียวยา 

ปรองดองเหรอ....เป็นได้แค่ฝัน
comment365:ต่างคนต่างความคิด อยู่ที่ว่าใช้สติตัดสินใจยังไง  

- บริจาคโลหิตเพื่อช่วยเพื่อนมนุษย์  โดยไม่แบ่งฝ่ายเพราะไม่ว่าจะยังไงคุณก็คนไทย

- ไม่บริจาคโลหิตไม่อยากให้ความช่วยเหลือ  เนื่องจากใช้เหตุผลว่าอยู่คนละฝ่าย

ถ้าคุณมีความคิดที่ไม่มีการผูกสี ผูกการเมืองเข้ามาร่วม

ผมว่าคุณก็คงจะมีเลือดสีเดียวกัน  ยังไงก็ใช้ด้วยกันได้...ไม่ว่าจะ A, B, AB, O  Rh+,Rh-
comment366:กาชาดไทยควรออกสื่อหลักชี้แจงให้ชัดเจนโดยเร็วค่ะ

อันที่จริง กาชาดไทยควรออกสื่อชี้แจงให้เด็ดขาดแต่แรก รวมถึงประณามการใช้สัญลักษณ์กาชาดไปเคลื่อนไหวทางการเมืองแต่เนิ่น ๆ 
 ไม่ใช่ปากว่าตาขยิบมาตลอด
พอเรื่องบานปลาย ก็แค่ตอบแค่ในเฟสบุ๊คว่าไม่เกี่ยวข้อง แล้วทำหลับตาข้างนึงไม่รู้ไม่เห็น (ผู้บริหารกาชาดใจไม่กลางไม่ว่ากัน แต่ต้องแยกแยะจุดยืนองค์กรด้วย)

กาชาดไทยนี่ ชนักติดหลัง 4 กระทงละ
ตั้งแต่ 
- แพทย์ ร.พ.จุฬาบางคน ประกาศว่า ร.พ.จะไม่รักษาตำรวจและเสื้อแดง
- กรณี ร.พ.จุฬาซึ่งสังกัดกาชาด อนุญาตให้ทหารขึ้นไปส่องเสื้อแดงบนดาดฟ้าตึก ร.พ 
- กรณีบุคคลากรทางการแพทย์ถือธงกาชาดร่วมขบวน กปปส. แถมใส่เสื้อกาชาดขึ้นเวที
- ทหารใส่ปลอกแขนกาชาด แต่ถือปืนยิงประชาชนฝ่ายตรงข้าม (อันนี้กาชาดอาจปฏิเสธได้ง่ายกว่าอันอื่น เพราะทหารทำ)

3 กรณีแรกไม่สมควรเต็ม ๆ แต่หน่วยงานก็ทำเฉย

จนโดนร้องไปกาชาดสากล ถึงได้ยอมออกมาปฏิเสธอ่อย ๆ ในเฟสบุ๊ค ว่าไม่เกี่ยว

ซึ่ง ไม่ชัดเจนพอ
ไม่แปลกที่ประชาชนบางกลุ่มจะไม่รู้สึกว่ากาชาดไทยเป็นกลางแบบกาชาดสากล

สรุป บุคคลากรบางคนพาองค์กรเสื่อมค่ะ
ผู้บริหารกาชาดไทยต้องรับผิดชอบส่วนหนึ่งค่ะ

ออกสื่อซะ ปฏิเสธให้ชัดเจน แล้วอย่ากล่าวหาใครให้แตกแยกอีก
comment367:บริจาคตลอดครับ  และจะยังบริจาคเรื่อยๆ  ผมชอบและติดตามการเมือง  และพูดได้เต็มปากว่าไม่ชอบกปปส.  อยากจะพูดถึงประเด็นนี้ว่า
การบริจาคเลือด เป็นบุญเรื่องกุศลครับ   
                 ส่วนก่อนหน้านี้องค์กรจะลากเข้าไปสนับสนุนกลุ่มการเมือง   ดูถูกคนจนเยียด มันก็เป็นเรื่องความเลวทราม โง่เขลาเฉพาะบุคคลหรือกลุ่มที่อ้างเป็นกาชาดไทย หรือกลุ่มบุคคลทางสาธารณสุข    สำหรับคนอื่นที่เคยบริจาคแล้วไม่บริจาคเพราะเหตุผลข้างต้น  ไปโทษเค้าก็ไม่ได้นะ  เพราะเรื่องนี้บอกแล้ว เป็นเรื่องการทำบุญกุศล  เป็นเรื่องของความศรัทธา   ศรัทธาที่จะทำ  วันนึงเค้าหมดศรัทธาจะไปโทษเค้าด่าเค้าว่าทำไมไม่ศรัทธา  คงต้องย้อนดูพฤติกรรมองค์กรหน่วยงานบริการสาธารณสุขครับว่าเป็นอย่างไร  ทำให้เขาหมดศรัทธา  
บอกตรงๆ  การรณรงค์ให้ประชาชนมาบริจาคเลือดเค้าทำกันมาเป็นสิบๆ ปีครับ สั่งสมศรัทธากันมาอย่างยาวนาน  ก่อนที่จะมีคนกลุ่มนึงทำให้มันเสียศรัทธา  ย่อยยับ มลายหายไป เพียงไม่กี่วัน       เรื่องนี้ต้องบอกว่า  "เขียนด้วยมือลบด้วยตีน"  แท้ๆ   

**ท้ายสุดเราๆท่านๆ คงต้องช่วยกันรณรงค์ ให้คนหันกลับเข้ามาบริจาคโลหิตกันมากๆครับ
comment367-1:ครับ อ่านคอมเม้นนี้แล้วรู้สึกดี บังคับใครบริจาคไม่ได้ บริจาคคือบริจาค คือความสมัครใจ ครับ
comment368:ถ้าไม่มีเลือดนี่ องค์กรเค้าจะเดือดร้อน หรือคนป่วยเดือดร้อน

การที่บอกว่าบอยคอตไม่บริจาคนี่ ใครได้รับผลกระทบ?  สภากาชาด หรือ คนป่วย?
comment369:เราเป็นคนนึงนะ ที่บริจาคเลือด และ เราก็จะยังคงบริจาคเลือดต่อไปเมื่อเรามีโอกาศ ..

แต่เมื่อคืนเล่นเฟส เห็นโพสท์นึงเข้าไป ทำให้เราอึ้ง ..

คือ .. แบบ .. มันก็ออกแนวเห็นแก่ตัวไปนิดนึงเนอะ ..

ค่าใช้จ่ายกว่าจะทำให้เลือดสมบูรณ์ สะอาดพร้อมใช้ ตั้งเท่าไหร่ แต่ยังมีคนคิดกันแบบนี้ ..

คิดแล้วก็ปลง .. เราบริจาค เราให้ด้วยใจ .. สภา หรือ ร.พ. จะทำยังไง ก็อยู่ในการตัดสินใจของเค้า ..

ปล. แนบรูปไม่ได้อ่าาา -*-
comment370:เบื่อจริงๆ กระทู้ดีๆ ต้องโดนไอ้พวกบ้าการเมือง..มาวุ่นวายซะหมด

มันจะอะไรหนักหนา Dak การเมืองแทนข้าวหรือไง..
comment371:อย่า ยึดติด อย่าอคติ กันนักเลย 
มีคนอีกมากมาย ที่ต้องการเลือด ในขณะที่ พวกคุณเกี่ยงกันอยู่ว่าใครผิดใครถูก ควรมีบทลงโทษนู้นนี้นั้น 
มีคนที่เขาตายเพราะไม่ได้รับเลือด ไปกี่คนแล้ว
ถ้าให้ได้ก็ให้ไปเถอะครับ การช่วยชีวิตคนน่าจะมาก่อน เรื่องอื่นๆไม่ใช่เหรอครับ เดี๋ยวนี้ จิตใจคนเราเป็นอะไรกันไปหมด

ผมคนหนึ่งที่อยากบริจาคมาก แต่ก็ทำไม่ได้ เพราะเม็ดเลือดแดงผมแตกง่าย ผมพยายามออกกำลังกาย กินอาหารทีมีประโยชน์นะ เผื่อวันหนึ่งผมจะมีโอกาสได้ช่วยเหลือคนอื่นเขาบ้าง แล้วทำไมคนที่บริจาคได้สบายๆถึงไม่บริจาคกันหละครับ

ช่วยๆกันหน่อยเถอะครับ
comment372:มันเป็นกระแสเริ่มจากเว็บเสื้อแดงเท่านั้น ทั้งที่ทางกาชาดเคลียร์ตัวเองตั้งนานแล้ว มีบทลงโทษมาเป็นชาติ
แต่ยังมีเว็บเสื้อแดงที่ยังหลอกมวลชนตัวเองนู่นนี่นั่น ไม่ยอมเอาหลักฐานที่กาชาดแถลงหรือการลงโทษมาบอกให้มวลชนตัวเองทราบ
comment372-1:ช่วยเอาข้อมุลเกี่ยวกับการลงโทษมาให้ดูหน่อยครับ  จะได้ช่วยกันเผยแพร่ บอกต่อ
comment372-2:คุณมีข้อมูลใช่ไหมครับ
ขอข้อมูลการลงโทษของกาชาดหรือการเคลียร์ตัวเองด้วยคนครับ 
จะได้นำไปเผยแผ่ต่อ คนยังไม่ทราบอีก

ช่วยๆกันครัช
comment372-3:ไม่มีใช่ไหม หรือมีก็ทำแบบขอไปที สลิ่มมันก็เป็นแบบนี้แหละ
comment373:อ่านดูแล้วรู้สึกว่าใครไม่บริจาคเลือดเป็นคนไม่ดีไปซะงั้น
comment374:...ปัญหา คือ คนไทยเราบางส่วน "คลั่งการเมือง" จนสติปัญญาไปหมดแล้ว
...และชอบ "เหมารวม" หมดทุกอย่าง โดยไม่แยกแยะ อะไรเลย

...แค่คนบางส่วนไปร่วม มันก็เล่นเหมารวมหมดทั้งองค์กร !!
...มันเป็นกันทุกสี ทุกฝ่าย แหละครับ
...ไร้สติ กันขนาดนี้ "คนจูงจมูก" เค้าชอบครับ จูงง่ายดี-ไม่ดื้อ-ไม่เถียง


...และถ้าคุณจะ "คลั่งการเมือง" ขนาดนั้น แบบกู่ไม่กลับแล้ว
...ขอทำให้ได้สุดๆไปเลยครับ เช่น
- เวลา "แดง" เข้าโรงพยาบาล :
"ถ้าเลือดมาจากสภากาชาด ผมไม่รับ หมอไปหาเลือดจากที่อื่นมา !!"
- เวลา "เหลือง" โจรขึ้นบ้าน-โดนปล้น-โดนโกง :
"ผมไม่ไปแจ้งความให้พวกมันช่วยหรอก !!"

...ทำกันให้ได้นะครับ
comment374-1:ตอบสะดูดีเลยนะครับ  แต่คุณนี่ไม่ใช่เหรอที่คลั่งการเมืองแบบสุดขั้วเลย  คิดว่าเค้าจำคุณไม่ได้เหรอครับ
comment375:ตราบใดที่คุณยังแซะลากเอาไปเกี่ยวเรื่องการเมือง   คุณจะชนะคนเสื้อแดง หรือตำหนิเค้าได้หรือเปล่า ผมไม่รู้  แต่ที่รู้ๆ คือมันไม่สามารถทำให้ภาพลักษณ์ของกาชาดที่แย่ดูดีขึ้น   และถ้ายังไม่รู้จักมองสาเหตุแห่งปัญหาที่แท้จริง   ก็ไม่มีวันแก้ปัญหาได้แน่นอน   "มันจะรักษาให้หายได้อย่างไร  ในเมื่อคนใข้ยังดื้อดึง"
comment376:กาชาดเขาก็ประกาศทุกปีอยู่แล้วว่าขาดเลือดเกือบทุกปี เพียงแต่ปีนี้มันพึ่งผ่านสถานการณ์การเมืองมา เลยยกมาพูดมาแขวะกาชาดได้ หากไม่บริจาค กาชาดเขาก็มีเลือดพออยู่แล้วเพราะคนบริจาคส่วนใหญ่ก็มีเยอะอยู่ สรุปคือ จะบริจาคหรือไม่เอาที่ท่านสบายใจ
comment377:สักวันเธอจะเข้าใจ
comment378:ขอยกความเห็นมา จากคุณMajure 
แพทย์หญิงสร้อยสอางค์ พิกุลสดผอ. ศูนย์บริการโลหิตสภากาชาดไทยพูดในรายการเจาะลึกทั่วไทย FM 97.0 แล้วอึ้งเลย เพิ่งรู้ว่าเลือดที่รับบริจาคต้องส่งให้ทางใต้ประจำก่อน แรกๆก็เข้าใจว่าต้องสนับสนุนทหารหาญของชาติ แต่ผิดครับ ทางใต้ขาดเลือดเพราะเขาบอกว่าพวกเขารับเลือดได้แต่บริจาคไม่ได้  คงต้องแก้เรื่องนี้ก่อนเลย หลวงลุงสุเทพต้องช่วยหน่อยแล้วกระมัง สภากาชาดช่วยแจงข้อมูลให้ชัดๆว่าเลือดที่รับบริจาคมาจากไหน ส่งไปไหน เพราะข้อที่กล่าวหาว่าขาดเลือดรับบริจาคเมื่อเช้าก็พูดไม่ค่อยชัดแถมมาเปิดประเด็นว่าคนใต้รับเลือดได้แต่บริจาคไม่ได้อีก

-- ถ้าสมมติตัดเสื้อแดง ปัญหาก็อยู่ตรงนี้ ก็ต้องหาวิธีแก้โดยให้ท้องถิ่นเข้ามามีส่วนรณรงค์มากขึ้น
comment379:ตามหลักฟิสิกส์แล้วอะไรที่ไม่เอียง มันก็ไม่ล้มนะคะ
ถ้ากาชาดล้ม ก็เพราะ กาชาด ทำตัวเองค่ะ
comment380:ล็อกอินเข้ามาเพราะกระทู้นี้เลย 
อย่างเราคงเรียกได้ว่าเป็นผู้ที่เคยได้รับผลกระทบโดยตรง

เมื่อกลางปีที่แล้ว พ่อเราป่วยโดยโรคเส้นเลือดใหญ่โป่งพอง  แกถูกส่งเข้ารักษาตัวที่ รพ.รัฐ
แกถ่ายเป็นเลือด และต้องใช้เลือดจำนวนมาก ในภาวะที่ รพ.ขาดเลือดเช่นกัน
ซึ้งเราไม่สามารถบริจาคเลือดให้พ่อได้เพราะเราเป็นโรคไทรอยด์เป็นพิษ
ในขณะที่เลือดในตัวพ่อเราออกจากตัวทุก 1-2 ชม.  (ถ่ายเป็นเลือดล้วน)
แกต้องการเลือดเพิ่มเติมเข้าไป เพื่อรอการผ่าตัด ซึ่งก็ต้องใช้เลือดอีกเช่นกัน
เราร้อนใจมาก เจ็บใจที่ตัวเองเกิดมาไร้ประโยชน์ ไม่สามารถบริจาคเลือดให้พ่อตัวเองได้ คอยแต่ ภาวนาให้เลือดไม่ขาด ขอให้คนมาบริจาคเยอะๆ  ไม่อย่างนั้นพ่อเราจะเกิดอาการช็อค หัวใจขาดเลือด ก่อนที่จะเข้าผ่าตัดเพื่อรักษาให้หาย
ช่วงนี้ รพ.รัฐ ให้เลือดพ่อเราได้แค่วันละสองถุง  (พ่อเราต้องใช้ 5-6 ถุงต่อวัน) 
จนกรัะทั่งเลือดขาด รพ.ให้เลือดพ่อเราได้แค่วันละถุง ในขณะที่พ่อเราถ่ายเป็นเลือดล้วนถี่ขึ้น  ผลคือพ่อเราช็อค
เราต้องย้ายพ่อไปเอกชนทันที เพราะรู้มาว่าที่นั่นยังมีเลือด 
พอมาเอกชน เราต้องซื้อเลือด ถึงแม้จะเป็นการซื้อเลือด แต่เราก็ยังรู้สึกขอบคุณคนที่มาบริจาค
เพราะถ้าไม่มีคนมาบริจาค ก็จะไม่มีแม้กระทั่งเลือดซื้อ ช่วยพ่อและผ่าตัดจนหายได้


เลยอยากจะบอกว่า ไม่ว่าทางกาชาดจะขายเลือดหรือไม่ แต่ถ้าคุณบริจาค คุณก็ถือว่าได้ช่วยคนแล้วค่ะ  คุณจะได้รับคำขอบคุณอย่างล้นพ้นโดยที่คุอาจไม่รู้ตัว   ทุกวันนี้เราก็ยังสำนึกและขอบคุณคนที่มาบริจาค  
พอผ่านเหตุการณ์ครั้งนั้น  ทำให้เรารู้ว่าเลือดมันสำคัญแค่ไหน  หากเค้ารับเลือดเรา เราจะบริจาคทันที
เพราะ ณ วันนึง คุณอาจป่วย ไม่สามารถให้เลอดกับคนที่คุณรัก แต่ยังมีเลือดคนอื่นที่เค้ามาช่วยเอาไว้

ไม่ว่า เค้าจะสีอะไร  ไม่ว่าเค้าจะขายเลือดมั้ย  แต่คุณได้ช่วยคนแล้วค่ะ

สุดท้าย ขอขอบคุณผู้คนที่ไปบริจาคเลือด และขอกราบขอบคุณเลือดของคนที่ได้ช่วยพ่อเราไว้ในวันนั้น
ขอบคุณจริงๆ ค่ะ

*แก้ไขคำผิด
comment381:# nongkeang   อ่านแล้ว ต้องบอกว่าใช่เลยครับ    เพราะคุณค่าของเลือดต่อผู้ที่ต้องการมันมีค่ามาก อย่าเอามาตีเป็นราคาถูกอย่างที่คุณว่า  ต่อให้มีเงิน  ถ้าไม่มีคนบริจาคเงินก็ช่วยไม่ได้    จึงต้องให้ความสำคัญต่อผู้ที่บริจาคมาก ๆ
comment382:จริงๆ ก็อาจจะเป็นอย่างหลายความเห็นว่า เลือดไม่พอ อาจไม่ใช่คนบริจาคน้อยลง แต่ความต้องการใช้มากขึ้นกว่าเดิม จึงไม่พอเพียงต่อความต้องการ
กลุ่มบุคคลที่ยังไม่เคยบริจาคเลือด น่าจะเป็นอีกกลุ่มใหญ่ที่กาชาดต้องไปเชิญชวน รณรงค์มาให้บริจาค
และการบริจาคนี่ บางทีต้องเสียเวลาทั้งเวลาทำงานและเวลาในการเดินทางไป ซึ่งต้องเป็นความตั้งใจอย่างที่สุดของคนที่ไปบริจาค อนุโมทนากับผู้มีจิตใจดีงามด้วย
ถ้าจะดึงดูดใจให้บริจาคน่าจะดีไม่น้อย เคยอ่านกระทู้ของพันทิปอยู่ครั้งนึงที่มาแชร์ประสบการณ์ไปบริจาคเลือดในต่างประเทศ ไม่แน่ใจว่าเป็นเยอรมันรึไม่ เขาบอกว่าที่ประเทศนั้นจะมีรางวัลให้กับผู้บริจาคด้วย ว่าบริจาคกี่ครั้ง ได้รางวัลอะไร เห็นว่ามีรางวัลเป็น IPAD ด้วยนะคะ ซึ่งเราว่ามันเป็นแรงจูงใจที่ดีให้คนอยากไปบริจาค หรือคนบริจาคอยู่เป็นประจำอยู่แล้วจะได้มีอะไรที่รู้สึกว่านอกจากความรู้สึกอิ่มบุญในการบริจาคแล้วเราก็ได้รางวัลตอบแทนในความตั้งใจของเราด้วย  
บางคนจะแย้งว่า เดี๋ยวก็มีคนไปบริจาคมากๆ เพื่อของรางวัลเป็นการขายเลือด อันนั้นก็เป็นสิทธิส่วนตัวของผู้บริจาคเอง และการบริจาคก็มีข้อแม้มีกฏเกณฑ์อยู่แล้วว่า บริจาคได้ตอนใหน ต้องทิ้งช่วงไปกี่เดือนถึงบริจาคใหม่ได้ ก็เป็นการควบคุมอย่างนึงแล้วว่าไม่ได้มุ่งจะขายเลือดทุกอาทิตย์ทุกเดือนเพื่อรางวัล 
รางวัลนั้นไม่จำเป็นต้องแพงก็ได้ แต่ให้ใช้ได้จริง ซึ่งขอสนับสนุนจากบริษัทใหญ่ๆ ก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร เป็นเรื่องดี บริษัทต่างๆ น่าจะให้การสนับสนุนทั้งเป็นเรื่องดี และเป็นภาพลักษณ์องค์กร
สำหรับรางวัลที่มีอยู่แล้ว เช่น สิทธิค่ารักษาฯ ต่างๆ ที่เคยเห็นมานั้น บางที อยู่ต่างจังหวัดไกลๆ มาใช้สิทธินอนป่วยใน รพ ในกรุงก็ไม่ไหวนะคะ

เป็นความเห็นที่อยากนำเสนอค่ะ
ส่วนเรื่องการเมืองต่างๆ ที่ออกความเห็นกันมาข้างบนๆ
พิสูจน์ให้เห็นว่า เรื่องการเมืองเป็นเรื่องใกล้ตัวค่ะ
comment383:เป็นเรื่องส่วนบุคคล
comment384:พึ่งรู้ว่ามีเรื่องแบบนี้เหมือนกันคะ
บริจาคเลือดมาตั้งหลายครั้งแล้วนะคะ

ก็เคยคิดเหมือนกันตอนไปบริจาคก่อนสงกานต์
ว่า "เราอุตส่าห์เจ็บตัว แต่คนที่ได้รับบริจาคอาจเป็นพวกคนเลวๆ กินเหล้า เมายา เมาแล้วขับ
แต่ก็คิดอีกทีว่าแล้วถ้าคนที่ได้รับแต่เป็นคนดีๆ คนที่ทำประโยชน์ให้แก่สังคมละ" หรือเป็นเด็กแรกเกิด หรือเด็กเล็กๆ
ถึงจะไม่ใช่ญาติ พี่ น้อง หรือเพื่อน เราก็อยากให้เค้ามีชีวิตต่อไปนะ หรือคิดอีกแง่หนึ่ง ถึงคนรับเป็นใครก็ช่าง
แต่การที่เลือดเราเป็นประโยชน์แก่เค้า ต่อชีวิตให้เค้าได้ ก็เป็นบุญเป็นกุศลแก่เราไม่ใช่หรอ

ทุกครั้งการที่เราจะทำบุญ หรือทำความดีอะไร เราไม่เคยคิดเลยว่าคนอื่นจะเป็นไร
แค่ขอให้ได้ทำก็พอแล้ว และไม่คิดด้วยว่าจะได้อะไร
อยากให้ทุกคนคิดตามนะคะ และหวังว่าจะเป็นประโยชน์

ยิ่งคิดยิ่งโมโห คนเดี๋ยวนี้คิดอะไรกันอยู่
comment384-1:ขอบคุณค่ะ ที่ไปบริจาค  เลือดของคุณได้ช่วยคนแล้วค่ะ

เราขอขอบคุณแทนคนอื่นที่ไม่ได้มาเห็นเม้นท์นี้

ขอบคุณมากๆ ค่ะ
comment385:ใครจะไม่บริจาค เราไม่สน แต่เราจะบริจาคเอง เพราะเรามีจิตที่จะต้องการบริจาคเอง โดยไม่ใส่ใจว่า ปลายทางของโลหิตเราจะไปทางไหน จะอยู่กับใคร ที่ใคร โลหิตเราจะผ่าน หรือไม่ผ่าน เราไม่อาจจะทราบได้ และเราไม่สนการที่เจ้าหน้าที่ขขององค์กรฯ ใช้องค์กรผิดวัตถุประสงค์ เพราะอันนั้นเป็นเรื่องของบุคคล และกาชาด ไม่ใช่มีแค่ที่ไทย แต่กาชาด เป็นระดับสากล ถ้าแยกแยะเรื่องนี้ไม่เป็น เราก็ไม่รู้จะพูดอะไรแล้วล่ะ ก็เชิญ สงครามน้ำลาย สงครามคีย์บอร์ดกันต่อไปเถอะ 




...................................
comment385-1:ขอบคุณมากๆ นะคะที่ไปบริจาคเลือด 

ขอขอบคุณแทนคนอื่นๆ ที่ได้เลือดจากคุณไปช่วยชีวิตคนสำคัญของเค้าด้วยค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment385-2:ผมไม่สมควรรับคำ "ขอบคุณ" หรอกครับ เพราะผมบริจาคประจำ

แต่บุคคลที่สมควรได้รับคำ "ขอบคุณ" คือ ท่านที่เป็นกระบอกเสียงให้คนหมู่มาก ได้เปลี่ยนอคติในจิตใจ ว่าเรื่องแบบนี้เป็นสามัญพื้นฐานในฐานะเพื่อนมนุษย์มากกว่ามีสิ่งอื่นมาเคลือบแคลงใจ มากกว่าครับ เพราะถือว่าคุณ ได้ช่วยเหลือคนหมู่มาก มากกว่า 

หวังว่า ปลายทางที่ได้รับโลหิต ขอต่อชีวิตเขา เพื่อกำลังใจของครอบครัวเขาข้างหลังให้มีพลังและความหวังของผู้ป่วย เพราะการบริจาคโลหิต ไม่ใช่แค่ช่วยชีวิตผู้ป่วยอย่างเดียว แต่ได้ช่วยผู้อยู่ข้างหลังของผู้ป่วย ได้มีพลัง มีความสุข มีกำลังใจ เมื่อเห็นบุคคลอันเป็นที่รักเขา มีสุขภาพพลานามัยที่ดีขึ้น  (แม้แค่เลือดยูนิตเดียวของเรา แทบไม่มีผลกับผู้ป่วยเลย แต่ต้องใช้หลายคน)

หลายท่าน เลิกหูหนวก ตาบอด เถอะครับ เพราะการอคติในสิ่งนี้ มันไม่เปิดจิตศรัทราของท่านเลย และได้ทราบว่า ท่านเอาหน้าขนาดไหน


.....................................
comment386:เรื่องกาชาดขาดเลือด ก็ได้ยินอยู่เรื่อยๆ นะคะ 
ปัจจัยคงมีหลายอย่าง ทั้งสุขภาพของผู้คน
จำนวนประชากรมากขึ้น โรคภัยก็เยอะ อุบัติเหตุอีกแยะ ฯลฯ

กับคนที่ตั้งใจบริจาค เค้าก็คงทำเป็นประจำอยู่แล้ว
เราเองก็บริจาคบ้าง แต่บางปีติดขัดเพราะฉีดวัคซีนมา (ต้องเว้น 1 ปี)
บางทีไปแล้วเลือดลอย ใช้ไม่ได้อีก (ผู้หญิงไทยเสี่ยงธารัสซีเมียเยอะ)

เราไม่อยากเชื่อว่า คนที่เคยบริจาคเลือดจะเลิกบริจาคเพราะเรื่องการเมือง
แต่ถ้าจะมีใครคิดแบบนั้น ก็ต้องเคารพในการตัดสินของเค้าล่ะค่ะ 
การบริจาคเป็นเรื่องของความเต็มใจ 
เหมือนบริจาคเงิน ให้น้อย ให้เยอะ ก็ให้เหมือนกัน
ไม่ให้ก็ไม่ผิด ไม่ต้องกล่าวว่ากันหรอกเนาะ 

ยังมีอีกหลายคนที่อยากบริจาค แต่บริจาคไม่ได้ สุขภาพไม่อำนวย
เอาเป็นว่าเราช่วยกันรณรงค์ให้คนที่พร้อม ไปบริจาคเรื่อยๆ แบบเดิมแล้วกัน

...
comment386-1:กาชาด ไม่จำเป็นต้องบริจาคอวัยวะ โลหิต พลาสมา เกล็ดเลือด นะครับ

บริจาคเงิน ค่าอุปกรณ์จัดเก็บ ตรวจโลหิต เงินอื่น ๆ หรือบริจาคสมทบกาชาดก็ได้ครับ หลายครั้ง อุทกภัย วาตภัย เรามองข้าง กาชาด แต่กลับต้องการหน้าด้วยการบริจาคผ่านสื่อข่าว ให้ออกรายการโทรทัศน์ ขณะที่ตอนนั้น กาชาด เป็นหน่วยแรก ๆ ที่นำ ถุงยังชีพ ไปก่อนใคร โดยที่ไม่ได้มีการประชาสัมพันธ์ออกสื่อใด ๆ เลย


...............................................
comment387:เคยบริจาคไปเมื่อปีที่แล้ว ครั้งแรกและคิดว่าคงเป็นครั้งเดียว เพราะเป็นคนกลัวเจาะเลือดมากกกกก ทั้งที่เรื่องเจ็บตัวอื่นๆไม่เคยกลัวนะ ถึกมาก แต่เจาะเลือดนี่ไม่ไหวจริงๆ

แต่ในอนาคต ถ้าเกิดมีแรงฮึดอีก อาจจะไปบริจาคอีก

ส่วนตัวไม่เห็นด้วยกับกปปส.และบุคลากรที่ดึงองค์กร/สถาบันการศึกษา มาเกี่ยวข้องกับทุกม๊อบ ความคิดเห็นทางการเมืองควรเป็นเรื่องส่วนบุคคล
comment387-1:ขอบคุณค่ะ ที่ไปบริจาค  ขอให้เกิดแรงฮึดเร็วๆ  จะได้ช่วยเหลือคนมากๆ นะคะ

เอาใจช่วย เพราะเราบริจาคไม่ได้ เค้าไม่รับ...

ยังไงก็ขอบคุณมากๆ นะคะ   เราผ่านจุดนั้นมา เรารู้ซึ้งเลยว่า เลือดจากคุณทุกคนสำคัญแค่ไหน

บางทีเลือดเธอ อาจจะได้ช่วยพ่อเราไว้ ....ใครจะไปรู้เนอะ
ยังไงก็ขอบคุณมากๆ นะคะ  ขอให้หายกลัวเข็ม ให้ฮึดไวๆ  ยังมีคนรอเลือดของคุณเพื่อช่วยชีวิตคนสำคัญของเค้าไว้อยู่

ขอบคุณอีกครั้งล่วงหน้าค่ะ
comment388:ภาพลักษณ์มันเสียไปแล้วกาชาดต้องชัดเจนไปเลยว่าเป็นกลาง
จริงอยู่ว่าที่ออกมาชุมนุมเป็นคนในองค์กร แต่เพราะกาชาดดูไม่เด็ดขาดในการจัดการตั้งแต่แรก
ผลมันก็ต้องออกมาแบบนี้อยู่แล้ว เรื่องการเมืองเราไม่ได้อยู่ฝ่ายไหนด้วยซ้ำยังรู้สึกว่าองค์กรไม่ชัดเจนเด็ดขาดเลย
แต่ก็จะบริจาคอยู่นะ
comment389:ผมไม่ชอบการชุมนุมของ กปปส. นะครับ รวมถึงบุคลากรทางการแพทย์บางท่าน ที่เคยพูดอะไรดูถูกคนอื่นไว้บนเวที

ผมอยากจะบอกคนที่เจ็บใจกับเรื่องพวกนี้ว่า


เราไม่ชอบคนพวกนั้น ก็อย่าทำตัวให้เหมือนพวกนั้นสิครับ

เขาแยกแยะไม่ได้ เราไม่ชอบคนแยกแยะไม่ได้ใช่มั๊ย  ดังนั้นตัวเราเองก็ต้องแยกแยะให้ได้

เขาเหมารวม เราไม่ชอบคนเหมารวมใช่มั๊ยครับ ดังนั้นเราก็อย่าเหมารวม

เขาใจแคบ เราไม่ชอบคนใจแคบ เราก็ควรใจกว้าง

เขามีอคติ เราไม่ชอบคนมีอคติ เราก็ไม่ควรอคติ



โดยเฉพาะ เรื่องการบริจาคเลือดเนี่ย ถ้าท่านสะดวก มีเวลา และร่างกายแข็งแรง ท่านอย่าเอาอคติทางการเมืองมาเป็นข้อผูกมัดตัวเองเลยครับ ถ้าบริจาคได้ก็บริจาคเถอะครับ
comment389-1:ชอบความคิดเห็นนี้ครับ ใครด่าเราเลว เราไม่ได้เลว อย่าไปสน เราจะทำดี ใครไม่ดีมาเราไม่จำเป็นต้องทำไม่ดีตอบ ครับ บริจาคเลือด คือการทำบุญ กุศล หากไม่อยากบริจาค ก็ทำบุญอย่างิอื่นได้ครับ
comment390:บริจาคกันเถอะครับ สีไหนสีไหนก็บริจาคเถอะครับ
เขาจะเอาไปทำอะไรก็บริจาคไปเถอะครับ ต่อให้เขาเอาไปขายจริง คนที่ซื้อก็ซื้อเอาไปช่วยคนป่วยนะครับ

ไม่ต้องทำเพื่อคนอื่นก็ได้ครับคิดซะว่าทำเพื่อตัวเอง "การบริจาคเลือดเป็นการกระตุ้นให้ร่างกายสร้างเม็ดเลือดขึ้นมาใหม่ ช่วยให้สุขภาพดีนะเออ"

ผมบริจาคปีละครั้งครับด้วยความกลัวเข็ม ได้เท่านี้จริงๆ
comment390-1:ขอบคุณมากๆ ค่ะ ที่ไปบริจาค
ขอบคุณแทนคนอื่นๆ ที่เลือดคุณได้ช่วยเค้าเอาไว้
ขอบคุณค่ะ
comment391:คนเรามีทุกข์ก็ต้องหาเหตุที่ทำให้เกิดทุกข์

ยอมรับซิ คุณดูถูกไม่ต้องการเลือดเขาไม่ใช่เหรอ
พอไม่มีเลือด มาด่าเขาอีกไม่รู้จักแยกแยะ ไม่มีจิตสำนึก

เหตุอยู่ที่บุคคลากรคุณปากเสีย ใช้องค์กรเข้าร่วมฝักฝ่ายทางการเมือง
คุณแสดงความรับผิดชอบอะไรหรือยัง

ขอโทษ  ทำเป็นไหม
comment392:ตอนนั้น 

กาชาดออกมาแล้ว กาชาดเข้าข้างเรา เย้ๆ พวกเราเยอะเป็นเสียงส่วนมาก ไม่ต้องการเลือดเสื้อแดง

ตอนนี้

พวกเสื้อแดงแย่จริงๆ นิสัยไม่ดีกาชาดไม่เกี่ยวข้องตอนชุมนุม เลือดขาดแคลน พวกเราเป็นกลาง

ปล.สรุปเสื้อแดงผิดตลอด คนที่ออกมาตำหนิๆเนี่ย เคยว่าหมอคนที่พูดบนเวทีมั่งไหม ??
comment393:ถ้ากาชาดไม่ทำตัวเป็นราชการ เข้า 8น. เลิก 16น. พวกเขาน่าจะทำงานได้ดีกว่านี้ และได้ประสิทธิภาพมากกว่านี้
                 เช่น
                     รถรับบริจาคอยู่ถึง 20น. ได้ไหม
                     ส. อ. มีรถออกรับบริจาค ได้ไหม
                     กาชาดทำตัวเหมือนเด็ก พอเจอปัญหาก็โวยวาย หาว่าไม่มีใครช่วย 
                     โถป้า นั่งอยู่กับที่แบมือขอรับความช่วยเหลือ มันก็คงได้ผลเหมือนทุกๆปีนะครับ
comment394:ไม่รู้จักแยกแยะ ไม่มีหัวคิดกันไงวะ 
เลือดอ่ะได้มาฟรี  แต่มันแพงที่กระบวนการ 
เขาต้องเอาไปตรวจโรค ไปแยกหมู่ย่อยๆพวกนี้มันต้องมีค่าใช้จ่าย 
ไอ้พวกที่บ่นนักหนาเนี่ย ไว้คราวหลังมันต้องรับเลือดมั่งเอาเลือดสดให้มันนะ  ไม่ต้องตรวจโรค เอาให้เอดส์-ตายไปเลย บ่นดีนัก
comment394-1:แล้วที่พูดกันบ่อยๆว่ามี"ค่าใช้จ่าย" 
นี่มันมีอะไรบ้าง จำนวนเท่าไรบ้าง แล้วขายเท่าไร 

รัฐสมทบเท่าไร รายได้อื่นๆ เป็นอย่างไร

เอามาเผยแผ่ให้คนทั่วไปได้รับทราบครับ คนไม่ทราบและไม่เข้าใจอีกมาก

ช่วยๆกันครับ
comment395:ความคิดคน...น่ากลัวจริงๆ..อนุโมทนาบุญกับผู้บริจาคเลือดค่ะ...กาชาดเค้าออกไปรับบริจาคทุกที่แม้แต่อ.อมก๋อยก็ไปเช้ากลับเย็น
และส่งให้กับรพ.ต่างๆ ..ในห้างก็ไป..หรือสถานศึกษาต่างๆ
เราก็รอเลือดจากกาชาดนี่แหล่ะค่ะมาให้ผู้ป่วยที่ส่วนมากเป็นชาวไทยภูเขาหรือคนเมือง ...อ่านคอมเม้นท์ในนี้แล้วน่าเศร้านะคะ
ชีวิตทุกชีวิตมีค่านะคะ...ช่วยกันเถอะค่ะ...คนไทยไม่ได้มีเฉพาะในกรุงเทพ...
comment396:อธิบายให้เข้าใจนะสำหรับคนที่ไม่เข้าใจความรู้สึกว่าทำไมถึงไม่บริจาก คนเค้ารู้ครับว่ากาชาตช่วยคนจริงๆ แต่บุคลากรออกไปทำแบบนั้นแล้วไม่ได้รับผลตามมาซักคน มันเหมือนกับกาชาตก็ยอมรับอ้อมๆแล้วว่าพวกเดียวกันหรือเปล่าหรือพวกนั้นใหญ่เกินไปขนาดที่ว่าผู้บริหารทำอะไรไม่ได้เลยหรอ ยกตัวอย่างกรณีนึงกลางปีก่อนมีนักข่าวช่องนึงไปชูสามนิ้ววันต่อมาโดนไล่ออก มันอาจะไม่ถูกต้องแต่มันก็คือการแสดงความรับผิดชอบขององค์กรว่าไม่เกี่ยวข้องกับการแสดงออกของพนักงานคนนั้น สมมุติว่าถ้าหากคุณไปกินข้าวร้านนึงเจอพนักงานคนนึงปากหมามาด่าพวกคุณคิดว่าความรู้สึกคุณเป็นยังไง แล้วยิ่งรู้ว่าร้านไม่ลงโทษพนักงานคนนั้นและเพิกเฉยต่อการกระทำของพนักงานพวกนั้น จะกลับไปใช้บริการอีกมั้ย ถึงแม้ในใจคุณจะรู้ว่าเจ้าของไม่เกี่ยวเลย ร้านไม่เกี่ยวเลย แค่พนักงานคนเดียวปากหมาแต่คุณก็รู้สึกแย่ใช่มั้ย รู้สึกแย่แล้วยังจะกลับไปอีกมั้ย อยากบอกญาติๆหรือเพื่อนๆให้ไม่มากินอีกมั้ย ทั้งหมดที่พิมไม่ได้บอกว่ามันเป็นเรื่องที่ถูกต้อง เพราะมันไม่ถูกต้องที่คุณจะไปตัดสินลงโทษร้านๆนั้นเพียงเพราะมีพนักงานปากหมา แต่มันแค่ไม่สบายใจเท่านั้นที่จะให้กลับไปกินอีกทั้งๆที่ร้านเค้าก็ไม่ได้ลงโทษผู้ที่ทำผิดอะไรเลยเหมือนร้านจะให้ท้ายพนักงานคนนั้น การไล่ออกไม่ใช่เพียงแค่เป็นการแสดงความรับผิดชอบ แต่ยังเป็นการแสดงออกว่าไม่เห็นด้วยภาพลักษณ์องค์กรก็จะดีขึ้นตามมา คนพวกที่คิดแบบนั้นก็จะกลับมาบริจากเอง ไม่ใช่มาโทษคนที่โดนด่า ว่าไม่รู้จักแยกแยะ การเมืองขึ้นสมอง ทั้งๆที่เค้าเป็นผู้ถูกกระทำแต่กลับเป็นฝ่ายที่ถูกมองว่าการกระทำไม่เหมาะสม แต่คนด่ากลับไม่มีทั้งคนด่า ว่าไม่เหมาะสมและยังด่าตามๆกันไป ส่วนตัวผมก็บริจากและก็สนับสนุนให้บริจากเลือดกันเหมือนเดิม(แต่ก็นานมากแล้วที่ไม่ได้บริจาก) แต่ภาพลักษณ์ที่เสียไปมันเรียกกลับมาไม่ได้ในวันเดียว
comment396-1:ถูกใจ ใช่เลย
องค์กรใหญ่คนเยอะ มีทั้งดีและเลว มันควรจะได้รับผลแห่งการนั้น หมอนะไม่ใช่หม  จริยธรรมทางวิชาชีพควรจะมีค้ำคอซักหน่อย
หมอนักธุรกิจ หมอนักการเมือง หมอนักการฑูต มันควรจะมีความละอายต่อศีลธรรมจรรยาบ้าง หน้าที่หมอคือรักษาคน ไม่ใช่เอาเกียรติและศักดิ์ศรี ของหมอไปย่ำบนถนน
comment397:ขอลบ
comment398:
comment399:ผมคิดว่า  เรื่องการเมือง  ไม่มีผลต่อความรู้สึกของผู้บริจาคเลือดตัวจริงคับ
comment400:ส่งใสจะต้องทำป้ายติด ไปด้วยว่านี้เลือด กปปส  นี้เลือดเสื้อแดง  
ตลกชิบ ประเทศไทย ให้ทหาร ยังงี้นะดีแล้ว 
อ่าวไม่พ่อใจอีกพวกตัวเองไม่ได้ อำนาจ
comment400-1:ทหารของกปปสไหม
comment401:ผมไม่รู้สึกกับอะไรมาก เวลาบริจาคที่กาชาด และนอนดูทีวีช่องบลูสกาย ฟังพยาบาลคุยกัน ตั้งแต่ช่วงลิ้ม จนมาช่วงสุเทพ 
เลือดที่เราบริจาค ไม่รู้ไปที่ใด แค่รู้ว่ามันช่วยชีวิตคน ชีวิตที่ทำอะไรให้เป็นประโยชน์ได้ มันก็ดีทั้งหมด  
คนที่คิดการเมืองไม่เหมือนกัน ไม่ผิด แต่ก็อ่ะนะ อีกฟากชอบคิดว่าผมผิด ซะงั้น

สำหรับกาชาด ควรจะกระจายจุดรับบริจาคประจำ ที่ระบุสถานที่ เวลาทำการ  สมันก่อนเคยเห็นที่นิวเวิล์ด แต่ก็ไม่ได้เห็นว่าที่สภาจะมีการระบุไว้  ที่สภาคนมักจะเยอะ วันหยุดคิวเป็นพัน ที่จอดรถก็น้อย กว่าจะมีเวลาฝ่ารถติดเข้าไป รอคิวขนาดนั้นทำให้คนไม่ค่อยอยากไปบริจาค และถ้าขยายเวลาสำหรับพนักงานที่เลิกงาน จะได้บริจาคได้ ก็น่าจะดี เฉพาะวันศุกร์ คนบริจาคจะได้พักผ่อนวันหยุด
พ่อไม้
comment402:เท่าที่อ่านมาแล้วตามการเมืองช่วงนั้น ผมสรุปประเด็นได้ตามนี้นะครับ

1. มีบุคลากรทางกาชาด หรือผู้ที่เกี่ยวข้องไปขึ้นเวทีทางการเมืองฝ่ายขับไล่รัฐบาล แล้วมีการใช้ธงกาชาด ซึ่งเป็นวิธีที่เจอบ่อยมากในยุคนั้น เพราะฝ่ายผู้ชุมนุมจะจุดประเด็นเรื่องผู้ต่อต้านเป็นปัญญาชน เลยเอาบุคคลที่มีอาชีพเป็นหน้าเป็นตามา ถ้ายังจำได้ก่อนหน้านั้นก็มีการเอาครู อธิการบดีมาล่ารายชื่อ ต่อมาก็มีการรวมตัวไปปลุกปั่นข้าราชการให้หยุดงาน ซึ่งแพทย์เองก็เป็นบุคคลในขบวนการนี้ด้วย

2. จากข้อแรก ก็จึงมีแพทย์ขึ้นเวทีเพื่อสร้างหลักฐานว่าหมอเองก็ไม่เห็นด้วยกับรัฐบาล แต่อินเนอร์บางคนแรงมาก ทั้งภาษาและเนื้อหา จนมีประเด็นหลุดคำพูดตตามที่ คห. ข้างต้นว่ามา และตามช่วงเวลานั้นมันมีการปลุกประเด็นชนชั้นมาพักใหญ่แล้ว เหมือนทฤษฎีแบ่งแยกแล้วปกครอง ดร. บางท่านเองก็ยังพูดว่าเสียงคนนอกเมืองที่การศึกษาไม่สูง ควรมีสิทธิน้อยกว่าเสียงในเมืองที่เรียนสูงกว่า และด้วยวิธีคิดนี้เองจึงกลายเป็นการแบ่งแยกเรื่องชนชั้นลามไปทั่ว เช่น ไม่รับคนไข้แเดง และรวมไปถึงประเด็นไม่รับเลือดแดงชั่ว ตามที่คนกล่าวมาข้างต้น

3. เสื้อแดงไม่ได้มีปัญหากับกาชาดขนาดต้องบอยคอตมาแต่แรก และก็เช่นที่อีกฝ่ายว่าคือคนไม่บริจาคยังไงก็ไม่บริจาค แต่ที่แน่ๆเขาก็ไม่รณรงค์ไม่ให้ไปบริจาคแบบน่าเกลียดแน่ๆ อย่างดีก็คือบ่นกันเองในพื้นที่ แต่ประเด็นมันอยู่ที่ว่า มีไฟจึงมีควัน จนกระทั่งกาชาดมารณรงค์ขอความร่วมมือบริจาคเลือด ฝ่ายเสื้อแดงที่หงุดหงิดกับการถูกดูถูกแต่ปฏิบัติอย่างไม่เป็นธรรมตอนชุมนุม ก็จึงแสดงความเห็นว่า ไม่ให้ความร่วมมือ

4. การไม่ให้ความร่วมมือไม่ได้มีเจตนาเรื่องละเลยคนป่วยอะไรแต่อย่างใด แต่เป็นการไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมของกาชาดที่จนป่านนี้ก็ยังไม่ชัดเจน เพราะก่อนหน้าไม่เคยแสดงทีท่าหรือปฏิกริยากับเรื่องการแอบอ้างอย่างเป็นจริงเป็นจัง จนกระทั่งให้กาชาดสากลมากดดันจึงทำ แล้วผลก็ออกมาดังที่ว่าคือทำได้แค่ออกหนังสือเตือนไปยังผู้ชุมนุม ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ใหญ่ผู้โตในวงการ แล้วก็คิดว่าจบแล้ว ซึ่งคนที่ถูกด่าไม่จบด้วย

5. อาจมองว่าการเมืองทำให้คนบ้าหนัก แต่จากการที่ถูกกระทำมันก็ไม่แปลก 
'ตายไม่เผาผี'
ผมว่าคำนี้มันอยู่คู่สังคมไทยมานานแล้ว ไม่ว่าฝ่ายไหนสีไหน คนดีเองก็มีสิ่งที่ตนเองไม่ชอบ
เช่นเดียวกันว่าเสื้อแดงจำนวนไม่น้อยตายไม่เผาผีกับบุคคลที่มีแนวคิดดูถูก แถมยิ่งมาตบหัวลูบหลัง พอไม่ได้ก็ด่าซ้ำ จึงไม่น่าแปลกใจสักนิดทำไมเขาจะยิ่งไม่อยากบริจาคเลือดเข้าไปใหญ่ 

แต่ทั้งนี้ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่รักเพื่อนมนุษย์แต่อย่างใด หลายคนบนน้ั้นก็แสดงจุดยืนแล้วว่าถ้าคนรู้จักต้องการความช่วยเหลือจริง ก็พร้อมไปบริจาคให้ได้ จริงอยู่ว่าตามขั้นตอนเลือดก็ต้องเข้าระบบอยู่ดี แต่มันก็เหมือนจะมีวิธีลัดคือเอาเลือดไปสลับในสต็อตใช่หรือไม่?

เมื่อปีผ่านมาผมได้มีโอกาสกลับบ้านต่างจังหวัดเพราะพ่อป่วยหนัก และต้องการเลือด ซึ่ง รพ. นั้นขาดเลือดอย่างรุนแรง 
ตอนแรกผมคิดว่าจะไปที่ศูนย์กาชาดแต่มองดูแล้วขั้นตอนกว่าเลือดจะไปถึงคงช้าเกินไป เลยตัดสินใจกลับไปบริจาคที่โรงพยาบาลบ้านเกิดโดยตรง โดยกำหนดความประสงค์ในใบรับบริจาคว่าจะบริจาคให้ใคร ซึ่งผมก็ใส่ชือพ่อของผมลงไป 

พร้อมกันนั้นก็มีญาติอีกคนไปร่วมบริจาคด้วย แล้วดูเหมือนสัก 1-2 วันจากนั้นเลือดที่พวกผมบริจาคไปก็ได้รับการถ่ายให้พ่อ คือไปชำเลืองจากถุงเลือดดูวันที่บริจาคแล้ว ก็น่าจะเป็นของญาติไม่ก็ของผมนั่นล่ะ เพราะไปบริจาคช่วงวันเสาร์ ถ้าจำไม่ผิด

นอกจากนี้การบริจาคเลือดต้องเว้นช่วงอย่างน้อย 3 เดือน จึงไม่แปลกใจหากคนบางกลุ่มจะต้องการสงวนไว้ยามจำเป็นจริงๆ
ผมเองก็เคยผ่านช่วงนี้เหมือนกันที่เพื่อนมาขอให้บริจาคเลือดช่วยเพื่อนเขาอีกที แต่เพิ่งบริจาคไปเพียงแค่เดือนกว่าเท่านั้น เลยช่วยอะไรเขาไม่ได้

มันก็ประมาณนี้ได้ คนไม่บริจาคตอนนี้ก็ไม่ได้หมายถึงจะไม่คิดช่วยเหลือใครครับ
แต่ถ้าต้องเลือกช่วยเหลือคนไม่รู้จัก กับช่วยเหลือคนใกล้ตัว มันก็ไม่ผิดที่เขาจะเลือกแบบหลังกันเป็นอันดับแรก


นอกจากนี้เดิมทีกาชาดเองมีวิกฤตศรัทธาอยู่แล้ว ก่อนการเมืองเป็นประเด็นคุณก็มีข้อครหาเรื่องเลือด ทั้งเรื่องการให้บริการ การเหยียดเพศ ตามประเด็นข้างต้น ว่ากันว่ามีช่องทางพิเศษในการเข้าถึงเลือดที่ไม่เท่าเทียมอีก ส่วนนี้ผมไม่รู้ละเอียดมาก แต่คนในวงการน่าจะผ่านหูมาพอประมาณ จริงเท็จประการใดว่ากันอีกที แต่ที่แน่ๆ 2 ประเด็นแรกมีคนมาบ่นในกระทู้นี้แล้ว

ส่วนตัวผมเองก็บริจาคไปแล้ว 11 ครั้ง 10 ครั้งเป็นการไปบริจาคถึงศูนย์ที่อังรีดูนัง จนช่วงครึ่งปีมานี้กำลังฟื้นฟูสุขภาพเลยห่างเหินไป 
ก็ถือว่ามีโอกาสได้ไปสัมผัสสถานที่จริงมาพอตัว ก็รู้สึกจริงๆว่าการบริจาคเลือดเป็นอะไรที่เสียสละมาก จนมากเกินไปด้วยซ้ำ เสียเลือดไม่ว่า ก็ต้องเผื่อเสียเวลาไปนั่งรอ (แต่ผมใช้วิธีไปตอนก่อนปิด เคยเป็นผู้บริจาคคนสุดท้ายต้องเดินออกประตูหลังบ่อยๆ) แถมเสียเงินค่าเดินทางอีก จนบางทียังแอบคิดแซวเลยว่าน่าจะมีพวกตั๋วพิเศษสำหรับเดินทางขึ้นรถไฟฟ้าสัก 100 บาทน้า เสียบแล้วขึ้นได้เลย จะได้สะดวก

นี่ขนาดเต็มใจบริจาคยังรู้สึกต้องสละไปหลายอย่าง ฉะนั้นแล้วคนที่ทำงานหนักแล้วมีประเด็นการเมือง หรือเกิดวิกฤตศรัทธานี่ไม่ต้องหวังเลยครับ...


6. ทางแก้

ความเห็นข้างต้นก็เสนอมาได้ถูกแล้วครับ ปัญหาเกิดตรงไหนก็แก้ตรงนั้น คนไม่พอใจกับบุคลากรที่อ้างกาชาดไปเอนเอียงทางการเมือง กาชาดก็ต้องแสดงจุดยืนด้วยการลงโทษอย่างเป็นรูปธรรมครับ จะพักงาน สั่งปลด หรืออะไรต้องแล้วแต่ แต่ต้องมีหลักฐานจับต้องได้ ภาพถ่าย รายชื่อ หน้าข่าว ที่ชัดเจนและเป็นโทษที่สมควรแก่เหตุ เพราะเดิมทีการเอาธงไปใช้ก็มีความผิดทางกฎหมายอยู่แล้ว ลำพังแค่เฟสหรือบอกว่าเตือนแล้วแต่เพราะเป็นผู้ใหญ่เลยไม่กล้ากว่านี้ ก็ไม่ช่วยหรอกครับ 

ยิ่งเคลียร์ตัวเองไม่ได้ แล้วมีกระแสชี้หน้าด่าคนไม่บริจาคว่าเลวเอย ว่าไม่ใช่ญาติตัวเองเอย อะไรแบบนี้ มันก็ราดน้ำมันเข้ากองไฟดีๆนี่เอง
คือไม่แก้ไขในประเด็นตัวเอง แต่กลบเกลื่อนในประเด็นความผิดคนอื่น กระทั่งมีลูกตามน้ำที่ไม่เข้าใจประเด็นเลย มันก็ยิ่งไปกันใหญ่ครับ

ผมเห็นด้วยกับความเห็นหนึ่งข้างต้นที่ว่า ทำไมไม่มองปัญหาแล้วแก้ไขครับ มาใช้วิธีด่าผู้ไม่เห็นด้วย แบบนี้มันก็ได้แค่ความสะใจของคนด่าเท่านั้นล่ะ แต่สุดท้ายก็ไม่ได้เลือดเพิ่มเลยสักยูนิต

ถ้าคิดจะแก้ปัญหาจริงๆ ก่อนจะด่าทอว่าอีกฝ่ายลดอคติ ผมว่าอีกฝ่ายเองก็ต้องเปิดใจยอมรับความจริงเสียก่อนนะครับว่ามีคนเอาธงกาชาดไปใช้จริง มีบุคลากรองค์การแพทย์ขึ้นเวทีจริง และมีการด่าอีกฝ่ายแรงๆจริง

การมองข้ามประเด็นต้นเรื่อง แล้วไปด่าคนไม่บริจาคเลือด หนักขนาดเอาเรื่องความเป็นความตายคนอื่นมากดดัน หรือแช่งชักว่าไม่ใช่ญาติของเขาแบบนี้ผมว่าไม่ใช่วิธีแก้ที่ดีเอาเสียเลย ยิ่งมีมาบอกว่าลำพังกาชาดก็ขาดเลือดอยู่แล้ว นั่นหมายถึงมันเป็นปัญหาหลักๆภายในของคุณมาแต่แรกแล้ว สังเกตได้เลยว่าช่วงเทศกาลทีก็ออกสื่อ กระตุ้นรณรงค์ที

ส่วนคนไม่บริจาคก็ไม่บริจาคอยู่แล้ว แต่บอกว่าความคิดของคนคิดต่างทางการเมืองที่ไม่ช่วยเหลือคือพวกไม่ดี มันก็ไม่ถูกนะครับ

มีไฟย่อมมีควันครับ คุณอยากให้ควันเบาลงคุณต้องดับไฟก่อน
บางทีการเมืองบางประเด็นมันก็ไม่ได้ลึกลับซับซ้อนหรอกนะครับ เพียงแต่ไม่มองปัญหา หรือจัดการแค่ปลายเหตุเอากันมากกว่า หรือหนักเข้าก็ไม่คิดว่าที่ตัวเองทำตอนแรกนั้นผิดก็ยังมีครับ...

เปิดใจสิครับ จัดการไปตามสมควร
อคติพวกนี้มันไม่ฝังหัวไปจนวันตายหรอก แต่ที่มันฝังก็เพราะคนฝังไม่มาถอน หรือบางทีคนถูกฝังพยายามจะถอน แต่ไม่ทันไรก็โดนตอกซ้ำให้แน่นกว่าเดิมอีก แบบนี้มันไม่มีวันจบหรอกครับ
comment402-1:สรุป ได้ดีมากเลยครับ แยกออกเป็นข้อๆ ว่า สาเหตุ เกิดจากอะไร และเกิดขึ้นมาได้อย่างไร ทำไมมันถึงกลายเป็นประเด็นขนาดนี้ และวิธีแก้ไข ที่ควรจะทำ

แต่ๆๆ อีกฝ่าย ที่เค้า จ้องแต่จะต่อว่า คนที่เป็นเสื้อแดง แล้ว ไม่คิดจะบริจาคเลือด เค้าจะยอมรับฟังเหตุผล และ เข้าใจว่า สาเหตุมันเกิดจากอะไร เกิดจากพวกไหนแล้วยอมรับความจริงของสังคมและประเด็น ในตอนนี้ได้หรือเปล่าต่างหากครับ

ถ้าเค้ารับได้แล้วยอมรับว่าสาเหตุเกิดจากอะไร ก็ดีไป แต่ถ้าเค้ารับไม่ได้ ก็เสียเวลาที่จะอธิบายให้เค้าฟัง เปล่าๆ เพราะผมก็บอกไปแล้วประมาณเดียวกับคุณแหละครับ ตั้งแต่ คห. 292 แล้ว(แต่ไม่ได้แยกออกมาเป็นข้อๆ ให้เห็นได้ชัดเหมือนคุณครับ) แต่เหมือน จขกท. (แล้วพวกที่จ้องแต่จะด่าคนที่ไม่บริจาคเลือดอย่างเดียว) จะทำเป็นมองไม่เห็น เลือกแต่จะตอบ คห.เฉพาะที่บอกว่า จะบริจาคเลือด โดยไม่แตะต้อง คห.ที่อธิบาย ถึงสาเหตุ ว่ามันเกิดเหตุการณ์เพราะอะไร เพราะไม่เปิดใจนั้นแหละครับ
comment402-2:เข้าใจล่ะครับ ก็เลยอยากเขียนซ้ำอีกรอบเผื่อบางท่านจะอ่านแล้วเห็นภาพอะไรชัดอีกสักนิด

เพราะถ้ามาอิรอบเดียวกับที่ท่านว่าคือด่าๆๆ ไม่ฟังอะไรเลย
ผมว่าคนที่มาตอบลักษณะนี้ แถมบางคนก็ด่าคนอื่นว่าการเมืองจนแยกอะไรไม่ออก ผมว่าท่านเหล่านั้นเองก็ตกมาในวังวนเกมการเมืองโดยที่ไม่รู้ตัวเข้าแล้วล่ะครับ

เกมการเมืองเรื่องใกล้ตัวกว่าที่คิด คนที่บอกไม่ยุ่ง ไม่รู้ไม่เกี่ยว ส่วนมากเกี่ยวกันทั้งนั้นล่ะครับ ไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม ไม่ว่ารู้ตัวหรือไม่รู้ตัวก็ตาม

เหมือนเช่นเรื่องนี้ ถ้าปัญหาคือคนไม่บริจาคเลือด 
สิ่งที่ควรทำก็คือทำเช่นให้เขากลับมาบริจาคสิครับ ถ้าเขาข้องใจคลาแคลงใจก็ว่ากันไป ซึ่งที่อ่านมาก็เคลียร์ไปประเด็นหนึ่งคือเรื่องเลือดถูกเอาไปใช้อย่างเท่าเทียมเสมอภาค และมีค่าใช้จ่ายในการคัดแยกและเก็บรักษา

แต่ก็ยังไม่ตอบเคลียร์ในเรื่องความเอนเอียงที่เกิดขึ้นในช่วงความขัดแย้งทางการเมือง 
ซึ่งสิ่งที่หลายคนต้องการเห็นคือบุคลากรที่เกี่ยวข้องกับกาชาดที่ไปด่าเทสาดเทเสียแบ่งแยกคุณภาพเลือดชนชั้นน่ะ ถูกลงโทษอย่างถูกต้องและเหมาะสมครับ 

คนเรามันคิดดีทำดีแค่ไหน แต่ถ้าไม่สนิทใจคนรับทำบุญที่จิตใจแย่เช่นนั้น มันก็ไม่สบายใจหรอก
ซึ่งผมขยายประเด็นในความเห็นต้นว่า ลำพังกาชาดก็ขาดเลือดอยู่แล้ว ฉะนั้นคนเสื้อแดงไม่บริจาคมันไม่ใช่สาเหตุหลักนะครับ เพราะเดิมทีหลายคนก็ไม่ได้บริจาคอยู่แล้ว ไม่ใช่จู่ๆมาเลิกบริจาคเอาดื้อๆ

ผมเชื่อนะว่ามีคนเสื้อแดงปากดี ทำพิมพ์บอกไม่ไปบริจาคทั้งดีตัวเองไม่เคยบริจาคสักครั้ง
พอๆกับที่ผมเชื่อว่าในกระทู้นี้ก็มีคนเกลียดเสื้อแดงที่ปากดีด่าฝ่ายเสื้อแดงว่าเลวชั่ว แล้วตัวเองก็ไม่ได้บริจาคเป็นจริงเป็นจังเหมือนกัน 

แต่กลุ่มคนที่ว่าก็ไม่ใช่สาเหตุใหญ่ขนาดนั้น
และความต้องการของกาชาดจริงคือเลือดจำนวนเยอะ ซึ่งมันเฟ้นจากคนที่บริจาคประจำไม่เพียงพอแล้ว ก็มีแต่ต้องไปหาผู้บริจาคใหม่ ซึ่งก็เป็นกลุ่มเสื้ิอแดงจำนวนไม่น้อย ที่เขาเคยถูกคนในวงการนี้ด่าว่าเลือดชั่วนั่นล่ะครับ

ถ้าอยากได้เลือดจริงแนะนำว่าเคลียร์ปมข้อ 2 เสีย แล้วร้องขอให้ดีๆ 
แต่ถ้ายังจะเล่นด่า หรือล่าแม่มดกับล่ะก็ นอกจากจะไม่ได้เลือดเพิ่มแล้ว มันยังทำให้เกิดความแตกแยกขึ้นไปอีก

ด้วยความเคารพครับ พิจารณาอะไรก็ใจเขาใจเราหน่อย
คุณท่านกำลังขอร้องให้คนๆหนึ่งต้องสละทั้งเลือด ทั้งเวลา ทั้งค่าใช้จ่ายในการเดินทาง ในสภาพที่ตัวองค์กรถูกมองแง่ลบอยู่นะครับ

ถ้าไม่คุยกันดีๆให้เป็นเรื่องเป็นราวแล้วประชดไปมาแบบที่เป็นอยู่ จนแล้วจนรอดผมว่าสักยูนิตก็ไม่ได้ครับ 
ตกลงหวังดีจริง หรือแค่อยากให้มีประเด็นเพื่อด่าทางการเมืองกันแน่
comment402-3:เห็นด้วยสุดๆ สรุปได้ดีมาก คิดอย่างนี้เหมือนกัน
comment402-4:ค้านข้อ 4 ครับ
"4. การไม่ให้ความร่วมมือไม่ได้มีเจตนาเรื่องละเลยคนป่วยอะไรแต่อย่างใด แต่เป็นการไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมของกาชาดที่จนป่านนี้ก็ยังไม่ชัดเจน เพราะก่อนหน้าไม่เคยแสดงทีท่าหรือปฏิกริยากับเรื่องการแอบอ้างอย่างเป็นจริงเป็นจัง จนกระทั่งให้กาชาดสากลมากดดันจึงทำ แล้วผลก็ออกมาดังที่ว่าคือทำได้แค่ออกหนังสือเตือนไปยังผู้ชุมนุม ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ใหญ่ผู้โตในวงการ แล้วก็คิดว่าจบแล้ว ซึ่งคนที่ถูกด่าไม่จบด้วย"

การไม่ให้ความร่วมมือ แล้วมาประกาศขอให้จัดการคนทำผิด โดยการไม่บริจาคเลือด ถึงไม่มีเจตนา แต่การกระทำก็เป็นการละเลยคนป่วยอยู่ดี การไม่แบ่งแยกเรื่องไหนสำคัญกว่าเรื่องไหน ไม่ว่ายังไงก็ผิด การเรียกร้องลากคนผิดมาลงโทษ มีหลายวิธี การไม่ไปบริจาคเลือดเพราะสาเหตุส่วนบุคคลเป็นเรื่องธรรมดา แต่ถ้าเอาเหตุผลเรื่องการเมืองมาอ้างแล้วมาประกาศป่าวๆในโซเชียลก็ไม่ต่างจากการชักชวนให้คนคิดแบบเดียวกันปฏิเสธการบริจาคด้วยเหตุผลการเมืองหรอก 

การเอาคนผิดมาจัดการผมเห็นด้วย แต่วิธีการผมว่าไม่ถูก มีทางเลือกในการบีบกาชาดให้จัดการคนผิดได้อีกหลายวิธีโดยไม่มีผลกับการรณรงค์บริจาคเลือด 

คำพูดและการกระทำผิดๆของคนไม่กี่สิบคน อย่าให้เกิดเหตุการณ์ขาดเลือดจนมีคนตายโดยไม่จำเป็น ถ้ามีคนที่ต้องตายเพราะเหตุผลนี้แค่คนเดียว ถึงจะสามารถลากไส้คนผิดออกมาลงโทษได้ แล้วมันจะคุ้มค่ากับชีวิตที่ต้องเสียไปหรือเปล่าครับ อยากให้ลองคิดดู
comment402-5:เหมือนมีคนพลักคนตกน้ำ คนที่ตกน้ำกำลังจะตาย พวกคุณกับเอาแต่ไล่จับคนพลัก แล้วอ้างว่าถ้าไปช่วยคนจมน้ำ จะจับคนพลักที่ทำผิดไม่ได้ ถึงจะไม่ผิดกฏหมาย แต่พวกคุณไม่คิดบ้างหรือครับ ว่ามันมีอะไรไม่ถูกต้องอยู่
comment402-6:ตัวอย่างผิดนะครับ เพราะที่ผมพูดถึงเป็นกรณีคนไม่บริจาคก็คือคนที่ไม่ได้สนใจจะบริจาคอยู่แล้ว การจะอ้างไม่ช่วยชีวิตคนไม่ใช่ข้ออ้างเลยครับ มันเหมือนกับคนไม่สนใจทำบุญเขาก็ไม่สนใจทำบุญ ซึ่งก่อนหน้านี้เขาก็ไม่ได้ทำบุญมาแต่แรก ตัวอย่างแบบนี้จะตรงกว่า

แต่ที่คุณยกมามันเป็นตัวอย่างสำหรับคนที่บริจาคมาเป็นปกติ แล้วจู่ๆก็เลิกบริจาคด้วยเหตุผลที่ว่าต่างหาก

ซึ่งเอาจริงๆผมก็ไม่คุ้นว่าแกนนำเสื้อแดงจะยุว่าอย่าไปบริจาคเลือดโจ่งแจ้งอะไรเลยนะ อย่างดีก็แค่โจมตีคนหรือองค์กรว่าทำตัวไม่เป็นกลาง
ที่จะโวยวายจริงก็แค่ในเฟสบุ๊คกลุ่มต่างๆ ซึ่งก็เป็นกลุ่มเล็กๆที่ผมไม่ได้เห็นว่ามีนัยยะอะไร เพราะบางทีก็ไม่ได้คิดว่าเขาเป็นพวกบริจาคจริงจังเสียด้วยซ้ำ

คุณต้องแยกประเภทกลุ่มคนให้ออกเสียก่อน 
ไม่เช่นนั้นจะเป็นการมองเจตนาและนิสัยคนผิดแผกไปเลย

ซึ่งจากสมการที่ว่าแล้ว
สิ่งที่กาชาดต้องทำคือทำอย่างไรก็ได้ที่ทำให้คนเหล่านี้หันมาสนใจอยากบริจาคเลือดให้ได้ ในสภาพที่ภาพลักษณ์ติดลบมาตั้งแต่ต้นครับ

การที่ผมยกข้อ 4 มาก็เพื่อจะเสนอให้กาชาดทำภาพลักษณ์ให้สะอาดผุดผ่องเสียก่อนก็เท่านั้นเอง 
ซึ่งนั่นมันก็ยังไม่ได้เริ่มต้นในการหว่านล้อมให้คนเห็นดีเห็นชอบด้วยเลยเสียด้วยซ้ำ

และการยกตัวอย่างของคุณก็ไม่ต่างกับการผลักภาระหรือความรับผิดไปให้ผู้ที่ยังลังเลใจว่าจะบริจาคหรือไม่เสียด้วยซ้ำ
เพราะในความเป็นจริงการใช้เลือดมันไม่ใช่สถานากรณ์ซึ่งหน้าเหมือนคนกำลังจะจมน้ำนะครับ อย่ายกตัวอย่างให้น่ากลัวเกินไป อีกทั้งเลือดก็ไม่ใช่ว่าสูบไปแล้วจะใช้ได้ทันที และกาชาดก็เป็นคนกลาง และเป็นคนที่ช่วยเหลือคนได้รับความเจ็บโดยตรง

ถ้าจะยกตัวอย่างให้ถูกก็คือคุณกำลังเห็นหมู่บ้านที่กำลังขาดแคลนอาหาร ถ้าไม่มีอะไรตกถึงท้องในไม่กี่วันอาจตายได้
หน้าที่คุณคือทำอย่างไรก็ได้ให้คนบริจาคอาหารมาให้ โดยที่ครั้งหนึ่งคุณเคยไปปรามาสว่าไม่รับของคนจน แต่ที่ผ่านมาไม่มีปัญหา จนกระทั่งความต้องการของหมู่บ้านเพิ่มมากขึ้น คุณเลยต้องบากหน้ามาขอคนจนดังที่ว่า

สิ่งที่ต้องทำคืออะไร อย่างเช่นก็เคยคือรับบริจาคจากคนที่เคยบริจาคตามปกติ
และสิ่งที่สองก็คือทำอย่างไรถึงจะเพิ่มการบริจาคให้มากขึ้น ซึ่งหนึ่งในกลุ่มตลาดก็คือคนที่คุณเคยด่า ซึ่งเขาไม่เคยบริจาคให้คุณมาก่อนเลยต่างหาก

อยากให้มองว่าเดิมทีคนก็บริจาคน้อยอยู่แล้ว ยิ่งคนกลางรับบริจาคทำตัวน่าเกลียดแบบนั้นจนคนไม่อยากมาบริจาค คุณจะโทษคนบริจาคโดยไม่แก้ปัญหาคนกลางก่อน มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ

มองความจริงจุดนี้จะดีกว่า
ไม่งั้นแล้วคำตอบที่คุณเหลืออยู่มันก็จะมีแค่คนไม่ช่วยคือคนนิสัยแย่เท่านั้นล่ะ แล้วก็ด่าแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆไม่จบสิ้น


จริงๆไม่ชอบตัวอย่างการกดดันแบบนี้เลย เพราะมันจะไปเหมือนการเมืองยุคหนึ่งที่มีการสร้างวาทะกรรมว่าเอาตนตายมาหากิน
เหมือนเช่นตอนนี้ที่บอกได้เลยว่ากำลังมีคนเอาความเป็นความตายคนอื่นมาหากินอยู่ด้วย
เพราะสิ่งหนึ่งที่เหมือนกันเป๊ะๆในสองกรณีที่ว่าก็คือ ไม่เคยมีการมองย้อนไปถึงต้นเหตุของเรื่องและคิดจะแก้ปัญหาอย่างจริงจังเลย มีแต่เอาสถานการณ์ปัจจุบันมากดดันอีกฝ่ายเพียงเท่านั้นเอง
comment402-7:ผมว่าถูกแล้ว เพราะกรณีปกติที่ไม่มีการขาดแคลนเลือด ก็เหมือนคนยังไม่ตกน้ำ แต่ตอนนี้เลือดขาด คนที่ต้องการเลือดมีมากกว่าปริมาณเลือด ก็เหมือนคนกำลังตกน้ำต้องการการช่วยเหลือ จึงต้องรณรงค์ให้ "คนที่ปกติไม่ได้บริจาคเลือด" ได้ออกมาบริจาค ยืนยันว่า ยกตัวอย่างถูกต้องแล้วครับ 

และสิ่งที่ผมยกตัวอย่าง มันไม่ใช่แค่กดดัน แต่มันเป็นความจริงที่เกิดขึ้นตอนนี้ครับ พวกคุณยกอ้างเหตุผลเรื่องไม่บริจาคเลือดเพราะเรื่องการเมืองจริงใช่มั้ยละครับ เพราะงั้นมันคือเรื่องจริงที่เกิดขึ้นจริงๆ คุณจะบอกว่าผมกดดัน ถ้าคุณยังมีศีลธรรมช่วยคนอยู่มันย่อมต้องกดดันเป็นธรรมดาครับ แต่มันเป็นแรงกดดันที่เกิดขึ้นในใจคุณเอง คำพูดของผมเป็นการยกเรื่องจริงมาพูดก็เท่านั้น
comment402-8:เปล่าเลยครับ ไม่ถูกเลย... 
คำพูดของคุณก็แค่ผลักความผิดไปให้อีกฝ่ายด้วยเหตุผลที่ดูเนียนๆเท่านั้นเอง 

แล้วไม่ว่าจะการเมืองหรือไม่การเมือง ผมก็บอกไปแล้วว่าคนไม่บริจาคก็คือไม่บริจาคแต่แรก คนบริจาคก็ยังบริจาคอยู่ ความเห็นข้างต้นก็เห็นแสดงจุดยืนกันหลายคน และคนตามกระแสก็มีอยู่เช่นกัน เฮโลตามเขาว่าไม่บริจาคอ้างบอยคอตทั้งที่ก็ไม่ได้บริจาคมาแต่แรก

นอกจากนี้การช่วยชีวิตคนมันมีหลายวิธีครับ บริจาคเลือดเองก็วิธีหนึ่ง บริจาคเงินซื้ออุปกรณ์การแพทย์ก็วิธีหนึ่ง  และยังมีอีกหลายวิธีเลย
ถ้าจะอ้างศีลธรรมแต่ประเด็นบริจาคเลือดมันก็มโนไปหน่อยกระมัง

ที่พูดนี่ไม่ใช่แรงกดดันในใจหรอกครับ แค่รู้สึกว่าคุณพยายามตีประเด็นเหมารวมแบบน่าเกลียดไปหน่อย ถูกก็ต้องว่าตามถูก ผิดก็ต้องว่าตามผิด เกินจริงก็ต้องว่าเกินจริง

ทั้งที่ผลทางเฟสบุ๊คมันไม่ได้มีแรงผลักดันขนาดนั้นแล้วเลย โหวตการเมืองก็เห็นอยู่บ่อยๆแล้วก็พลิกจากที่โหวต และคนที่ตัดสินใจไม่ไปบริจาคภายหลังเขาก็มีเหตุผลของเขา


และในความเป็นจริงถ้าคุณต้องการเลือดด่วนเช่นนั้นจริง คุณควรไปหากลุ่มผู้บริจาคอื่นจะถูกกว่าไหม?
คนไทยไม่ใช่มีแค่กลุ่มเสื้อแเดงนี่ครับ และกลุ่มเสื้อแดงที่บริจาคก็มีไม่น้อย ความเห็นผมในคอมเม้นต์เหล่านี้ผมอ้างเฉพาะกรณีเสื้อแดงกลุ่มที่ไม่พอใจการวางตัวของกาชาดเท่านั้น

ขณะที่ความเป็นจริงผู้บริจาคเลือดได้ควรมีอายุ 17 ปีขึ้นไป แล้วถ้ามองผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่อายุ 18 ปี ที่เกณฑ์ขั้นต่ำของอายุเกินไปแล้ว ดูจากสถิติแล้วประเทศไทยมีประชากรจำนวนนี้มากถึง 43 ล้านตนตามปี 57 ตามข้อมูลวิกิ ส่วนจำนวนที่ชัดเจนถ้าอิงตามรายชื่อแบบบัญชีในปี 54 จะมีคนเลือกเพื่อไทย 15 ล้านคน ซึ่งจริงๆในนี้อาจไม่ได้มีเสื้อแดงและก็อาจมีคนเลือกที่ไปบริจาคด้วย แต่ถ้าจะเหมารวมก็ว่ากันไป

ในอีกทางหนึ่ง ปชป. ก็มี 11 ล้านคน 
คนอื่นๆที่ไม่ใช่แดง ไม่ใช่เหลือง ไม่ใช่หลากสี ก็ยังเหลืออีก 39 ล้านคน มากเกินพอนะครับ สำหรับเลือดแบบฉุกเฉิน
คิดอย่างหยาบนะครับ ยังไม่รวมถึงความสะดวกในการผละจากงานประจำวันเพื่อไปบริจาคอีก ซึ่งคนนั่งโต๊ะทำงานจะเอื้อกว่าคนที่ทำงานเช้าถึงค่ำและไม่มีวันหยุดแน่นอน

ถ้าคุณอ้างว่าคนกำลังจะจมน้ำตายตามนั้นจริง เหตุการณ์มันซึ่งหน้าจริง คุณก็ต้องหันไปมองรอบข้างคุณแล้วล่ะจะมาบริจาคกันได้ไหม?

กรุงเทพชั้นในเองก็มีประชากรที่ไม่ใช่แดงถึง 1 ล้าน 2 แสนคนไม่ใช่หรือกระไร ตามผลการเลือกตั้งผู้ว่าครั้งผ่านมา
ถ้าต้องการเลือดด่วนขนาดนั้น และไม่อยากมีปัญหาก็เรียก หรือเข้าหาคนกลุ่มนี้สิครับ จำนวนเหลือเฟือเลยล่ะ

แต่ถ้าจำนวนที่เยอะขนาดนี้ก็ยังได้เลือดไม่ถึงความต้องการก็แสดงว่า แม้ไม่ใช่คนเสื้อแดงเองก็มีเหตุผลที่จะไม่บริจาคเหมือนกันใช่หรือไม่? และการทำงานของกาชาดเองก็อาจไม่คลุมหรืออำนวยความสะดวกพอ

ส่วนเสื้ิอแดงจำนวนหนึ่งที่ไม่พอใจก็ไม่มีอะไรมาก เดิมทีก็ไม่บริจาคอยู่แล้ว ถ้าจะทำเชิงรุกก็เริ่มจากเงื่อนไขที่เขาเรียกร้องก่อนเป็นไง แล้วค่อยมาคุยกันต่อ

แต่ถ้าลำพังคุณยังทำหน้าที่ตัวเองไม่ดีพอ ทั้งทีประชากรมีเยอะขนาดนี้ แล้วมาโทษว่าเลือดขาดเพราะผลของเสื้อแดงโวยวาย ทั้งที่ในกระทู้นี้ก็มีหลายคนที่ออกตัวว่าเป็นเสื้ิอแดง และก็ยังบริจาคอยู่ 
อีกทั้งก็ยังมีการเครมเรื่องการทำงานของกาชาดอยู่โดยคนที่ไม่เกี่ยวกับขั้วการเมือง ในประเด็นการบริการก็ดี ระยะเวลาการบริการก็ดี จนเป็นเหตุให้ไม่สะดวกและรู้สึกไม่อยากบริจาค หรือการบริจาคชนกับการทำงาน แล้วล่ะก็

การอ้างเสื้อแดงมันก็แค่การโยนความผิดให้คนอื่นเพื่อกลบเกลื่อนการทำงานที่ไม่ดีพอของตัวคุณเองนั่นล่ะครับ
comment402-9:ใช่ครับวิธีช่วยเหลือคนมีหลายวิธี แต่ตอนนี้มันเป็นวิกฤตขาดแคลนเลือด มันจึงเป็นช่วงที่สำคัญที่การบริจาคสามารถช่วยเหลือคนได้จริง ถ้าเป็นช่วงธรรมดาที่เลือดเหลือ ก็อาจมีเลือดที่ต้องทิ้งไปเพราะหมดอายุบ้าง แต่ตอนนี้ไม่ใช่ ขนาดที่มีโปรโมชั่นจากสภากาชาดออกมาเอง ยังบอกว่ามโนอีกหรือครับ 

ถ้าคนที่ไม่บริจาคแต่แรก และจะไม่บริจาคต่อไป มันก็ไม่มีผล แต่ก็ต้องยอมรับว่า มีคนส่วนใหญ่ที่ เวลาปกติก้ไม่ได้บริจาคแล้วเลือกบริจาคเงินหรือช่วยเหลือทางด้านอื่นอยู่ แล้วคิดว่าตอนนี้ควรจะต้องไปบริจาคก็มีอยู่จริง ผมว่าการที่ไม่คิดถึงจุดนี้ก็เป็นเรื่องที่คุณคิดสั้นเกินไปแล้ว 

แล้วคนที่คิดจะไม่บริจาคเลย ย่อมไม่มีผลต่อสภากาชาดอยู่แล้ว ก็ไม่ต้องมาคุยในกระทู้นี้ที่เป็นกระทู้ขอบริจาคเลือด การที่คุณไม่คิดจะบริจาคเลือดเลยอยู่แล้ว จะมานั่งบอกเรื่องการเมืองทำไม มีแต่ทำให้มองคุณว่า เอาเรื่องบริจาคเลือดเป็นตัวประกัน เป็นข้ออ้างป่าวๆ เพราะสุดท้ายต่อให้ สภากาชาดทำตามที่คุณขอ คุณก็ไม่บริจาคเลือดอยู่ดี

แล้วเรื่องเหมารวม ผมไม่ได้เหมารวม กลุ่มคน "เสื้อแดง" เฉยๆ แต่ผมเฉพาะเจาะจงคนที่เป็น "เสื้อแดงที่มาอ้างเรื่องการเมืองว่าจะไม่บริจาคเลือด" ตะหาก ช่วยแยกแยะคำพูดผมด้วย เพราะผมก็คิดเหมือนกันว่า ไม่ว่ากลุ่มคนกลุ่มไหน ย่อมมีคนที่คิดได้ และคนที่คิดไม่เป็น

การที่คุณยกเรื่อง จำนวนคนทั้งประเทศ จำนวนคนในกทม. จำนวนคนปชป. ที่จะมาช่วยแทนกลุ่มเสื้อแดงที่คิดไม่เป็นว่าอะไรควรไม่ควร มันก็แค่เรื่องพลักภาระไปที่คนอื่น เพราะเรื่องบริจาคเลือดมันเป็นเรื่องของรายบุคคล ไม่ว่าจะคนกทม. ปชป. หรือกลุ่มไหนก็มีทั้งคนที่คิดบริจาคและไม่บริจาคอยู่แล้ว แต่ที่ผมมาเม้นท์ เพื่อแสดงความเห็นว่า "คน"หรือ"บุคคล"ที่เอาเรื่องการเมืองมาอ้างเพื่อไม่ต้องช่วยเหลือคนด้วยกันแถมยังพลักภาระไปที่คนอื่นให้ช่วยกันไปซิ ถ้าช่วยกันหมด "ฉัน" ก็ไม่ต้องช่วย เป็นความคิดที่ "เห็นแก่ตัว"  และแสดงให้เห็นถึงภาพของ "เสื้อแดงบางกลุ่ม บางคน" ที่เป็นแบบนี้

ถ้าทุกคนคิดแบบคุณว่า เดี๋ยวคนอื่นก็ช่วย หรือ คนอื่นมีตั้งเยอะก็ให้ช่วยกันไปซิไม่ต้องถึงมือ "ฉัน" ประเทศก็คงได้ ship lost กันละ 

ผมว่าสิ่งที่เหนือกว่าการบริจาค คือ "ความคิดที่ถูกต้องรู้จักแยกแยะเรื่องราว" และ "จิตสำนึกต่อส่วนรวมที่ดี"
comment402-10:บอกตรงๆว่า เห็นคุณก็พยายามอธิบายยาวๆ พยายามพิมพ์ก็เลยพยายามตอบกลับเช่นกัน แต่เม้นท์402-8 ที่คุณ "คิดพลักภาระ" ไปที่คนอื่น ผมว่า ผมไม่ต้องคุยด้วยละ เสียเวลาผม
comment402-11:ผมว่า คุณ ผลไม้รสเปรี้ยว รวมถึงผมและ อีกหลายๆ คน คงต้องเป็นคนบอกว่า เสียเวลา คุยและ อธิบาย สาเหตุและเหตุผล ให้คุณ 1949090 ฟัง ต่างหากครับ

คุณก็แค่พยายามสร้างวาทกรรม จากการที่มี คนเสื้อแดงบางส่วน ที่เค้า ไม่ยอมรับการกระทำของ กาชาตไทย ที่ไปดูถูกเขา ต่างๆนาๆ รวมทั้งบอกไม่ต้องการเลือดจากคนเสื้อแดง พอถึงเวลา เลือดขาดแคลน ก็จะมาเรียกร้องหา "จิตสำนึกต่อส่วนรวม" กับ "ความคิดที่ถูกต้องรู้จักแยกแยะเรื่องราว" จากพวกเค้า แล้วไล่ให้เค้าไปเป็นคนเลว ไม่เห็นแก่ส่วนรวม ไม่เห็นแก่คนป่วย

ขอถาม หน่อยครับ ใครกันแน่เหรอ ที่ ไม่มี "จิตสำนึกต่อส่วนรวม" กับ "ความคิดที่ถูกต้องรู้จักแยกแยะเรื่องราว" ตั้งแต่ แรก ไม่ใช่พวก กาชาตไทย เองหรอกเหรอครับ ที่ ไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม และ ความคิดที่ถูกต้องรู้จักแยกแยะเรื่องราว ตั้งแต่แรก ถึงได้ ดึงเอา องค์กร ของตัวเอง ลงไปคลุกขี้โคลน ให้มันเปื้อน จนเกิด วาทกรรม ต่างๆ ที่ดูถูกอีกฝ่ายสารพัด ถ้าพวกเค้า และ พวกผู้ที่ออกมาชุมนุม ตอนนั้นรู้จัก จิตสำนึกต่อส่วนรวม มีความคิดที่ถูกต้องรู้จักแยกแยะเรื่องราว แต่ต้น ก็ไม่ควรออกไป ทำอย่างนั้นตั้งแต่แรก(ไปชุมนุม 5 - 6 เดือน ปิดถนน ปิดทางสัญจร ทำให้คนอื่นๆที่เค้าไม่ได้อยากให้เกิดการชุมนุม ต้องลำบากไปด้วย แสดงว่าเค้าก็ไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมนะครับ บอกได้เลย) ปัญหาที่เกิดขึ้นตอนนี้ ก็จะไม่เกิดหรอกครับ 

แต่นี้ พวกท่านๆ ทั้งหลายเหล่านั้น ไม่ได้มี จิตสำนึกต่อส่วนรวม ตั้งแต่แรก แล้วกลับกลายเป็นจะมา เรียกร้องหา จิตสำนึกต่อสวนรวม ในตอนนี้เนี้ยนะครับ ง่ายดีเนอะ ก็แค่ผลัก เรื่องแย่ๆ โยนให้ฝ่ายตรงข้ามตัวเอง แค่นี้ ตัวเองก็ดูดี มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม ขึ้นมาแล้ว 

ถ้า กาชาตไทย ให้ทุกคน มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม จริงๆ ก็รณรงค์ กันให้เป็นแคมเปญ ใหญ่ ไปเลยครับ ว่า การบริจาคเลือด มีดีอะไร แล้ว ก็ให้ประธานสภากาชาตไทย ออกมา ขอโทษ ต่อการดูถูก ดูแคลน คนเสื้อแดง อย่างเป็นทางการ ในฐานะ ที่บุคลากรของตัวเอง ได้ไปทำให้ภาพลักษณ์องค์กรเสื่อมเสีย รวมทั้งให้ผู้ที่กระทำผิดต่อหน้าที่เอาองค์กรมาใช้ประโยชน์ ออกมาขอโทษ ด้วยตัวเอง พร้อมๆกัน เพื่อให้สังคมได้รับรู้ว่า ที่เค้าทำอย่างนี้มันไม่ถูกต้อง ถ้า กาชาตไทย กล้าทำ(และผมเชื่อว่า ถ้าจะทำจริงๆ ก็ทำได้) แค่นี้ คนเสื้อแดงที่โดนดูถูกดูแคลน ก็พร้อมที่จะเข้าใจ แล้วลดอคติ ที่มีต่อสภากาชาตไทย ลงไปได้ รวมถึงอาจจะได้ เลือดจากคนที่ไม่เคยบริจาค เพิ่มขึ้นมาอีกก็ได้ใครจะรู้

อ๋อๆ เกือบลืม เรื่อง"ความคิดที่ถูกต้องรู้จักแยกแยะเรื่องราว" นี่ทาง ฝั่งพวกที่ด่า คนเสื้อแดง ที่เค้าออกมาแสดงความเห็นใน ว่าไม่บริจาค ควรจะมีความคิดที่ถูกต้อง แยกแยะ เรื่องราวให้ได้ก่อนนะครับว่า สาเหตุ มันเกิดมาจากอะไร อะไรเป็นเหตุที่ทำให้เกิดผล ฟีดแบ๊ค กลับมาอย่างนี้ ไม่ใช่ คิดแต่เข้าข้างตัวเองว่า ถูกแล้ว ไอ้พวก นี้แหละผิดที่ไม่บริจาคเลือด ทำให้ขาดแคลน ( คุณๆ เหล่านั้น ควร จะมอง ที่ สาเหตุ ที่ทำให้เกิดผลลัพท์ มากกว่ามาหลับหูหลับตาด่านะครับ)

แล้วก็ เรื่อง "จิตสำนึกต่อส่วนรวม" นั้น ไม่ใช่แค่เรื่องของคนเสื้อแดงที่เค้าบอกจะไม่บริจาคเลือดให้สภากาชาต เท่านั้นหรอกครับ แต่มันเป็นเรื่องของทุกคน ที่ควรจะมี จิตสำนึกต่อส่วนรวม ก็ควรจะช่วยกันบริจาคโลหิต ให้สภากาชาต เผื่อที่จะได้มีเลือดเอาช่วยเหลือผู้ป่วย มันเป็นเรื่องของทุกคนในสังคมที่ควรร่วมมือกัน ไม่ใช่แค่ พอ คนเสื้อแดงบอกจะไม่บริจาคเลือด ก็กลายเป็นพวกไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมแล้ว แต่คุณลืมคิดไป คนที่ไม่ได้บริจาคเลือดให้กาชาต ที่ไม่ได้เป็นเสื้อแดงที่ออกมาบอกจะไม่บริจาคเลือด นั้นก็ไม่ต่างกันหรอกครับ แถมจะ แย่กว่า ด้วย เพราะเค้าไม่มี เหตุผลที่จะไม่ต้องบริจาคเลือดให้กาชาต เลย เค้าสามารถทำได้ตั้งแต่แรกแล้ว ส่วนคนเสื้อแดง นั้นเค้าไม่ให้เพราะโดนดูถูก ขนาดนั้นมันเป็นเหตุผลที่ทำให้เค้าไม่บริจาคไงครับ สรุปนะครับ อย่าเอา วาทะกรรม ที่ว่า จิตสำนึกต่อส่วนรวม มาตีกิน ด่าแต่ฝ่ายตรงข้ามเลยครับ ถ้าฝ่ายตัวเองก็ยังทำไม่ได้ นะครับ 

เพราะการบริจาคเลือดเป็นสิทธิส่วนบุคคลใครจะบริจาคก็ได้ ไม่บริจาคก็ได้ เป็นสิทธิ ของเค้า ไม่ว่า ด้วยเหตุผลอะไร คุณจะไปด่าว่า เค้าไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม ไม่ได้หรอก เพราะ มันเป็นสิทธิส่วนบุคคล ซึ่งใคร บริจาค ก็ดี ได้ช่วยเหลือคนที่ป่วย ส่วนใครไม่บริจาค ก็ไม่ใช่ว่า เค้าไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมซักหน่อย เข้าใจด้วยนะครับ (เพราะ ถ้าคุณ พูดแบบนี้ หมายถึง ใครก็ตาม ที่ไม่ได้บริจาคเลือด จะกลายเป็นคนไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมขึ้นมาทันทีเลยนะครับ)
ู
comment402-12:สุดท้ายก็แยกแยะไม่เป็น ใช่ครับว่า คนบางคนในกาชาดทำผิด ขาดจิตสำนึก คุณเลยเอามาเป็นข้ออ้างเพื่อ ขาดจิตสำนึก เหมือนกาชาดบางคนนั้น เหมือนประกาศว่า คุณ ขโมยของผม ผมเลยขอขโมยของคุณคืน

แยกแยะไม่ออกว่า คนบางคนที่บอกว่า ไม่ต้องการเลือดจากคนเสื้อแดง ไม่ใช่คนเดียวกันกับคนที่เกิดอุบัติเหตุต้องการเลือด คนละคนกับคนที่เป็นโรคเลือดที่ต้องรับการถ่ายเลือด 

แยกแยะไม่ออกว่า คนที่เรียกร้องให้ไปบริจาคเลือด ไม่ใช่แค่คนที่บอกว่าไม่ต้องการเลือดจากคนเสื้อแดงเท่านั้น แต่เป็นการเรียกร้องของสังคมทั้งสังคม เอาแต่อ้างว่า เวลานั้นเขาบอกไม่ต้องการ เวลานี้กับมาบอกว่าต้องการเลือด แยกไม่ออกว่าคำว่า "เขา" มันไม่ใช่คนๆเดียวกัน 

แยกไม่ออกว่า การจับคนกาชาดที่ทำผิด สามารถทำได้โดยยังไปบริจาคเลือดได้ เช่นยื่นหนังสือ ไปฟ้องร้องกับตำรวจ จนถึงการรวมตัวคนเสื้อแดงบุกไปบริจาคเลือดพร้อมกันซัก1000 คนพร้อมป้ายบอกว่า ให้รีบจัดการคนทำผิดซะที สร้างภาพลักษณ์ดีๆให้เสื้อแดงพร้อมบี้คนผิดให้โดนลงโทษก็ทำได้  

แยกไม่ออกว่า การไม่ช่วยสังคมเวลาวิกฤต เพื่อสร้างเงื่อนไขต่อรองเพื่อประโยชน์ของตัวเองหรือกลุ่มของตัวเอง ไม่ว่ายังไงมันก็คือความเห็นแก่ตัวล้วนๆ

แยกไม่ออกว่า คนบาดเจ็บล้มป่วยตอนช่วงขาดเลือด มันรอให้คนผิดถูกจับก่อนไม่ได้ 

ถ้าแยกแยะไม่ได้ว่าเรื่องอะไรสำคัญกว่าเรื่องอะไร เอาแต่สร้างเหตุผลให้ตัวเอง สุดท้ายก็คือเห็นแก่ตัววันยังค่ำ
comment402-13:ผมขอยืนยันว่า เห็นด้วยกับคุณเรื่อง กาชาดบางคนขาดจิตสำนึก ทำอะไรผิดๆ ควรถูกลงโทษอย่างจริงจัง แต่คุณไม่จำเป็นต้องขาดจิตสำนึกแบบเขานิครับ
comment402-14:จิตสำนึกต่อส่วนรวม แค่พูดใครก็พูดได้ครับ แต่ทำจริงกันได้หรือเปล่าไม่รู้
ผมเป็นคนบริจาคเลือดนะ แล้วผมก็ไม่คิดว่าคนไม่บริจาคจะเป็นคนเลว เพราะคนเรามีภาระหน้าที่ต่างกัน แต่เราช่วยทางอื่นกันได้ 

ถึงได้ติงไปว่าถ้าต้องการเลือดด่วนขนาดที่คุณว่าจริงมันต้องใช้วิธีอื่นเชิงรุกกว่านี้ ไม่ใช่มาด่าเรื่องจิตสำนึก ซึ่งก็ไม่รู้ว่าคนที่อ้างคำนี้หลายๆคนจะบริจาคเลือดกันมากน้อยแค่ไหน ไม่อยากเอามาอ้างกัน

แต่ก่อนจะไปประเด็นอื่น ผมว่าแยกประเด็นหน่อยไหม 

ประเด็นแรก
- ผมชี้แจงถึงเหตุผลที่เสื่อแดง กลุ่มนั้นๆ แสดงจุดยืนดังกล่าว ซึ่งก็ไม่ได้บอกว่าเขาทำถูก แต่ผมอธิบายว่าทำไมเขาถึงมีแนวคิดแบบนั้น ซึ่งหลายคนไม่รู้ถึงเหตุผล แล้วด่าทั้งแบบนั้น ก็เลยแจงลำดับที่มาที่ไป 

- แล้วการที่ผมบอกให้กาชาดเคลียร์ภาพพจน์นั้น ก็เพราะบุคลากรกาชาดไปด่าเขาก่อนจริงๆ แล้วก็ไม่มีการลงโทษเป็นรูปธรรม
และเดิมทีคนกลุ่มนี้ไม่ได้บริจาคเลือดอยู่แล้ว พอถูกด่าอย่างไร้เหตุผลเขาก็ไม่พอใจกันเข้าไปใหญ่ ถ้าเคลียร์ตรงนี้ได้ก็เอาลบออกไป แล้วมาเริ่มต้นที่จากหนึ่งกันใหม่ ทีนี้ก็อยู่ที่การหว่านล่อมอีกทีว่าดีแค่ไหน ซึ่งก็อาจจะมีที่บริจาคให้ก็ได้เพราะเห็นความจริงใจ หรืออาจจะไม่บริจาคก็ได้ทั้งนั้น แต่มันก็ยังดีกว่าที่เป็นอยู่เช่นนี้ เพราะทั้งถูกด่ามาก่อน และตอนนี้ก็ยังโดนด่าว่าไม่มีจิตสาธารณะอีก 

เข้าใจให้ตรงกันนะครับ ผมไม่ได้บอกว่าขอโทษแล้วเสื้อแดงกลุ่มนั้นจะบริจาคทันใด
แต่มันก็ปลดประเด็นอคติไปได้ เท่านั้นเอง แล้วมาเริ่มต้นกันใหม่ ตัดประเด็นเรื่องต้องการเลือดออกไป เขาคือผู้เสียหายจากการที่กาชาดมีเอี่ยวไม่ว่าเจตนาหรือไม่ก็ตาม ไม่ใช่เขาคือผู้ก่อความเสียหายจนต้องหยิบประเด็นจิตสาธารณะมาอ้างแบบที่คุณว่า

- ด้วยเหตุที่ว่า มันวุ่นวาย แต่เข้าใจด้วยว่าเหตุนี้เสื้อแดงไม่ได้ก่อ บุคลากรหรือคนอ้างกาขาดไปด่าเขาก่อน
ผิดคุณยังไม่ล้าง แล้วจะมาบอกคนอื่นผิดมันไม่ถูกนะครับ และที่อ่านมาคุณก็ไม่ได้เป็นเดือดเป็นร้อนกับเรื่องคลายล็อคนี้เอาเสียเลยด้วยซ้ำ
ผมถึงเขียนไปแต่ต้นว่าเหตุเกิดจากอะไรไปแก้ตรงนั้น แต่ที่คุยมานี้นอกจากไม่ตรงเหตุไม่พอ คุณยังบอกคนที่เสียหายว่าไม่มีจิตสาธารณะอีก 

- อย่างไรก็ดี ผมไม่เชื่อว่าการปลุกกระแสแค่นั้นจะส่งผล เพราะถ้าเป็นจริง ป้า กปปส. ที่โม้ว่า กปปปส. บริจาคก็ได้เลือดเกินพอแล้ว ทำบ้าง ก็คงไม่มีดราม่าแบบนี้ เช่นเดียวกันกับดราม่าเสื้อแดงกลุ่มนั้นที่บอกไม่บริจาค มันไม่มากขนาดเขย่าอะไรได้ และถ้าเขาจะไม่ทำก็เป็นเหตุผลของเขา และในอีกทางหนึ่งการทำบุญช่วยชีวิตไม่ได้มีแค่การบริจาคเลือด 

- การที่ผมยกตัวเลขมาเพราะจะได้มโนกันน้อยลงไงครับ ว่าเสื้อแดงมีมากน้อยแค่ไหน ประชากรอื่นมีมากแค่ไหน 
ผมเองก็อยากเห็นยอดแชร์ของเสื้อแดงกลุ่มนั้นว่าเยอะแค่ไหน และใครบ้าง บางทีอาจรู้ได้ว่ามันเป็นแค่ประเด็นเล็กๆให้มีคนเอามาด่าทางการเมืองไหม ซึ่งผมไม่คิดว่ามันจะเป็นการแชร์มหภาคแบบเป็นแสนหรอกนะ เพราะดูเฟสมาผมยังไม่เห็นคนเอาประเด็นนี้มาเล่นเลย ไม่ว่าฝ่ายชมหรือฝ่ายด่า มันจึงตีความได้ว่าเป็นการเล่นเฉพาะกลุ่มกันไป 

- และจากตัวเลขข้างบนแม้จะหยาบและไม่เป๊ะ แต่มันก็สะท้อนภาพรวมว่าประชากรบ้านเราไม่ใช่น้อย แต่ปัญหาเลือดขาดมันมีก่อนการแบ่งสีชัดเจนเสียอีก กาชาดขอบริจาคกันได้ทุกปี ไม่ใช่หรือไรครับ

- มีคนโยงเสื้อแดงว่าเป็นเหตุผลให้ขาดเลือด ผมก็แจงไปว่าปริมาณมันไม่ได้ขนาดนั้น แต่มันเป็นภาพสะท้อนถึงกาชาด ได้ระดับหนึ่ง
ถ้าคุณอยากเพิ่มคนกลุ่มนี้ สิ่งที่คุณควรทำไม่ใช่การไปสอนเรื่องจิตสำนึก แต่เป็นการออกมาขอโทษอย่างเป็นรูปธรรม

- แต่ถ้าคนกลุ่มนี้ยังไม่พร้อม ผมก็เสนอทางเลือกใหม่ ด้วยการไปขอบริจาคจากบุคคลอื่นทีไม่ใช่เสื่อแดงไปก่อน 
เพราะเห็นคุณย้ำเหลือเกินว่าขาดมาก ผมก็จึงยกตัวเลขมาประกอบว่านอกจากเสื้อแดงแล้วมีอีกมากเลย ที่ไม่มีขั้วการเมือง ซึ่งมันเยอะหลักแสนหลักล้านเลย แค่กรุงเทพชั้นสีฟ้ารอบอังรีดูนังก็ไม่น้อยแล้ว ถ้าพอเข้าใจหลักการตลาด คุณจะมารีดเลือดจากคนที่โมโหที่พวกเขาถูกด่าทำไม ทำไมไม่ไปเอาเลือดจากคนอื่นก่อน แล้วจากนั้นจะขอโทษ หรือเคลียร์กันก็ทำกันไป บริหารจัดการแยกส่วนสิครับ 

- เห็นตามคุณ shieldout ครับว่าต่อให้จะเหตุผลอะไรก็ตามคนไม่บริจาคก็คือไม่บริจาค บ้างก็ว่าไม่ว่าง บ้างก็ว่ากินยา บ้างก็ว่าน้ำหนักน้อย บ้างก็ว่ากลัวเข็ม บ้างก็ว่าไม่ชอบกาชาด ไม่ว่าจะเหตุผลใดก็ตาม มันก็ทำให้กาชาดไม่ได้เลือดด้วยกันทั้งสิ้น การอ้างจิตสำนึกไม่ใข่การแก้ปัญหาที่ถูกต้อง มันเป็นมโนธรรมเกินไป แต่คุณต้องแก้ไขชี้แจงในส่วนที่เป็นประเด็น ถึงจะถูกจุดกว่า ไม่ว่างก็อำนวยความสะดวก กินยาก็ให้ความรู้ว่ายาประเภทไหนกินแล้วบริจาคได้ น้ำหนักน้อยก็มาดูก่อนว่าน้อยแค่ไหน กลัวเข็มก็อธิบายว่ามันเจ็บมากน้อยเพียงใด ทำอย่างไรถึงจะหายกลัว ถ้ามีปัญหากับกาชาดก็ออกมาชี้แจงแถลงไข ซึ่งดราม่าเรื่องราคากับการแจกจ่ายเลือดก็ทำไปแล้ว แต่ยังไม่ครบเรื่องการขอโทษเท่านั้นเอง มันยากอะไรล่ะครับ


ประเด็นสอง
- ถ้าเลือดมันขาดแรงขนาดนั้นสิ่งที่คุณทำไม่ใช่การปลูกจิตสำนึกครับ ยิ่งด้วยวิธีชี้แจงแบบที่ร่ายมา นอกจากจะไม่ได้ต้นสำนึกแล้ว ยังไปสร้างความเกลียดชังให้มากขึ้นอีก

- มีคนนำเสนอไปข้างต้นเช่นกันว่ากาชาดต้องรุกให้หนักกว่านี้อีก เพื่อเข้าถึง ผมก็ยกตัวเลขมาอ้างเพื่อให้เห็นภาพว่าประชากรที่บริจาคเลือดได้นั้นมีมากเพียงใด ซึ่งถ้าไม่ยึดติดว่าต้องเป็นเสื้อแดงกลุ่มนั้น ซึ่งบางทีก็มีไม่มาด้วยในกรุงเทพล่ะก็ ใครก็ได้นี่ครับ รุกไปสิ ศูนย์บริจาคเคลื่อนที่ไม่พอก็เพิ่มเข้าไป บุคลากรไม่พอก็จัดจ้างอบรมเข้าไป อัดงบเข้าไปสิครับ ถ้ามันแรงขนาดที่คุณก็ให้เป็นวาระแห่งชาติ ผลักดันเป็น พรก.เรื่องเลือด ไปเลย จัดงบอัดเข้าไปเลย ทำให้มีการเข้าถึงประชาชนมากขึ้น

- ในแง่กฎหมายถ้าจะทำมันก็ทำได้ ถ้าคิดว่าเลือดมันขาดก็กำหนดช่วงเวลาไปเลย ขอความร่วมมือ (ซึ่งทางราชการแล้วมันคือการบังคับดีๆนี่เอง) ให้คัดคนมาบริจาคเลือดตามจำนวนที่กำหนด ส่วนเอกชนก็ขอความร่วมมือไป จัดสถานที่ไป 

- ให้งบอำนวยความสะดวกแก่ผู้บริจาคไป ปกติแล้มผมไปบริจาคเลือดก็ไม่เคยสนใจพวกปฏิทิน พวกกระปุกออมสินเลย ไปก็ไม่เคยขอ
แต่ถ้าอยากจะให้ก็สู้ทำเป็นบัตรโดยสารรถไฟฟ้าเฉพาะกิจ อำนวยความสะดวกในการเดินทางให้ หรือสะสมได้อะไรก็ว่าไป

- วิธีเข้าถึง กระตุ้นมันมีอีกมากมาย จะหนักเข้าถึงขั้นออกกฎหมายบังคับบริจาคเลือด หรือบริจาคแล้วลดภาษีกันไปเลยก็ยังได้ 
เพราะเดิมทีบริจาคเลือดเองก็มีสิทธิพิเศษในการรักษาพยาบาลให้อยู่แล้ว แต่มันไม่ได้ครอบคลุมพอเมื่อเทียบกับพวกประกันสังคม หรือประกันชีวิตเท่านั้นเอง 

เชิงรุกแบบนี้มันเห็นผลกว่าการมาร้องขอให้คนไปบริจาคเป็นไหนๆครับ ไม่จำเป็นต้องทำแบบที่ว่าก็ได้ แต่เข้าให้ถึงจุดมากกว่านี้ 
มันได้ผลกว่าการไปชี้หน้าด่าคนไม่บริจาคหรือมาบ่นเรื่องจิตสำนึกจิตสาธารณะเยอะ เพราะพูดจริงๆผมไม่เห็นว่าจะมีประโยชน์อะไรกับการพูดคำนี้กับคนอื่นที่เขาก็มีวิธีทำบุญวิธีช่วยคนในแบบของเขา ตรงข้ามกับทำให้รู้สึกถึงความไร้เหตุผลและทำให้กาชาดดูแย่ลงไปอีก
comment402-15:แค่อ่านยังเหนื่อยเลย คนพิมพ์คงเหนื่อยกว่า
ผมคงออกความเห็นได้แค่ว่า ท่าน1949090ลองคิดทำความเข้าใจคนอื่น ลองมองมุมกลับดูครับ ในชีวิตหลายๆเรื่องมันก็ไม่เป็นไปตามที่มันควจจะเป็นหรอกครับ บางครั้งต้องมองในมุมมองคนอื่นบ้าง
ตัวอย่าง
ข่าวยิงวัยรุ่นตาย(จำไม่ได้ว่ากี่ศพ)แล้วมีคลิปหลุดตอนระบายต่อหน้านักข่าวออกมาว่าเค้าโดนรังแกมาตลอดแจ้งความไม่เคยได้อะไรเลยพอถึงจุดนึงเค้าก็ทนไม่ได้เอาปืนมากราดยิงกลุ่มวัยรุ่นกลุ่มนั้น
ทีนี้ก็ขึ้นอยู่กับว่าเราจะมองยังไง ถ้าเอาแต่มองในด้านกฎหมายก็ผิดแน่นอน แต่ถ้ามองในด้านอื่นล่ะ ทำไมเค้าต้องทำแบบนั้น ถ้าตำรวจทำงานดีจะเกิดเรื่องแบบนี้ไหม ถ้าลองคิดว่าเป็นเราล่ะเราจะทำยังไง ทนต่อไปไห้คนกดขี่เหรอ ต้องย้ายบ้านหนีเหรอ คิดไห้ลึกอีกก็มันยุติธรรมกับคนอื่นเหรอที่ไห้คนพวกนี้อยู่ต่อเพื่อนกดขี่คนอื่น แล้วความโกรธแค้นเค้าจะไห้เอาไปไว้ตรงไหน คนโดนกดขี่แต่บอกเค้าว่าห้ามโกรธแค้นมันเป็นไปได้เหรอ
ไม่มีคำตอบที่ถุกต้อง100%หรอกครับ ไม่มีสิ่งไหนขาวบริสุทธ์ ไม่มีสิ่งไหนดำสนิท ถ้าคุณเห็นแบบนั้นแปลว่าคุณยังมองไม่กว้างพอ
ปล.ที่พิมพ์มาทั้งหมดนี่ผมยังเรียบเรียงไม่ถูกเท่าไหร่ว่าจะอธิบายยังไง
ปล.2 ผมคิดว่าบอกที่บ่นหรือออกมาประกาสกร้าวว่าจะไม่บริจาคแต่ก้ไปบริจาคก็น่าจะเยอะนะครับ
comment402-16:ผมก็ยังมองว่า มันแยก ประเด็นกันได้ เริ่มมาคุณก็บอกเองว่า เขาทำไม่ถูก แต่มาบอกเหตุผลที่พวกเขาทำไปอย่างนั้น เมื่อทำไม่ถูกก็คือทำไม่ถูก ถ้าทำไม่ถูกเรื่องกฏหมาย ผมยังเฉยๆ เพราะกฏหมายหลายๆครั้งก็ช่วยประชาชนตาดำๆ ไม่ได้ แต่มันไม่ถูกในสิ่งที่มันใหญ่กว่า กฏหมาย นั่นคือ "จิตสำนึก" เพราะจริงๆ การที่สังคมอยู่ดี สงบ สันติ มีความสุขกันได้ กฏหมายเป็นแค่เครื่องมือ แต่ตัวหลักในการขับเคลื่อนทำให้สังคมมีความสุขจริงๆ คือจิตสำนึก การ ยกเหตุผลของคุณ คุณก็รู้ว่ามันไม่ถูก ผมก็ออกมายืนยันว่ามันไม่ถูกก็แค่นั้น 

และการที่ผิดยังไม่ล้าง จะมาว่าคนอื่นผิด ทำไมว่าไม่ได้ครับ ถ้าการทำผิดมันผิดซ้ำผิดซ้อน คนไหนทำผิดก็ว่าไปซิ ไม่จำเป็นว่าคนแรกทำผิดต้องเคลียร์ก่อนถึงว่าคนทำผิดคนที่สองได้ ถ้าคนขโมยของคุณ คุณเลยขโมยของของเขากลับ มันก็คือขโมยทั้งคู่ เวลาว่ามันก็ต้องว่าทั้งคู่ ไม่จำเป็นต้องให้คนแรกโดนตัดสินลงโทษก่อนนิครับ

และการที่คุณบอกว่าคนเสื้อแดงแค่นั้นไม่สามารถปลุกกระแส มันอาจจริง และอาจจะไม่จริง 1.คือคุณยังไม่ลองทำ 2. ต่อให้ปลุกกระแสไม่ได้จริง การทำอะไรให้ถูกต้อง (ต่อจิตสำนึก (ไม่ใช่กฏหมายนะ)) แล้วอาจไม่เกิดผล ก็ยังดีกว่าทำอะไรผิดๆ แต่หวังว่ามันจะเกิดผล เพราะสุดท้ายแล้ว การที่กดดันกาชาดด้วยวิธีแบบนี้ต่อให้ทำให้กาชาดเคลื่อนไหวตามที่คุณต้องการได้ แต่ภาพลักษณ์ของเสื้อแดงก็ต้องเสียคนในสังคมก็จะรังเกียจเพราะมองว่าเป็นวิธีที่เห็นแก่ตัว ไม่ต่างจากการที่ กาชาดทำอะไรผิดๆโดยการเอาธงกาชาดมาใช้ แม้ว่าจะสามารถแสดงจุดยืนทางการเมืองได้ตามจุดประสงค์ของกลุ่มคนกาชาดนั้นได้ แต่ภาพลักษณ์ที่มีต่อคนเสื้อแดงก็เสีย การทำอะไรผิดๆยังไงผลสุดท้ายก็ไม่ได้ดีอยู่ดี เพราะฉะนั้นคิดดูให้ดี

เรื่องจำนวนคน ผมบอกแล้วว่า มันเป็นเรื่องของจิตสำนึก การที่คิดว่า คนอื่นบริจาคแล้วก็พอแล้ว มองยังไงก็เห็นแก่ตัวครับ มันคือการคิดแบบพลักภาระให้คนอื่น เหมือนถ้าผมจะมองเรื่องรักษาความสะอาด ถ้าผมมองว่าคนอื่นมีตั้งเยอะ ถ้าทุกคนช่วยกัน ผมก็ไม่เห็นต้องทำอะไร พื้นที่มันก็สะอาด ความคิดแบบนี้มันเห็นแก่ตัวครับ ถ้าเขาไม่พร้อมบริจาคเลือดด้วยเหตุผลที่ไม่ใช่เรื่องจิตสำนึก เช่นห่างไกล เลือดมีปัญหา ร่างกายมีปัญหา ผมก็เข้าใจเพราะมันเป็นเหตุที่สมเหตุสมผล แต่ถ้าร่างกายพร้อม ไม่ไกลบ้าน แต่ดันยกเหตุผลเรื่องการเมือง ผมว่าไม่ใช่ละ

เรื่องประเด็นที่ 2 ผมว่าการที่โยนให้กาชาดเป็นคนจัดการ ผมเห็นด้วยว่ากาชาดควรรุกหนัก แต่คุณรู้ได้ยังไงครับว่า เขาไม่ได้พยายามสุดตัวแล้ว ผมพึ่งเคยเห็นครั้งแรกว่า กาชาดออกโปรขายสายชาร์ทแท้iphone ราคา100บาทกับคนที่มาบริจาคนะครับ ส่วนเรื่องรถที่ให้เข้าถึงพื้นที่ เขาก็มีอยู่ แต่คุณอาจไม่รู้เอง และอีกอย่างผมว่า การจัดสรรค์เงินและทรัพย์กรของกาชาด เขาต้องพยายามจัดสรรให้เหมาะกับสถาพที่สุดอยู่แล้ว เช่นจำนวนรถที่ออกไปรับเลือด คุณว่าเท่าไหร่ถึงจะพอและที่สำคัญคือ "จำนวนที่เหมาะสม" เพื่อไม่ให้มีรถจอดทิ้งไว้มากเกินไปในตอนที่ไม่เกิดวิกฤต และวิธีการมีอยู่มากมายอย่างที่รู้คือเขาใช้วิธีประกาศให้สังคมรู้ว่ากำลังขาดเลือดอยู่แทนการใช้รถเพื่อลดค่าใช้จ่ายที่ไม่จำเป็น เพราะสถานพยาบาล โรงพยาบาลมีอยู่มากมาย เดินทางไม่ยาก แต่สิ่งสำคัญคือ ต้องทำให้คนเขารู้ก่อน การประกาศแจ้งให้ทราบจึงน่าจะเป็นวิธีการที่ดีกว่าเพิ่มจำนวนรถ เพราะรถ 1 คันก็ต้องจำกัดเตียงอยู่ดี 

และผมว่าประเด็นนี้ผมไม่คิดว่าต้องเอามาเป็นประเด็น 1.เพราะเราไม่รู้ว่ากาชาดทำดีที่สุดหรือยัง 2. เราไม่เข้าใจวิธีการจัดสรรงบประมาณของเขา 3.เราไม่เข้าใจวิธีการหาเลือดยามวิกฤตของเขา    เพราะงั้นสิ่งที่คุณเสนอมาผมว่าทางกาชาดก็มีหน้าที่ต้องคิดและลงมือทำอยู่แล้วครับ
comment402-17:เหตุผลมันก็ง่ายๆครับ ก็เพราะคุณมีธงกับคนกลุ่มนั้นมาแต่แรกไงครับว่ามันผิด

ทั้งที่เขาก็ไม่ได้บริจาคแต่แรก และก็ไม่ได้คิดบริจาคแต่แรก พอถูกด่าก็ไม่คิดบริจาคเข้าไปใหญ่ ก็ง่ายๆแค่นี้
พอคุณเอาเรื่องความเป็นความตายมาผูกแล้วพยายามหาเหตุผลมายัดเยียดว่าเขาผิดให้ได้ มันก็เลยดูซับซ้อนแบบที่เห็น

ปลุกกระแสหรือไม่ลองไปอ่าน คห. 410 ดู จขกท. ไปหาตัวเลขมายันแล้วว่ามันไม่เป็นผล และมาขอจบประเด็นเองแล้วครับ ว่ามันไม่เกี่ยวกัน
แล้วอีกอย่างก็มีการคุยไปเยอะแล้วนี่ครับว่ามันแค่คนบางกลุ่ม ซึ่งพอๆกับหมอที่ด่าเลือดชั่ว พอๆกับ กปปส. ที่บอกว่าไม่ต้องเอาเลือดชั่วจะบริจาคเอง

แล้วสองกลุ่มที่ว่าก็ยังลอยคอไม่ได้รับการลงโทษจากสังคมด้วยซ้ำ
ส่วนอีกฝ่ายก็แค่ตอบโต้ที่เขาถูกด่าใส่กลุ่มสองคนนั้น ให้ผมมองมันก็คือการทะเลาะงี่เง่านั่นล่ะ กลุ่มแรกไม่อยากได้เลือด กลุ่มสองไม่อยากให้เลือด มันก็เท่านั้น
อยากให้จบก็ให้จับมือสิครับ บอกกลุ่มแรกขอโทษ กลุ่มสองก็แค่รับคำขอโทษ มันทะเลาะกันวงเล็กๆ ที่ไม่ใช่มติเสื้อแดงด้วยซ้ำ 
มีแต่พวกหนักการเมืองเท่านั้นล่ะที่โวยวายเหลือเกิน ถ้าไม่จับมาเป็นประเด็น หรือแกล้งทำเป็นไม่รู้ว่าเกิดจากอะไร หรือแกล้งไม่มองว่าใครเริ่มก่อนและยอมรับว่าเริ่มหรือยัง 

เอาจริงๆถ้าไม่มีกระทุ้แบบนี้ เรื่องมันก็ไม่ยาวหรอก 
บลัฟกันงี่เง่ามันมีมานานแล้ว และมีทุกวงการด้วย ฟุตบอลเห็นออกจะบ่อย แฟนบอลแมนยู ลิเวอร์พูลแขวะกันแรงๆไร้เหตุ และคนก็ไม่ได้ให้ความสำคัญหรือสนใจจะยุ่ง เพราะไม่เกี่ยวกับตัวเอง เลยไม่มีการทะเลาะกัน
จนกระทั่งมีคนไป cap ข้อความมาแปะบอร์ดกลาง เช่นพันทิป ซึ่งเป็นบอร์ดหลากหลาย พออีกฝ่ายรู้ เห็นไม่เหมาะสม หรือของขึ้นก็มาด่าตามเรื่อง แล้วก็จบไป มันก็แค่นั้น เรื่องนี้เองก็เช่นกัน


ส่วนเรื่องกาชาดนั้นอย่าถามว่ารู้หรือไม่ว่าพยายามหรือยัง เพราะการขาดเลือดทุกปีมันคือคำตอบในตัวเองอยู่แล้วครับ มองอะไรที่มันจับต้องได้ครับ
ส่วนรถกี่คัน ที่จอดยังไงก็เป็นเรื่องของกาชาดวิเคราะห์ไป ข้อมูลเขามีอยู่แล้ว ที่แนะนำก็แค่ให้เติมส่วนขาด เพราะดูทรงกับกระแสวิจารณ์และคำพูดหลายฝ่ายแล้ว ก็เห็นชัดๆว่ามันไม่พอ แต่ยังไม่ทันไรคุณก็กลัวรถไม่มีที่จอดแล้ว ไม่เข้าท่าเลยจริงกับการที่หยิบเรื่องขาดเลือดมาอ้างเป็นวรรคเป็นเวร 

แน่นอนว่าการรณรงค์คือแนวทางหนึ่ง แต่มันไม่ใช่ทั้งหมด
และผมก็เชื่อว่าการประนามเรื่องจิตสำนึกไม่ใช่วิธีที่ถูกต้องด้วย

เอากันง่ายๆว่าระหว่างที่คุณไล่ตอบกระทู้หลายๆคนในนี้ มันทำให้ใครรู้สึกตื่นเต้นตระหนักอยากไปบริจาคเพิ่มกันบ้างครับ นอกจากเห็นออกมาติติงเรื่องความสุดกู่ของคุณเอง
comment403:ถ้ากาชาดเอาเลือดที่คนบริจาคไปใช้ประโยชน์ส่วนตัว จะไม่ว่าเลยที่มาอคติกันเนี่ย
ก็เหมือนๆ ที่หลายคนไม่ใช้ AIS หรือไม่ดื่มอิชิตัน

อยากจะประชด อยากจะบอยคอตกาชาด ก็ดูหน่อยว่าคนเดือดร้อนคือใครกันแน่
ตัวกาชาดเค้าไม่ได้เดือดร้อนโดยตรงหรอก ถ้าไม่มีเลือดคนที่ตายก็ไม่ใช่กาชาด
แต่ที่เค้าขอร้องให้ออกมาบริจาค ก็เพราะโดยหน้าที่ขององค์กร ต้องเห็นแก่คนป่วย
ซึ่งคนป่วยนี่ก็มีทุกๆ สี รวมถึงเด็กหรือคนที่ไม่รู้เรื่องสีอะไรกับเค้าด้วย

ไม่มีใครรู้หรอกว่า ผู้ป่วยคนต่อไปที่ต้องการเลือด และไม่มีเลือดจะใช้คือใคร 
บางคนถ้าไม่ป่วยเองหรือมีคนในครอบครัวป่วยก็นึกไม่ออกหรอก แต่ชีวิตมันไม่แน่นอน
อยู่ดีๆ โดนรถชนตูมเดียว หรือไปคลอดลูกเกิดตกเลือด ต้องการใช้ซัก 10 ยูนิต
แต่ไม่มีเลือดจะใช้ เพราะมีแต่คนใจดำ เอาแต่ความสะใจ แล้วจะรู้สึก
comment403-1:พูดเหมือน ใครไม่บริจาคเป็นคนเลว

ถ้าผู้บริหารกาชาด มีความตั้งใจทำงานเพื่อช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์จริง
ต้องการผู้บริจาครายใหม่ เพื่อเพิ่มปริมาณเลือดในคลัง
ป่านนี้เขาออกมา กอบกู้ภาพลักษณ์องค์กรไปแล้ว อาจจะขอโทษในนามกาชาด หรือ ลงโทษพนักงานที่ทำกาชาดเสื่อม
หรือ แม้นแต่ ไม่ง้อเสื้อแดง แต่ออกรถรับบริจาคนอกเวลา หรือ นอกสถานที่ในวันหยุด

ไม่ใช่ออกมาด่ากราดคนที่ไม่บริจาค ด่าจิกเขาตั้งแต่ปีที่แล้วยังไม่ขอโทษ ยังจะมาดราม่าหาเรื่องหลอกด่าฟรีอีก
comment403-2:พูดตรงไหนว่าใครไม่บริจาคคือเลว งั้นคนก็เลวค่อนประเทศแล้ว 
ก่อนหน้าเกิดเรื่องการเมืองก็มีคนบริจาคไม่เท่าไหร่หรอก

แม้แต่คนที่ไม่บริจาคเพราะหมั่นไส้กาชาด ก็ไม่ได้เลว แต่เป็นการเกาไม่ถูกที่คัน
หมั่นไส้คนนึง แต่คนเดือดร้อนคืออีกคน แค่นั้นแหละ
comment404:ถ้าขาดเลือด ผลกระทบอยู่ที่คนป่วยที่ต้องการเลือดนะ ส่วนเจ้าหน้าที่ ที่ด่ากันนักหนาอ่ะ เค้าก็ได้เงินเดือนตามปกติมั้ง คงไม่เดือดร้อนอะไร ระวังเถอะต้องการเลือดเมื่อไหร่ จะรู้สึก!!!
comment404-1:ก็เค้าถึงด่าเจ้าหน้าที่ และพยายามบอกให้สภามันลงโทษพวกแย่ๆนี่ไวๆไงครับ คนซวยมันพวกเรา มันนอนแอร์สบายๆมองผลงานที่ตัวเองทิ้งไว้ให้คนอื่นซวย
comment405:ไปดูข่าวมาละ  เลือดก็ขาดตลอดเป็นช่วงๆแต่ปันจุบัน
เลือดถูกใช้เยอะขึ้น  เลือดเลยไม่พอ   เพราะเดียวนี้เพื่อนบ้านมาใช้สวัสดิการประเทศไทย
ทั้งการศึกษาและพยาบาล   คือคนไทยบริจาคเลือดแต่ต่างชาติก็มาร่วมใช้ด้วยแต่ไม่บริจาค
เลือดคงจะพอหรอกหรับ
comment406:สามารถทำนโยบายดึงดูดชวนเชื่อ เพื่อกระตุ้นยอด
โดยการรับซื้อเลือด ได้ไหมครับ 
เพราะยังไงเลือดถุงก็มีราคาอยู่แล้ว(ครึ่งหมื่นหรือมากกว่านั้น)

รับถุงละ500บาท ตอนขายก็บวกในส่วนนี้ไป500 

สามารถทำได้ไหม และมีผลกระทบอะไรไหมครับ
comment406-1:คนดี เขารับไม่ได้
ต้นทุน 500 ต้องบวกเพิ่มสัก 1,000 ไม่งั้นขาดทุน 555

ขำ ขำ กันนะครับ
comment406-2:อั้ยยะ รับถุงละ500 
ใครจาเป็นคนรับตังอ่ะ กว่าจะได้ถุงนึงต้องใช้เลือดกี่คน เลือดคนที่บริจาดไม่ใช่จะใช้ได้ทุกคน แล้วบริจาดทีได้แค่100/300ซ๊ซ๊คนบริจาดก็แย่แล้ว อย่าให้ต้องถึงกะขายเลือดกินเลยแค่แอบขายชิ้นส่วนนี่ก็แย่แล้ว 555 บริจาดเหมือนเดิมน่ะดีแล้ว
comment407:องค์กรใหญ่คนเยอะ มีทั้งดีและเลว มันควรจะได้รับผลแห่งการนั้น หมอนะไม่ใช่หม  จริยธรรมทางวิชาชีพควรจะมีค้ำคอซักหน่อย
หมอนักธุรกิจ หมอนักการเมือง หมอนักการฑูต มันควรจะมีความละอายต่อศีลธรรมจรรยาบ้าง หน้าที่หมอคือรักษาคน ไม่ใช่เอาเกียรติและศักดิ์ศรี ของหมอไปย่ำบนถนน เนี่ยหน้าหม นักการเมือง ถามเถอะวันๆเคยรักษาคนมั้ย หรือว่าแก่จนเป็น อาจมอาจาน เหมือนแม่ปูสอนลูกปูเดิน เลยแถไปเรื่อย
comment408:ก็แทนที่จะมานั่งมองว่าใครผิดใครถูก ครั้งนี้สภากาชาดก็ได้มุมนี้ไว้เป็นบทเรียนได้นี่คะ ครั้งต่อไปก็ระวังไม่ปล่อยให้คนบางส่วนในองค์กรเอาชื่อเสียงขององค์กรมาใช้เป็นเครื่องมืองทางการเมือง ถ้าคิดว่าตัวเองเป็นกลางจริง ๆ นะ เพราะก็เห็นผลแล้วว่าเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้ 

ส่วนที่มีคนสงสัยว่าเรื่องความเห็นต่างทางการเมืองเป็นได้ขนาดนี้เหรอ ถ้ามองให้ดี ๆ ลึก ๆ การเมืองเป็นได้มากกว่านี้ก็มีไปแล้ว อย่างที่เห็นบางประเทศเกิดสงครามกลางเมืองกันก็แค่เหตุความเห็นต่างทางการเมืองจากคนกลุ่มเล็ก ๆ แล้วกระพือ กระจายขยายวงกว้างไปเป็นระดับประเทศ ถ้าคนระดับใหญ่ ๆ โต ๆ ที่มีอำนาจในองค์กรที่เป็นกลางไม่มีสติ ปล่อยให้คนแค่จำนวนไม่เท่าไหร่ในองค์กรใช้ชื่อองค์กรมาเป็นเครื่องมือทางการเมือง ตอนนี้ก็คนระดับใหญ่ ๆ โต ๆ นั่นแหละที่ต้องมาพิจารณาแล้วล่ะว่าจะให้เกิดขึ้นอีกหรือไม่ 

ส่วนประชาชนคนธรรมดา ๆ ตอนนี้ก็หาทางตั้งสติกันทั้งสองฝ่ายดีกว่า ทั้งฝั่งแดงและ กปปส. เพราะถ้าไม่มีสติก็กลายเป็นเครื่องมือของบรรดานักการเมือง หรือนักกระหายอำนาจทั้งหลายแหล่เท่านั้นเอง ประชาชนด่าทอกัน แบ่งเป็นฝักเป็นฝ่าย ดูถูกดูแคลนกันซะสนุกปาก หลาย ๆ คนเคยเป็นเพื่อนฝูงกันก็มาแตกคอกันเพราะการเมืองครั้งที่ผ่านมาก็มี สุดท้ายเจอตาอยู่ถือปืนคุมเอาซะดื้อ ๆ คราวนี้เลยได้แต่เงียบกันทั้งสองฝ่าย
comment409:ถามจริงๆเถอะ ใครต้องการเลือด 

1. กาชาด 
2. โรงพยาบาล
3.คนไข้

ช่วยตอบด้วยครับ 

บริจาคเลือดเพื่อ.......เป็นเรื่องสากล

มีแต่ความโกรธ เกียจ มาบังตา ทำให้มองไม่เห็นว่าจริงๆใครต้องการ กาชาดกำลังทำงานให้กับนักเลงทุกคนครับ
comment410:สรุปไว้ที่ความเห็นที่ 220 โปรดขึ้นไปอ่าน
นำความเห็นที่เพิ่งเพิ่มเติมไป มาให้อ่านดังนี้
5. จากความเห็นบางส่วนท่านหนึ่ง(ความเห็นที่402) การไม่ให้ความร่วมมือของบุคคลบางกลุ่มไม่ได้มีเจตนาเรื่องละเลยคนป่วยอะไรแต่อย่างใด แต่เป็นการไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมของกาชาดที่จนป่านนี้ก็ยังไม่ชัดเจน เพราะก่อนหน้าไม่เคยแสดงทีท่าหรือปฏิกริยากับเรื่องการแอบอ้างอย่างเป็นจริงเป็นจัง จนกระทั่งให้กาชาดสากลมากดดันจึงทำ แล้วผลก็ออกมาดังที่ว่าคือทำได้แค่ออกหนังสือเตือนไปยังผู้ชุมนุม ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ใหญ่ผู้โตในวงการ แล้วก็คิดว่าจบแล้ว ซึ่งคนที่ถูกด่าไม่จบด้วย
แต่ทั้งนี้ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่รักเพื่อนมนุษย์แต่อย่างใด หลายคนบนน้ั้นก็แสดงจุดยืนแล้วว่าถ้าคนรู้จักต้องการความช่วยเหลือจริง ก็พร้อมไปบริจาคให้ได้ จริงอยู่ว่าตามขั้นตอนเลือดก็ต้องเข้าระบบอยู่ดี แต่มันก็เหมือนจะมีวิธีลัดคือเอาเลือดไปสลับในสต็อก

นอกจากนี้การบริจาคเลือดต้องเว้นช่วงอย่างน้อย 3 เดือน จึงไม่แปลกใจหากคนบางกลุ่มจะต้องการสงวนไว้ยามจำเป็นจริงๆ
ผมเองก็เคยผ่านช่วงนี้เหมือนกันที่เพื่อนมาขอให้บริจาคเลือดช่วยเพื่อนเขาอีกที แต่เพิ่งบริจาคไปเพียงแค่เดือนกว่าเท่านั้น เลยช่วยอะไรเขาไม่ได้
มันก็ประมาณนี้ได้ คนไม่บริจาคตอนนี้ก็ไม่ได้หมายถึงจะไม่คิดช่วยเหลือใครครับ
แต่ถ้าต้องเลือกช่วยเหลือคนไม่รู้จัก กับช่วยเหลือคนใกล้ตัว มันก็ไม่ผิดที่เขาจะเลือกแบบหลังกันเป็นอันดับแรก
นอกจากนี้เดิมทีกาชาดเองมีวิกฤตศรัทธาอยู่แล้ว ก่อนการเมืองเป็นประเด็นคุณก็มีข้อครหาเรื่องเลือด ทั้งเรื่องการให้บริการ การเหยียดเพศ ตามประเด็นข้างต้น ว่ากันว่ามีช่องทางพิเศษในการเข้าถึงเลือดที่ไม่เท่าเทียมอีก ส่วนนี้ผมไม่รู้ละเอียดมาก แต่คนในวงการน่าจะผ่านหูมาพอประมาณ จริงเท็จประการใดว่ากันอีกที แต่ที่แน่ๆ 2 ประเด็นแรกมีคนมาบ่นในกระทู้นี้แล้ว

ก็ถือว่ามีโอกาสได้ไปสัมผัสสถานที่จริงมารู้สึกจริงๆว่าการบริจาคเลือดเป็นอะไรที่เสียสละมาก จนมากเกินไปด้วยซ้ำ เสียเลือดไม่ว่า ก็ต้องเผื่อเสียเวลาไปนั่งรอ แถมเสียเงินค่าเดินทางอีก จนบางทียังแอบคิดแซวเลยว่าน่าจะมีพวกตั๋วพิเศษสำหรับเดินทางขึ้นรถไฟฟ้าสัก 100 บาทน้า เสียบแล้วขึ้นได้เลย จะได้สะดวก
นี่ขนาดเต็มใจบริจาคยังรู้สึกต้องสละไปหลายอย่าง ฉะนั้นแล้วคนที่ทำงานหนักแล้วมีประเด็นการเมือง หรือเกิดวิกฤตศรัทธานี่ไม่ต้องหวังเลยครับ...



ทางแก้
ความเห็นข้างต้นก็เสนอมาได้ถูกแล้วครับ ปัญหาเกิดตรงไหนก็แก้ตรงนั้น คนไม่พอใจกับบุคลากรที่อ้างกาชาดไปเอนเอียงทางการเมือง กาชาดก็ต้องแสดงจุดยืนด้วยการลงโทษอย่างเป็นรูปธรรมครับ จะพักงาน สั่งปลด หรืออะไรต้องแล้วแต่ แต่ต้องมีหลักฐานจับต้องได้ ภาพถ่าย รายชื่อ หน้าข่าว ที่ชัดเจนและเป็นโทษที่สมควรแก่เหตุ เพราะเดิมทีการเอาธงไปใช้ก็มีความผิดทางกฎหมายอยู่แล้ว ลำพังแค่เฟสหรือบอกว่าเตือนแล้วแต่เพราะเป็นผู้ใหญ่เลยไม่กล้ากว่านี้ ก็ไม่ช่วยหรอกครับ 

6.จากการไปศึกษาข้อมูลของเจ้าของกระทู้เองที่หน้าเว็บไซด์ของศูนย์บริการโลหิต พบว่า....
ปริมาณโลหิตที่ได้รับแต่ละเดือนทั้งหมด 
ปี 56 ขอนำมาเป็นตัวอย่างเพียงบางเดือน
มค.---> 63,218 ยูนิต
มิย.---> 52,322 ยูนิต
ธค.---> 53,285 ยูนิต
ปี 57 
มค.---> 53,988 ยูนิต
มิย.---> 54,833 ยูนิต
ธค.---> 57,289 ยูนิต
ปี 58 ยังไม่มีข้อมูล
จะเห็นได้ว่า ข้อมูลใกล้เคียงปัจจุบันมากที่สุดแสดงให้เห็นว่า ปริมาณเลือดที่ได้รับมีปริมาณใกล้เคียงกันมากการบริจาคแทบจะไม่ลดลงเลย อาจสรุปได้ว่า ปริมาณโลหิตที่ไม่เพียงพออาจเกิดมาจาก ปริมาณความต้องการเลือดที่เท่าเดิมหรือเพิ่มมากขึ้น ซึ่งปกติกาชาดก็มีเลือดไม่ค่อยจะเพียงพอเองอยู่แล้ว ดังนั้นประเด็นทางการเมืองอาจจะมีส่วนเกี่ยวข้องน้อยมาก ซึ่งเป็นความผิดเองที่นำมาโยงทางการเมือง ดังนั้นก็ขอให้เรื่องนี้ผ่อนคลายลงให้มากที่สุดจากคนที่ยังคลางแคลงใจกาชาดอยู่ และร้องขอให้กาชาดออกมาแสดงจุดยืนของตนและชี้แจงรายละเอียดข้อสงสัยให้ชัดเจนมากยิ่งขึ้นเพื่อความสบายใจของทุกฝ่าย ขอให้เรื่องนี้คลี่คลายลงโดยเร็ว

การบริจาคเลือดถือเป็นการทำบุญ บริจาคที่ใดก็ได้บุญเหมือนกันทุกโรงพยาบาล หากไม่สามรถบริจาคได้การทำบุญด้านอื่นๆแทนก็ได้บุญเช่นเดียวกันครับ.....
วันนี้วันพระ ทำบุญกันเถิดครับ ทิ้งกระทู้พันทิปสักวัน
กราบลา.....
comment411:อยากขอให้เลิกประนามกันในทั้ง 2 ฝ่าย

มองเสื้อ 2 สี มีคนดีๆ อยู่ ทั้ง 2 ฝ่าย เดินผ่านกันก็ยิ้มให้กันได้

ที่บอกว่าไม่อยากไปบริจาคแล้ว เพราะหมดศรัทธาทางกาชาด
เชื่อว่าจริงๆ เค้าก็คงจะไปบริจาคแหละค่ะ ถ้าเกิดวิกฤตจริงๆ คนไทยไม่ได้ไร้น้ำใจกันขนาดนั้น

อยากให้รับรู้กันทั้ง 2 ฝ่ายนะคะ ว่าคนที่อยู่ในทั้ง 2 ฝ่าย ก็เป็นคนดีมีน้ำใจทั้งคู่
มองกันให้เห็นถึงเนื้อแท้ของกันและกันนะคะ หยุดการประนามกัน ไม่ว่าจะเอาคำพูดมาจากเวทีไหน เลิกใช้มันเถอะ

สิ่งที่ทางฝั่งแดงพูดถึง มันเป็น "ความรู้สึก" ที่เกิดขึ้นจริงจากการกระทำจริงที่อุบัติขึ้น
มันก่อให้เกิดความร้าวในส่วนลึกในก้นบึ้งหัวใจของคนบางส่วนในสังคม
โดยทั่วไป ใครที่ทำร้ายจิตใจคนอื่น ถ้ามีโอกาส ควรรีบแก้ไขความรู้สึกตรงนั้น
ภาพลักษณ์ในความคิดคนถูกจำฝังไปแล้ว

เราเป็นคนที่เข้าๆ ออกๆ โรงพยาบาลมาเรื่อยๆ อยากบอกเล่าภาพจริง
ไม่ว่าจะ กาชาด จุฬา ศิริราช และอื่นๆ (เท่าที่เคยไปรบกวนหมอมา)
ในความเป็นจริง หมอ พยาบาล ก็ยังทำหน้าที่โดยไม่แบ่งแยกใดๆ 
ตั้งแต่ช่วงที่เกิดเหตุการณ์ จนถึงปัจจุบัน

แม้ช่วงนั้นจะเกิดกระแสข่าวลืออะไรก็แล้วแต่
ใครมองผ่านทะลุเรื่องพวกนี้ได้ อภัยกันได้ ก็ไปช่วยกันบริจาคนะคะ

คนที่เดือดร้อนต้องการเลือดมีอยู่อีกมากมาย คนกลุ่มนี้ เค้าไม่สนใจ ไม่รับรู้หรอกว่า หมอ พยาบาล หรือใครคิดการเมืองแบบไหน
เพราะลำพังชีวิตเค้า ก็มีเรื่องให้คิดเยอะอยู่แล้ว ชีวิตจะตายวันตายพรุ่งก็ไม่รู้
ไม่เหลือเวลามาคิดถึงเรื่องการเมือง(ละเหี่ยใจ)ใดๆ
พวกเค้าไม่ได้สร้างเรื่อง ไม่ได้เกี่ยวกับกลุ่มสีไหน 
ขอความเมตตา ปราณี กลับคืนมาในหัวใจคนไทยทุกฝ่ายนะคะ
comment411-1:ก็ขอให้ทุกคนมองผ่านทะลุ ตามที่เจ้าของคอมเม้นนี้บอกนะครับ  ^^
comment412:https://www.facebook.com/540672942684449/photos/a.540673659351044.1073741828.540672942684449/805597986191942/?type=1

ไม่ได้ต่างอะไรกัน

เสื้อแดงว่าใช้คำพูดแรงแล้วนะ  เจอสลิ่มเข้าไปเงิบกว่าเสื้อแดงอีก


ประเทศนี้ทั้งสองฝ่ายมันคงปรองดองกันไม่ได้จริงๆ  อยากให้ฉุกคิดกันบ้าง
comment413:ประชาธิปไตย แบบ ไทยๆ

กฏหมาย แบบ ไทยๆ

กาชาด แบบ ไทยๆ
comment414:กาชาด กับ กระทรวงสาธารณสุข ทำอะไรไว้ รู้ๆอยู่
มันจะตราไว้ในแผ่นดิน ตราบนานเท่านาน
comment415:ถามจริง  คิดว่าเลือดขาดเพราะคนเสื้อแดงไม่บริจาครึ   อย่าเอามาปนกันเลย  ผมว่าคนกลุ่มนี้ปกติก้อไม่ได้เข้ามาบริจาคอยู่แล้ว   อย่าลากให้มันขัดแย้งเพิ่มเติมเลย
comment416:ถ้าเห็นคนต้องการเลือดกำลังจะตายอยู่ตรงหน้า คุณยังจะบอกว่าไม่ช่วยหรอก เพราะฉันเกลียดกาชาด
อย่างนั้นหรอ?

ทุกวันก็มีคนรอเลือดเพราะมันขาด คุณแค่มองไม่เห็นกับตาเลยไม่รู้สึก
กลับกันถ้าเป็นคนในครอบครัวคุณต้องการเลือด นอนรออยู่ในโรงบาล คุณคงจะวิ่งตามให้ใครก็ได้มาบริจาคด้วยซ้ำ
comment417:ไอ้ ดร.ตุ๊ด ที่มันปากเสียด่าเขาไปทั่ว ไปเคยไปบริจาคเลือดไหม ใครรู้ช่วยบอกที
comment418:บริจาคมา 30 กว่า ครั้งเเล้ว ต่อไป ปลงดีกว่า
comment419:นานาจิตตังนะเรื่องนี้
คนที่ตะขิดตะขวงใจที่มีบางส่วนของสภากาชาดไปเดินขวบนกปปส.
แล้วไม่แยกแยะว่าคนละส่วนกันเป็นเรื่องของแต่ละบุคคลก็นะ
คิดแต่ในแง่ของผู้ให้ก็ได้นั่นแหละ
แต่ไม่คิดเลยหรอว่าตอนที่ตัวเองหรือญาติป่วยต้องการเลือดจะยังคิดแบบนี้อยู่ไหม หรือจะเอาเลือดหมูเลือดหมามาใส่แทน?
ตอนบริจาคก็คิดแต่จะได้บุญ แต่ไม่เคยคิดถึงแง่ว่าในอนาคตตัวเองอาจจะได้ใช้เลือดนั้นก็ได้ เผลอๆมากกว่าที่ให้ไปเสียอีก
comment420:เราจะรู้ว่าระดับสติปัญญาของคนแต่ละประเทศอยู่ระดับไหนต่อเมื่อเกิดเหตุแบบนี้ครับ

หัดแยกแยะด้วยนะครับ
