title:โดนข้าราชการโรคจิตแอบอ้างเป็นเมียมัน แล้วเอารูปไปโพสเสียหายควรจะจัดการแบบเด็ดขาดยังไง?
comment:วันพฤหัสที่ผ่านมาเพื่อนเราโทรมา บอกว่าแม่ของเพื่อนเห็นรูปเราในเฟสคนๆนึง ใจความประมาณนี้




หลังจากนั้นเข้าไปในเฟสบุคผช.คนนี้ก็เห็นว่ามันเอารูปเราไปลงเป็นข้อความว่ามันเป็นผัวน้อยเรา เจอผัวเรามามันเลยแอบไปดู และแท็กคนอื่นไปหลายคนด้วย หลังจากนั้นในคอมเม้นมันก็มีแต่รูปเรา


และในข้อความแชทมันส่งมาอย่างนี้

ขออนุญาตเซนเซอร์เบอมันนะคะกลัวเสียรูปคดี ถ้ามีคนโทรไป อยากได้เบอจริง inbox มาคะ

เราได้ไปคอมเม้นใต้ภาพขอให้เขาลบรูปคะ แต่ไม่มีการตอบกลับใดๆ จนกระทั่ง 4โมงเย็นเราทนไม่ไหว จึงไปแจ้งความเรียบร้อยแล้ว


ขออภัยที่ภาพไม่ชัดคะกล้องกากมาก 

หลังจากนั้นช่วง 2-3 ทุ่มมันทักกลับมาคะ บอกขอโทษ จะลบแล้ว ที่ทำไปเพราะสนุก



รูปจากนี้ในคอมเม้นที่เราได้แชร์ไปคะ


เราซึ่งแจ้งความไปแล้วอยากคุยกันที่โรงพัก จึงบอกเขาไป  ว่าจะเคลียที่โรงพัก เขาไม่ยอมไปคะคิดว่าเรื่องนี้จะจบแล้ว มันกลับเป็นจุดเริ่มต้นของความโรคจิต  อุบาท ของผู้ชายคนนี้  

ช่วงเช้านี่เฟสเด้งรัวๆเลย  เราไปดูแต่ละคอมเม้นของเขากัน



ประเด็นอยู่ที่ข้อความนี้คะ ที่ทำให้เราต้องมาตั้งกระทู้


ประโยคนี้ละคะ ทำให้เราเดือด คือมีเพื่อนเป็นตำรวจจะทำผิดยังไงก็ได้เหรอ ?  แล้วถ้ามีเพื่อนจริง ทำไมไม่ยอมไปเคลียกันที่โรงพัก  ทำไมต้องมาเรียกให้ไปหา ปญอ. มาก





คอมเม้นรูปภาพปญอ. + โชพาวยังมีอีกเยอะคะ  รวมทั้งโพสต่างๆของเราที่เราเคยโพสไว้ ทั้งสเตตัส และเพลง มันมาเม้นทุกอันคะ



**ตรงคอมเม้นนี้สามารถนำไปแจ้งความเพิ่มข้อหาละเมิดสิทธิ์และก่อกวนได้ไหมคะ

หลังจากนั้นคิดว่ามันจะเงียบคะ   มันดันมาอีก และไปกอปปี้ภาพพี่ที่รู้จัก ตอนที่เปิดร้านขายเสื้อผ้ามาคะ



คือพี่ชายคนนี้ แฟนพี่เขาก็โดนไอ้คนเนี่ยละคะทำแบบนี้มา โดนกอปรูปไปโน่นนี่  ไม่รู้ว่าเขาเคลียเรื่องแฟนพี่ กับ ไอ้โรคจิตนั่นยังไงนะคะ คือที่มาตั้งกระทู้นี้ต้องการจะทราบรายละเอียดเพิ่มเติม

- สามารถแจ้งความข้อหาอื่นได้ไหมคะ เพราะที่แจ้งไปครั้งที่แล้วแจ้งข้อหาละเมิดกอปรูปภาพไปทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
- สามารถจะแจ้งไปยังหน่วยงานเกี่ยวกับข้าราชการได้ที่ไหนบ้างคะเรื่องไอ้โรคจิตคนนี้
-มีเรื่องของผู้ชายคนนี้ที่ใช้ละเมิดสิทธิ์คนอื่นอีก เดี๋ยวจะลงรูปให้ข้างล่างคะ
-ถ้ามันมีเส้นสายในโรงพักจริง ควรจะจัดการยังไง
-เรื่องนี้อาจจะเป็นเรื่องเล็กๆของทุกคนนะคะ  แต่สำหรับเราคิดว่ามันใหญ่ เพราะมันทำมาหลายคนแล้ว เขาอาจจะปล่อยๆไปเราไม่ยอม
-พรุ่งนี้ต้องส่งหลักฐานเพิ่มเลยมาตั้งกระทู้ไว้ก่อน  ถ้าให้ตร.โทรตามแล้วเขาไม่มาควรทำยังไงต่อดีคะ

**สำหรับคนที่สงสัยนะคะ ว่าควรจะจบทำไมไม่จบง่ายๆ  คือเราทำงานเป็น pr/พริตตี้คะ ตอนนี้โดนผจก.พักงาน แล้วเราเป็นคนเดียวที่หาเลี้ยงครอบครัว (แม่ กับน้องอีก2คน)  เราเสียเวลาเรื่องนี้มาวันนี้วันที่ 3 แล้วอยากเอาคืนที่สุด

***ไม่รู้จะแท็กห้องไหนนะคะ พอดีอ่านอย่างเดียว แล้วพึ่งตั้งกระทู้แรก  เติมเงินมาเพื่อโพสรูปโดยเฉพาะ ถ้ามีข้อผิดพลาดตรงไหนขอโทษด้วยนะคะ

Edit:ขอเซน รูปพี่ชายทั้งรูปนะคะ พอดีพี่แกโทรมาบอก

****อัพเดทความคืบหน้า ความเห็น201 ครับ
*****ดริฟคิงส์ความเห็น 221

รายงานการแจ้งที่ศูนย์ดำรงธรรม 276

อัพเดทผล(อ่านโดยใช้วิจารณญาณ มันเป็นคนเขียน)  คห.400
อัพเดท22/5/2558 คห.408																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 พฤษภาคม 2558 เวลา 15:51 น.
comment1:จัดหนักไปเลยครับ ข้าราชการ เล่นจนเกินงาม
comment1-1:โพสจนน่ารำคานมาก
comment1-2:ว่างมากเนาะ
comment2:ร้องเรียนความผิดทางวินัยซิ ตาม พ.ร.บ.ระเบียบข้าราชการ มาตรา 82 , 83 , 84
comment2-1:ร้องเรียนผ่านทางโรงพัก หรือศูนย์ราชการได้ที่ไหนคะ
comment2-2:ทำเป็นหนังสือ  พร้อมปริ้นหลักฐานที่แค๊ปหน้าจอต่างๆ แนบ แล้วเอาไปร้องเรียนผู้บังคับบัญชาของคู่กรณี รอฟังผล ถ้าเห็นว่าเรื่องเงียบก็ไปร้องเรียนผู้ว่าฯจังหวัด

ปล.ที่คุณไปลงประจำวัน ดูแล้วคงไม่มีอะไรเกิดขึ้น เพราะคุณไปลงเป็นหลักฐาน  ไม่ใช่ไปแจ้งความดำเนินคดี
comment2-3:ขอบคุณมากคะ เดี๋ยวพรุ่งนี้จะไปส่งหลักฐานเพิ่ม  ถ้าหากคู่กรณีมีเส้นสาย ก็เขาไปร้องเรียนที่ผู้ว่าจังหวัดเลยใช่ไหมคะ
comment2-4:ครับ
comment2-5:ถ้ายัเงียบอีกไปศูนย์ดำรงธรรม ณ ศาลากลางจังหงัดเด้อครับ
comment2-6:โรงเรียนในสังกัดกระทรวงศึกษาหรือเปล่า ถ้าตรงนี้ไม่คืบหน้าที่หน้าเว็บกระทรวงศึกษาสามารถร้องเรียนได้
comment2-7:เพิ่มเติมนะคะในฐานะครูคนหนึ่ง เราก็เห็นมีครู มีอาจารย์หลายท่านทำตัวไม่เหมาะสมเหมือนกันและอยากให้จัดการให้เด็ดขาดค่ะ ถ้าร้องทางภาครัฐไม่ได้ผล ต้องเล่นที่สื่อค่ะ ให้ดังและอยู่ในความสนใจของประชาชนค่ะ รับรองรู้จักคนใหญ่แค่ไหนก็โดนเชือดถ้าผิดจริง เพราะคงไม่มีใครอยากเอาคอตัวเองมาพาดเขียงแทนหรอกค่ะ ตัวใครตัวมันทั้งนั้น ถ้าความเลวมันปิดไว้ไม่มิดแล้ว
comment3:ตรงไหน หรอ ครับ ที่เค้าลง ภาพ จขกท แล้ว บอกว่า เป็น ผัวน้อย คนนี้(คือคุณ) ผมพยายามหาอยู่
comment3-1:ตอนนี้ลบไปแล้วคะ  รูปที่นำมาโพสคือรูปที่เซฟไว้ น่าจะรู้ตัวทัน ลบไปเยอะ
comment3-2:ถ้ายังไง วันหลังพยายาม เซฟ หรือจับหน้าจอไว้เป็นหลักฐานมากๆ
comment3-3:เซฟมาได้เท่านี้คะ เราไมไ่ด้ตั้งใจจะมาตั้งกระทู้เลยไม่ได้เซฟ  รูปส่วนใหญ่เพื่อนเขาเซฟไว้เลยเอามาได้แค่นี้ ขอโทษนะคะTT
comment3-4:ถ้าไม่มีรูปต้นเรื่องที่เป็นตัวระบุชัดเจนว่าเค้าเอารูปจขกท. ไปโพสว่าเป็นผัวน้อยของคุณ
เราว่าน่าจะใช้รูปที่ 4-5 ประกอบได้นะคะ 
รูปที่ 4 เป็นโพสที่บอกว่า เกาะขอบหน้าต่างหนีผัวตัวจริง
รูปที่ 5 เป็นรูปคุณในเม้น พร้อมข้อความว่า มันก็น่าเกาะขอบหน้าต่างนะ แบบนี้ตายเป็นตาย 

2 รูปนี้ประกอบกันแล้วก็ค่อนข้างตีความได้ชัดเจนว่า เค้าหมายถึงเค้าเป็นผัวน้อยจขกท.
comment4:เข้ามาดูรูปคุณได้อย่างไร คนแบบนี้อย่ารับเปนเพิ่ลเด็ดขาด ลูกสาวมันเยอะเกิน
ตั้งค่าให้ดูได้แค่คนที่เราสนิทครับ

แจ้งความคงยากดักตีง่ายกว่า คาดว่าโจทย์เพียบจับตัวยาก 555
comment4-1:แอดมาทางเฟสบุ๊คคะ  ส่วนเหตุผลที่รับแอดเห็นว่ามีเพื่อนร่วมกันเป็นพวกคนสนิท  คิดว่าเป็นญาติพวกเขาคะ  แต่ตอนนี้ยังไม่ลบหรือบลอคเฟส รอเรื่องจบก่อน
comment5:นี่คือรูปผู้หญิงที่มันชอบเอามาคอมเม้นรูปภาพคะ  และการคอมเม้นหรือโพสแต่ละทีแท็กคนร่วม 40+  ไม่รู้ว่าคนในเจ้าของภาพเป็นใครบ้าง









Edit ในส่วนรูปนะคะลงใหม่  ครั้งแรกลืมเซนเซอร์หน้าผู้เสียหายรายอื่น ขอโทษด้วยนะคะ
comment5-1:สงสัยเค้าเพิ่งเล่นเฟสเป็นรึเปล่า?  แปลกๆ นะที่แท๊กตั้งเยอะขนาดนั้น  อายุมากแล้วหาเข้าวัดเข้าวาเถอะลุง 555
comment5-2:น่าจะเล่นนานแล้วมั้งคะ แต่สงสัยไม่ค่อยมีคนคุยด้วย  แท็กคนอื่นรัวๆ
comment5-3:ผมรู้จัก ผญ รูปบนสุดคนซ้าย ไม่รู้ว่าน้องเค้ารู้ตัวยัง
comment5-4:น่าจะยังไม่รู้ตัวนะคะ เพราะรูปที่มันดูดมามีเยอะมาก
comment5-5:เราก็จบครู เห็นแล้วน้ำตาจะไหล เอารูปเด็กมาโพส พร้อมเบอร์ ให้ไอ่หูดำตัวไหนก็ไม่รู้โทรจีบ
ให้ตายเถอะ ถ้าอยู่โรงเรียนใกล้ ๆ จะไปถีบยอดหน้า ที่สุดของความจันอะไร
comment5-6:โรคจิตมากเลยค่ะ น่าขยะแขยงมาก ไม่สมควรเป็นครูเลย
comment5-7:เหมือนเค้าพยายามจะบอกกลายๆ ว่าเกินผู้เยาว์มา 3 เดือน เลวมาก
comment5-8:ไอ้ฝัด มีค้ากามด้วย..เอาเด็กมาเล่น มาโพสแบบนี้ ถ้าเด็กคนนั้นเป้นลูกเมิง แล้วคนอื่นเอามาโพสแบบนี้เมิงยิ้มได้สินะ/ถ้าลูกกรูแดรกลุกปืนแน่ๆฝัด
comment5-9:คลั่งจิ๋มจนเสียสติ  มีเเต่เมีย jpg
comment6:แจ้งผู้บังคับบัญชาเถอะค่ะ ครูแบบนี้. จากคำขอโทษดูจะไม่สำนึกเลย
ยังทำตัวเป็นพ่อสื่อให้เด็กม.4เนี่ยนะ
comment6-1:ขอโทษยังไงก็ไม่สำนึกคะ ยังตามมาก่อกวนในโพสเรื่อยๆ
comment7:ผมเป็นข้าราชการ  และรังเกียจ ข้าราชการที่มีพฤติกรรมแบบนี้
ครูคนนี้ เท่าที่เห็นอยู่จังหวัดอุดรธานี จขกท.(ผู้เสียหายก็อยู่ที่อุดรธานี)
การจะจัดการเรื่องนี้ให้ได้ผลชัดเจน  และ จขกท.มั่นใจว่าตัวเอง ไม่เคยมีความสัมพันธ์ใดๆ ตามที่ถูกอ้างให้เสียหาย
ให้ทำเอกสาร จากข้อมูลที่เห็นมา ทั้งหมด  ไปร้องเรียน ที่ ศูนย์ดำรงธรรม  ที่ตั้งอยู่ที่ ศาลากลางจังหวัดอุดรธานี  และให้ไปปรึกษา กับสำนักงานอัยการจังหวัดอุดรธานี  อย่าไปที่สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาครับ
ผมก็อยู่อุดรธานี  เป็นข้าราชการครับ
comment7-1:ขอบคุณมากสำหรับข้อมูลนะคะ
comment7-2:ถามหน่อยครับ 

เรื่องการพิจารณาลงโทษวินัย เป็นอำนาจของคณะอนุกรรมการสามัญ ก.พ. โดยตรงตามลำดับชั้นของแต่ละหน่วยงานราชการ

แล้วทำไมจึงไม่ให้ร้องเรียนสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาครับ
comment7-3:เพราะแนวทาง คสช. มอบอำนาจผู้ว่าราชการจังหวัดครับ
ไม่ต้องรอ มติ กพ.หรือ อกพ.
ผู้ว่าราชการจังหวัดมีอำนาจสั่ง สอบสวน พักราชการหรือลงโทษทางวินัยได้เลย
และทำแบบนี้ จะหมดโอกาสในการวิ่งเต้นช่วยเหลือปิดเรื่องครับ  ต้องรายงานทุกเรื่องร้องเรียน
อีกเรื่องที่ให้ไปสำนักงานอัยการ เพราะเรื่องนี้เป็นการละเมิดสิทธิสตรี   พระเจ้าหลานเธอพระองค์เจ้าพัชรกิตติยาภา ทรงพระราชทาน จัดตั้งศูนย์คุ้มครองสตรี  และเดิมท่านทรงงานอยู่ที่สำนักงานอัยการจังหวัดอุดรธานี ครับ
ผมอาจจะแนะนำแบบเล่นแรงครับ
comment7-4:ขอบคุณมากครับ 

เพิ่งรู้วันนี้ว่าปัจจุบันสามารถมีแนวทางปฏิบัติในรูปแบบนี้ก็ได้
comment7-5:เอาใจช่วยจจขกท. นะคะ คือครูคนที่รังควานคุณจขกท. มันน่ารังเกียจมาก 
อ้างเส้นสาย บารมี โชว์พาว สารพัด
comment7-6:เห็นด้วยตาม คห. นี้
comment7-7:เห็นด้วยครับ ผมเป็นลูกของข้าราชการไม่ใช่ข้าราชการเองหรอกนะ แต่จากที่เห็นตั้งแต่ผมเกิดมาหลายสิบปีคือถ้าร้องบนเขต ถ้าเกิดเจ้าตัวมีเส้นรึสนิทคนบนเขตมากๆ แม้แต่ข้าราชการร้องกันเองจะโดนพูดให้ประนีประนอมส่วนมากไม่เกิดผลอะไรครับ ร้องศูนย์ดำรงธรรม จะจัดการฉับไวแน่นอนกว่าครับแต่ถ้าเดินเรื่องทางนี้แล้วคือเล่นกันเต็มแรงเลยครับ ซึ่งผมว่าก็ดีครับข้าราชการแบบนี้เล่นให้หนัก
comment7-8:เป็นข้าราชการก็ว่าแย่แล้วที่ทำตัวแบบนี้
นี่ดันเป็นครูอีก แย่มากๆ รูปและข้อความที่นำมาลง เสื่อมโดยแท้
comment7-9:มักช่วยกันเองค่ะ อายุราชการมากพรรคพวกย่อมต้องมี บางทีเพราะความสงสาร แก่แล้วไม่อยากให้ออกไรงี้
comment8:ล็อกอินเข้ามาโหวดให้ครับ 

อ่านแล้วไม่อยากจะเชื่อว่าไอ้หอกนี่เป็นครู !!!
comment9:โหวตสิ ครับ ราชการทำตัวฉาวแบบนี้เกลียดนัก  ครับ ยิ่งเป็นครูสอนหนังสือ ด้วยแล้ว
comment10:เห็นตาม คห. 7 ครับ ว่าไปควรไปเขตพื้นที่การศึกษา เพราะเรื่องจะช้าและเงียบ ถ้าจะให้ได้เรื่องควรไปศูนย์ดำรงธรรมจังหวัด รับรองว่าไปเร็วรู้เรื่อง
comment11:ขอบคุณทุกความเห็นมากนะคะ อาจไม่ได้ตอบหมด ยังไงพรุ่งนี้จะไปดำเนินเรื่องแล้วจะมาแจ้งให้ทราบ
comment11-1:ลักษณะการโพสของมัน โรคจิตมากเลยอ่ะ แปลกที่ไม่มีใครตักเตือน ห้ามปราม สงสารเด็กที่มันสอนจัง
comment12:ผมเป็นผู้ชาย ยังเห็นมันน่ารังเกียจเลย เอาใจช่วยครับ
comment12-1:ขอบคุณค่า
comment13:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment13-1:ขอบคุณค่า
comment14:เป็นอีก 1 กำลังใจครับ
ผู้ชายแบบนี้ควรเอามันให้หนัก
อย่าไปเรียกมันว่าครูเลยครับ
comment14-1:ขอบคุณนะคะ
comment15:กัดอย่าปล่อยนะ
ให้เน้นเรื่อง ผิดวินัย และจรรยาบรรณ ขรก ถ้าเส้นใหญ่มาก 
ต้องสู้ด้วยกระแสสังคม ลองเอาไปฝากเว็บจ่าดู

ขรก ด้วยกัน รังเกียจนักแล เหลือบระบบ ขรก เช่นนี้
หมอจ่าน่าจะช่วยได้ 

แต่ต้องให้แน่ใจนะ ว่าจะเอาเรื่องให้สุด
comment15-1:กัดไม่ปล่อยแน่คะ แต่กลัวถึงจ่าแล้วเรื่องจะยาวค่ะ เดี๋ยวจะรอดูพรุ่งนี้ก่อนว่ามันจะมาก่อกวนอีกไหม เดี๋ยวจะแจ้งให้ทราบนะคะ ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่า
comment15-2:เอาแบบดาร์คๆ ก็ไป ดาร์คไนท์ นะ เด่วไปช่วยแจม
comment15-3:เด็ดมากเลยครับ อย่าให้คนชั่วลอยนวล!
comment16:ออกสรยุทธ์ได้ก็โดนเด้งละมั้ง ถ้าเป็นราชการจริงนะ
comment16-1:เดี๋ยวคงทำเรื่องไปในจังหวัดเองก่อนคะ ยังไม่อยากให้ถึงนั้น ตอนนี้รีบเคลีย จะได้กลับไปทำงาน ขอบคุณสำหรับความเห็นนะคะ
comment16-2:น่าจะเป็นข้าราชครู ซึ่งเรียกว่าพ่อพิมพ์ของชาติ หากเป็นอย่างนั้น อย่าเอาไว้ครับ
ไปให้ถึง สรยุทธ์
comment17:ท่าทางจิตไม่ปกติเท่าไร
ระวังไว้หน่อยนะคะสำหรับคนประเภทนี้

ตำรวจเรียกแล้วไม่มา ก็คงออกหมายเรียกเป็นขั้นตอนต่อไป ลองติดตามผลดูแล้วกันค่ะ
comment18:เกลียดพวกไอแก่ตัณหากลับพวกนี้มากค่ะ โชว์พาวว่าตัวเองหน้าทีการงานดีมีผู้หญิงรุมล้อม ถุ๊ย น่ารังเกียจ แล้วที่มันขอโทษเจ้าของกระทู้เนี่ย ดูเหมือนมันขอโทษส่งๆเพื่อนัดให้เจ้าของกระทู้ไปหามันมากกว่านะคะ
comment19:โหวตให้ครับ และขอเอาใจช่วย จขกท. ครับ
comment20:ให้มันไปหางานร้านคาราโอเกะทำเหอะ
comment21:จัดการเลยครับ. ท่าทางจะเป็นอันตรายกับนักเรียนด้วยครูแบบนี้ไม่สมควรสอนใครได้เลย
comment22:ไอ่เสื่อปัญญาอ่อน เล่นมันให้หมดอนาคตเลย มันเป็นครูใช่มั้ย สงสารลูกศิษย์มันจิงๆ
comment23:ไอ้นี่ ทุเรศที่สุด
comment24:พวกปันยาอ่อน คนพวกนี้ตั้งแต่เด็กมักจะไม่มีเพื่อนคบ โดนรังเกียจ โดนignore 
สังคมในชีวิตมันเลยไม่กว้าง เลยไม่ได้ซึบซับวิธีที่จะอยู่ร่วมกับสังคมอื่นๆได้
หลงตัวเอง เสร่อ น่ารังเกียจมากๆ คือไม่สามารถรับรู้ได้ด้วยตัวเอง ว่าที่ทำมันน่าเกลียด น่าสมเพช
มันพยายามจะชวนให้จขกท.ไปหามันให้ได้ นะคะ นะคะ พ่อง
มั่นใจว่าจนทุกวันนี้ ในชีวิตมันก้ยังหาเพื่อนไม่ได้ หาเมียไม่ได้ ไม่แปลก ใครจะเอามัน 
พยายามเรียกร้องความสนใจ แท็กบ้าบออะไร40คนอัพ ยังกะแท็กนัดเลี้ยงวันเกิด
หลงอยู่ในโลกของตัวเอง อยากมีเมียจนไข่สั่น วันๆคงได้แต่ช่วยตัวเอง กับรูปที่ไปเซฟมา 
what a disgusting life. 

ขอให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ ถึงจะโครตเพลียกับตำรวจไทย คือให้เดาป่ะ ยังไงมันก้ไม่ลงเอยในคุกอ่ะ
จ่ายค่าปรับง่อกง่อย กับจ่ายทิปให้ตำรวจนิดหน่อย เรื่องก้จบ 
แปบเดียวคนก้ลืมด้วย คนไทยลืมง่าย แต่อย่างน้อยให้ได้ทำในสิ่งที่ถูกต้องบ้างเหอะ

จขกท.อย่าไปยอมนะ เอาให้มันสำเหนียกกับสิ่งที่ได้ทำไปบ้าง 
คนอะไร แก่แต่หน้ากับร่างกาย แต่ความคิดนี่ โครตงี่เง่า โสโครกมากอ่ะ 
วุฒิภาวะไม่มี มันเป็นข้าราชการได้ไง ความคิดต่ำเตี้ยขนาดนี้
comment25:ทำให้คนอื่นเสียหายว่าทุเรศแล้วนะ
เป็นอาจารย์ยังมาทำตัวอย่างที่ไม่ดีแบบนี้อีกทุเรศขั้นกว่า
ทำตัวเสื่อมๆแล้วยังมากร่างมาโชว์พาวอีกทุเรศขั้นสูงสุด

สรุป ทุเรศสามเด้งเลยนะ เสือ นะ
comment26:ใหญ่ย้อนกินข้าว เฒ่าย้อนเกิดโดน
เป็นอาจารย์แก่ที่เพิ่งรู้จักเทคโลยีละสิ ทำอะไรไปคิดว่าจะรู้กันในวงแคบ
คิดว่าชาวบ้าน ลูกศิษย์จะไม่รู้
ไปดู facbook มาแล้วทำตัวไม่น่าเคารพเลยโพสอะไรพร่ำเพื่อเหมือนคนอยากดัง
comment27:เป็นครูด้วย โคตรน่ารังเกียจเลยอะ พูดจาพิมพ์ไรออกมาดูโรคจิตหื่นๆทั้งนั้น
พฤติกรรมน่าเป็นห่วงเด็กๆที่โรงเรียนมากๆ

พอส่งเรื่องไปที่โรงเรียนได้ไหมครับ
ถ้าโรงเรียนมีสมาคมผู้ปกครองอะไรแบบนี้ส่งไปที่นั่นเลยจะดีกว่า
ถ้าส่งให้พวกผู้บริหารโรงเรียน พวกนี้บางที่นี่ยิ่งตัวดี คอยแต่จะปิดข่าวปกป้องกัน

แหม่..เล่นสร้างเรื่องคุณจขกท.เป็นประมาณชู้กะมันซะด้วย
ถ้าคนที่เป็นแฟนผมเจอแบบคุณจขกท.นี่ ไอ้นี่ไม่จบง่ายๆแน่
comment28:ส่งเรื่องไปโรงเรียนทำไมอ่ะ พวกเดียวกันปกป้องกันเองอยู่แล้ว  ไปศูนย์ดำรงธรรม เล่นยาแรงไปเลยดีกว่า
comment29:จัดให้หนักครับ คนประเภทนี้

ข้าราชการยุคมืด คิดว่าพวกเยอะแล้วไม่มีใครกล้ายุ่ง
comment30:โรคจิตเหอะ แจ้งเอาเรื่องทางวินัยเลยค่ะ

เราเจอคนจิตไม่ปกติเหมือนกัน ทำเอาคนที่รู้จักโทรมาคุยกึ่งต่อว่าเราไปเป็นเมียน้อยคนอื่น ทำเอาปวดประสาทเลย

ป.ล. พวกนี้เป็นพวกมีปมด้อยใช้ชีวิตนะ น่าสมเพช
comment31:ครู ... แบบนี้หรือครู แบบนี้เหรอที่มาสอนนักเรียน
comment32:แจ้งหน่วยงานต้นสังกัดมันหรือยังครับ เก็บหลักฐานแล้วแจ้ง ผอ. สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาที่มันสังกัด

ผมเกลียดมาก ๆ พวกทำวงการราชการไทยเสื่อมเสีย

เรื่อง รองฯหื่นที่ขอดูหน้าอกเด็ก ก็เงียบไป ...
comment33:โรคจิตขนานแท้ ขนาดโดนแจ้งความยังโรคจิตชวน จขกทไปหาคุยตอนค่ำคิดได้ไงก๊อบแชดไว้เลยครับบอกรู้จักคนเยอะประจานให้โลกรู้เลยครับ
comment34:่ท่าทางไม่สำนึกเลยนะ
น่ากลัวมากคนแบบนี้
ใช้คำพูดแบบนี้ ไม่น่าเชื่อว่าเป็นถึงครูบาอาจารย์
แล้วที่ผ่านๆมาคนที่เห็นเขาตักเตือนบ้างมั้ยอ่ะ พิมพ์อะไรเขาเห็นกันหมด ไม่อายบ้างเหรอคะ? ถามจริง

เสื่อม!!!!
comment35:อย่างแรกต้องแน่ใจก่อนว่ารูปในเฟสบุ๊คเป็นไอ้เฒ่าหัวงูคนนี้จริงๆค่ะน้อง แล้วก็เอาใบแจ้งความ หนังสือร้องเรียนไปแจ้งถึงผอ.เขต สพป 2 อุดรธานีเลย หรือไปแจ้งความศูนย์ดำรงธรรมที่อยู่หน้าไปรษณีย์อุดรเลยค่ะ หรือประจานมันผ่านเฟสบุ๊คของกลุ่ม อุดรมีด่าน ก็ดีน้องที่นั่นพลังโซเชี่ยลเยอะ  เป็นกำลังใจให้นะคะคนแบบนี้เกิดมาเปลืองเนื้อที่บนโลกจริงๆ
comment36:หลังจากเข้าไปส่องเฟสแล้ว มันหน้าด้านโรคจิตจริงๆ
คนบ้าอะไรโพสทีแท้ก 40-50 คน แถมโพสเองคอมเม้นเอง 10-20 เม้น อย่างกะบอท
พวกนี้มันเรียกร้องความสนใจครับ คิดว่าชีวิตจริงมันก็ไม่น่ามีเพื่อน
แนะนำว่า จขกท อย่าไปยอมครับ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด พยายามแจ้งหน่วยงานใหญ่ๆที่มีอำนาจครับ
ได้เรื่องยังไง ช่วยอัพเดทให้ชาวพันทิปรู้เรื่องด้วยนะครับ จะได้เป็นเคสตัวอย่างให้คนอื่นทราบ
comment37:อัพเดทวันนี้คะ ยังคงตามมาก่อกวนเรื่อยๆ





ขอบคุณอีกครั้งสำหรับทุกความเห็นนะคะ
ไม่ทราบว่าศูนย์ดำรงธรรมเปิดตามเวลาราชการรึเปล่าคะ เพราะวันนี้วันอาทิตย์กลัวไปแล้วเสียเที่ยว

สำหรับกลุ่มเฟสบุ๊ค ยังไงถ้าใครอยู่ในกลุ่มอุดรมีด่านบอกด้วยรบกวนฝากแชร์เรื่องราวด้วยนะคะจะได้ไม่ต้องมีคนไปโดนมันกอปอีก
comment37-1:เฟสบุ๊คบล็อค หรือรายงานแจ้งว่ารบกวนความเป็นส่วนตัวได้มั้ยครับ

ผมไม่เล่นเฟสครับ
comment37-2:บล็อคได้คะ แต่เดี๋ยวจะจัดการเรื่องคดีก่อน  กลัวว่าถ้าบล็อคไปจะไม่มีหลักฐานคะ
comment37-3:ถ้าต้องการป้องกันความรำคาญ ให้จัดกลุ่มเพื่อน
แล้วย้ายคุณคนนี้ไปไว้ในกลุ่ม restricted  เพื่อที่เวลาเราอัพอะไรในเฟสเรา เค้าจะได้ไม่เห็น หรือเห็นแต่มาตอบไม่ได้
แล้วเวลาเราเขียนอะไรลงเฟซ มันจะมีให้เลือกว่าให้ใครเห็นได้บ้าง เราก็เลือก friends except restricted 
ยังไงลองเช็กดูนะคะ
comment38:เห็นหลายครั้งแล้วพวกคนแก่ๆโรคจิตตาม facebook 

สงสัยเหมือนกันว่าคนพวกนี้เขาไม่นึกคิดหรอว่าสิ่งที่เขาโพสต์เขาทำมันจะไม่มีใครเห็น

ถ้าเจ้าของกระทู้บริสุทธิ์ใจจริงๆๆ ไม่เคยข้องเกี่ยวใดๆกับเขา ฟ้องให้หนักๆเลยครับ

ดูจากท่าทางแล้วเขาท่าทางโรคจิตเลยนะเนี่ย โพสต์คุยคนเดียวรัวๆ มีการเสนอเด็กๆให้คนอื่นอีก

เอาให้หนักๆครับ ภัยของสังคมเลยนะคนแบบนี้
comment38-1:บริสุทธิ์ใจจริงแท้แน่นอน 100%คะ ไม่งั้นคงไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้หรอก   

เพิ่มเติมอีกอย่างนึงคะ มันใช้แฟนเพจที่น่าจะเชื่อมกับid เฟส มาคุยกับตัวเองด้วย
comment38-2:อาการหนักแล้วครับหมอนี่ น่าสงสารเขานะ ฟ้องเสร็จให้จิตแพทย์ลงมาดูหน่อยไหม
comment39:คนแบบนี้ก็มีด้วยนะครับ = = บ้าหรือเปล่าอายุก็ขนาดนี้ละ
comment39-1:มีจริงๆคะตามภาพเลย
comment40:ก่อนอื่นเซ็นเซอร์ชื่อ กับหน้า บุคคลในภาพก่อนครับ เดี๋ยวกลายเป็นจำเลยไปด้วย
comment40-1:ขอบคุณมากนะคะ เดี๋ยวขอแก้ไขภาพเซนเซอหน้าก่อน
comment41:ทั้งปลายทั้งปวง อยู่ที่ ตำรวจว่าจะเอาจริงไหม ที่พวกประสาทแบบนี้ กล้าทำ ก็เพราะตำรวจมันอ่อน ไม่ทำคดี ถ้าคุณมีเส้นสาย คุณก็สามารถเร่งรัดคดี เป็นคดีตัวอย่างได้แน่นอน
comment41-1:เป็นคนธรรมดาคะ ไม่มีเส้นสาย ทำงานเลี้ยงครอบครัวไปวันๆ  ดูท่าคงต้องไปศูนย์ดำรงธรรมลองดูคะ แต่ไม่รู้ว่าวันนี้จะเปิดไหม
comment42:ถ้าแจ้งตำรวจแล้วมีปัญหาไม่ได้รับความเป็นธรรม ลองแจ้งศูนย์ดำรงธรรมดูไหมครับ

ผมไม่เคยมีประสบการณ์นะ แต่คิดว่าเค้าน่าจะช่วยได้ เอาใจช่วยครับ
comment42-1:อยากทราบว่าเปิดตามเวลาราชการหรือเปล่าคะ เกรงว่าวันนี้วันอาทิตย์จะปิด
comment42-2:http://www.damrongdhama.moi.go.th/ ตามเวปครับ ถ้าไม่สะดวกลอง hot line 1567
comment43:หน้าหงายแน่ ครูเสือ 555
comment43-1:เรียกเขาว่าป๊าเสือคะ เขาบอกมา 55
comment44:อย่าปล่อยง่ายๆนะคะไอ้เฒ่าตัณหากลับแบบนี้ 
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ
การศึกษา อายุ หน้าที่การงานไม่ได้ช่วยพัฒนาเค้าเลยจริงๆ
เอารูปเด็กมาหาคู่นี่ไม่สมควรเรียกตัวเองว่าครูด้วยซ้ำ
ต่ำทั้งจิตใจ ต่ำทั้งการกระทำ!!!
comment44-1:เอาเรื่องถึงที่สุดแน่นอนคะ
comment45:ผมเข้าไปดูเฟสมันแล้ว จัดว่าเข้าข่ายโรคจิตครับ คนบ้าอะไรโพสต์เองคอมเม้นเองรัวๆ เป็นถึงครูแบบนี้อันตรายครับ เพราะอยู่ใกล้ชิดกับนักเรียน วันดีคืนดีเด็กนักเรียนจะซวยเอา
comment45-1:เขาใช้แฟนเพจตัวเองมาช่วยโพสคุยกับตัวเองด้วยนะคะ 55
comment46:คนแบบนี้ต้องจัดการครับ

เป็นถึงครูบา อาจารย์  แล้วที่ผ่านมา มีนักเรียนตกเป็นเหยื่อเท่าไรแล้วนี่ครับ
comment46-1:น่าจะเยอะนะคะ ถ้าดูจากรูปที่เขาไปดูดมา
comment47:โรคจิตมาก เหมือนมันเอารูปเด็ก นร หญิงหน้าตาดี มาโพสในเฟสมันด้วย เห็นรูปน้องคนหนึ่งคล้ายน้องที่ไว้ผมหน้าม้าด้านบน  คือมันไม่ปลอดภัยสำหรับผญ  อีกทั้งเด็กนร ในโรงเรียน สมควรที่เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment47-1:ใช่คะ มีรูปจาก นร.โรงเรียนประจำจังหวัด เอามาลงด้วย
comment48:ผมโครตรังเกียจ พวก ผช แบบนี้เลย ดูบ้ากามออกหน้าออกตา อะไรมันจะขนาดนั้นผมไม่เข้าใจ

เห็นเด็กเห็นผญ ไม่ได้ ตัวเองก็เป็นครูไม่ใช่หรอ จขกท จัดการให้เด็ดขาดเลย

ผมว่าเอาหลักฐานทั้งหมดไปให้ ผู้บังคับบัญชา ก็จบแล้วครับ ถ้าในจังหวัดเค้ายังไม่ทำไร ก็ให้ รัฐมนตรี เลยเชื่อผม

ผมทำงานอยู่ กระทรวง พม.  จดหมายเขียนมือจากคนแก่คนโดนรังแก จากต่างจังหวัด ยังถือมือ รัฐมนตรีเลยนะครับ สู้ๆ
comment48-1:เดี๋ยวจะไปยื่นเรื่องที่ ศูนย์ดำรงธรรมคะ คิดว่าถ้าเอาไปให้ผู้บังคับบัญชา น่าจะไม่มีผล  ไปดูประวัติการทำงานมันเคยทำที่สพฐ.มากลัวมันมีเส้นสาย
comment49:ไม่ให้เกียรติผู้หญิง ไม่ให้เกียรติอาชีพ เครื่องแบบที่ตัวเองใส่ ใจ*มามากครับ ขอให้เอามาลงโทษให้ได้ ให้เป็นแบบอย่างกับคนอื่นๆ
comment49-1:คิดว่าคนที่โดนบางคนอาจจะรู้ตัว แต่ไม่ทำอะไรคะ  แต่สำหรับเราจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment50:ขอแก้ไขข้อความนะคะ

เคสเราเป็นคนละคนกับที่ จขกท โดนนะคะ แค่เปรียบเทียบให้ฟังค่ะ

กลัวเดี๋ยวจะเข้าใจกันผิด ขอโทษทีค่ะ เราพิมพ์ไม่เคลียร์เอง

ส่วน จขกท เราแนะนำให้แจ้งเรื่องไปทาง สพป. อุดรธานี เขต 2 ตามที่ คห อื่นแนะนำเลยค่ะ

เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ



เป็นข้าราชการ ส่งเรื่องไปที่ต้นสังกัดเค้าเลยค่ะ รายงานความประพฤติให้หน้วยงานเค้ารับทราบ ให้เค้าจัดการเลยค่ะ

ของคุณยังดีค่ะ เราเคยโดนมันโกหกเมียมัน ว่าเราเป็นเมียน้อยมัน สร้างเรื่องราวใส่ร้ายสารพัด ทั้งๆ ที่เราก็มีคนที่เราคบอยู่

แต่เราทำอะไรมันไม่ได้เลยค่ะ เพราะพอบอกความจริงเมียมันไปว่าไม่ใช่เรา เมียมันไม่เชื่อเราค่ะ ได้แค่อดทนรอให้ความจริงปรากฏ

คุณเมียก็ตามระรานเราไม่จบไม่สิ้น ทั้งส่งเมสเสจมาด่า ส่งไลน์มาด่า ให้เพื่อนแอดไลน์เรามารุมด่าเรา กระหน่ำโทรมาวันละเป็นร้อยสายแบบไม่สนวัน และเวลา

เบอร์นึงโดนบล็อค ก็เปลี่ยนเบอร์โทรมาใหม่ จนเบอร์ที่เราแบล็คลิสท์นางไว้ มีประมาณ 20 สายได้

เป็นแบบนี้ จนผ่านมาหลายปี อยู่ๆ นางก็เงียบไป สงสัยเพิ่งจะรู้ตัว ว่าตามล่าผิดคนมาหลายปี 

เราเคยหาเหตุผล ว่าผู้ชายคนนั้นเค้าทำเพื่ออะไร ก็ได้แต่เดาว่ามันมีเมียน้อย แต่กลัวเมียรู้ว่าเป็นใคร เลยหลอกให้พุ่งเป้ามาที่คนอื่นแทน

งานนี้พูดได้คำเดียวค่ะ "ซวย"
comment50-1:พอดีไม่ทราบว่าต้นสังกัดเขาคือใครคะ  เราไม่ค่อยมีความรู้เรื่องนี้TT

เราก็ซวยพอๆกันคะ เพราะเราโดนพักงาน
comment50-2:เห้ย!!!
comment50-3:กดสยองให้ผู้ชายเฮงซว*คนนั้น ไม่ใช่จขคห.นะคะ แค่อ่านก็ขนลุกแล้วน่าขยะแขยงจริงคนแบบนี้
comment50-4:เคสเราเป็นคนละคนกับที่ จขกท โดนนะคะ แค่เปรียบเทียบให้ฟังค่ะ

กลัวเดี๋ยวจะเข้าใจกันผิด ขอโทษทีค่ะ เราพิมพ์ไม่เคลียร์เอง

ส่วน จขกท เราแนะนำให้แจ้งเรื่องไปทาง สพป. อุดรธานี เขต 2 ตามที่ คห อื่นแนะนำเลยค่ะ

เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment51:แจ้ง สพป.อุดรธานี เขต 2 ตรวจสอบพฤติกรรม แล้วเอาผิดทางวินัยค่ะ

ทำตัวไม่เหมาะสมกับการเป็นพ่อพิมพ์ ถือว่าเป็นแบบอย่างที่ไม่ดีต่อเยาวชน

ดี ไม่ดี อาจโดนถอนใบอนุญาตประอบวิชาชีพด้วยค่ะ
comment51-1:ขอบคุณมากค่า จะลองทำตามดู แต่วันนี้วันอาทิตย์ น่าจะได้ไปแจ้งเรื่องพรุ่งนี้
comment52:คนแบบนี้ก็มีด้วย!! ประจารความชั่วตัวเองในเฟสบุคแท้ๆ มีบอกชื่อโรงเรียน บอกชื่อมูลนิธิด้วย ผมละสงสารโรงเรียนกับมูลนิธิจริงๆ
comment53:แจ้ง ผอ. โรงเรียน
แจ้ง ผอ. สำนักงานเขตการศึกษา  
แจ้งจำรวจดำเนินคดี พรบ. คอมพิวเตอร์

ดำเนินการไปพร้อมๆกันกับ  ออกสื่อด้วยครับ
comment54:มาไกลมาก กู่ไม่กลับแล้วล่ะครับ
comment55:ตั้งแต่ทำงานราชการมายังไม่เคยเจอใครทุเรศเท่าคนนี้มาก่อน..อ่านแล้วขยะแขยงมากอ่ะ..ทั้งหื่นกามทั้งกร่างบ้าอำนาจ..ไม่ควรมาเป็นคนที่หลาย ๆ คนเขาเรียกว่า "ครู" เลยแม้แต่น้อย
comment55-1:มันมีค่ะ ประเภทลวนลามด้วยคำพูด กินิยาท่าทางที่ส่อ คุกคามทางเพศ จากประสบการณ์แต่ไม่ใช่กับนักเรียนแต่กับครูผู้หญิง ทั้งที่ครูผู้ชายคนนี้ก็เคยสอนเราด้วย แต่เราสนิทกับครูผู้หญิง(เราไม่ได้เรียนที่นี่แล้ว)เข้าเว็บกระทรวงศึกษาร้องเรียนเลย ปรากฎเขาสอบและคนโทรมาสอบถามเราคือ ผอ. โรงเรียน สรุปคือเขาย้ายครูผู้หญิงไปชั้นอื่น ส่วนครูผู้ชายโดนอะไรมั่งเราจำไม่ได้ ผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว
comment56:ในเฟสมันใช้รูปตัวเองจริงๆ หรือก็อปรูปคนอื่นมาคะ
comment57:หลักฐานขนาดนี้ ผมแนะนำอีกเสียงครับ ผอ เขตเลยครับ ผมละเกลียดจริงๆ ครูแบบนี้(ผมก็เป็นครูเหมือนกัน)
comment58:คือ เข้าไปส่องเฟสมา เรียนจิตวิทยาการศึกษามาด้วยนะเออ 
น่ากลัวจริงๆ
comment58-1:ลืมลงรูปนี้ให้อ่านคะ  พอดีมีเพื่อนไปต่อว่าเขาเกี่ยวกับวุฒิการศึกษาไม่ได้ช่วอยะไรเขาเลย  แล้วดูเขาตอบกลับมา
comment58-2:คำพูดคำจาลุงแบบ เจ้าชู๊เจาชู้อ่ะ อ่านแล้วขนลุก แหยะ (จินตาการถึงพี่ติ๊กพูดคะขาสุดฤทธิ์อิ้วววว)
ป.ล เราว่า เขาดูออกแนวไซโคจขกทกลายๆนะคะ ไม่ได้พูดไม่ดี หรือโมโหกลับมา
comment59:พฤติกรรมน่าขยะแขยงที่สุดอ่ะ
comment60:สู้ๆ
comment61:น่ากลัวค่ะ ข้าราชการยังทำขนาดนี้จขกท.สู้ๆนะคะ
comment62:เข้าไปดูในเฟซมาครับ เหมือนแกมีอาการทางจิตหรือเปล่าครับ?
แบบว่า เห็นโพสเอง คอมเม้นท์เอง เหมือนพูดอยุ่คนเดียววว 

เปนกำลังใจให จขกท ครับ
comment63:น่าขยะแขยงจริงๆ ผิดแล้วไส่สำนึก ยังมาเบ่งใส่ ร้องศูนย์ดำรงธรรมโลด
comment64:เป็นข้าราชการ ทำแบบนี้ ก็ดูน่ารังเกียจแล้ว
นี่เป็นครูอีก เสื่อมจริงๆ คนแบบนี้อยู่ที่ไหนก็ทำให้วงการนั้นเสื่อมเสีย
อยากให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุด โหวตให้แล้วนะคะ
comment65:ทำตัวน่ารังเกียจมาก  แบบนี้ต้องเอาไปตรวจสุขภาพจิต 
โหวตให้แล้วค่ะ
comment66:อื้มหืมมม น่าขยะแขยงมากค่ะ น่ารังเกียจด้วย
ว่าแต่ เขาเป็นครูจริงๆใช่ไม๊คะ? ที่เขาอ้างรู้จักคนโน้นคนนี้นี่
รู้จักเขาฝ่ายเดียวหรือป่าว?

เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ ทำตามคำแนะนำของคุณxltเลยค่ะ
เล่นให้หนัก เผื่อจะหายโรคจิต
comment67:เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ
คุณทำถูกต้องแล้ว อย่ายอมเด็ดขาด
comment68:โหวตให้ค่ะ
น่ารังเกียจมาก
ยังกล้าบอกว่าเป็นครูอีก
สติสตังมีหรือเปล่านี่
comment69:เป็นไปได้ไหมว่าเค้าเองก็อาจถูกแอบอ้างเหมือนกัน เราว่าโพสชื่อยศตำแหน่งสถานที่ทำงานเกือบทุกสเตตัสแบบนี้ เหมือนเป็นการย้ำๆ ไงไม่รู้
comment70:เอาใจช่วยค่ะ น่าเห็นใจจขกท.มากๆ ดำเนินเรื่องได้ความยังไงมาเล่าต่อกันบ้างนะคะ
comment71:พ่อใคร ผัวใคร นำความเสื่อมมาสู่ครอบครัวตัวเอง

เล่นงานทางวินัยเถอะค่ะ นึกถึงเด็กที่มีครูแบบนี้เลย
comment72:แนะนำเลยนะครับ ร้องเรียนเพจ TDK รับรอง หงอยทุกรายจริงๆ เชื่อผม
comment73:อย่ายอม เป็นบุคคลที่มีพฤติกรรมน่ารังเกียจสุดๆ คนแบบนี้เป็นครูเหรอ ในเฟซก็เห็นถ่ายรูปโชว์ออกจะหรา ไม่มีใครสงสัยในพฤติกรรมคนๆนี้เลยเหรอ

น่าอับอายจริงๆ
comment74:ไม่น่าเป็นครูเลยค่ะ เป็นห่วงลูกศิษย์
comment75:ร้องศูนย์ดำรงธรรมที่ศาลากลางจังหวัดเลยค่ะ
comment76:เอาใจช่วย จขกท. นะค่ะ ถึงเราจะเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆแต่ต้องสู้นะค่ะ นับถือที่ จขกท.บอกว่าทำงานเลี้ยงครอบครัว ของให้ความกตัญญูนี้ส่งผลให้ชนะคดีนะค่ะ ^^
comment77:อ่านไปขนลุกไป บรึยยยย

ผู้ชายอะไรเพ้อเจ้อมาก
comment78:ดูเป็นคนสนุกแบบไม่มีขอบเขตนะครับคุณครู เป็นถึงครูบาอาจารย์เป็นราชการด้วย งานนี้ถ้าไม่มีเส้น ไม่รอดแน่นอน สู้ๆครับ จขกท
comment79:ท่านเป็นข้าราชการรึ!!! พูดเลยว่าอ่านคอมเม้นท่าน เหมือนอ่านคำสะกดเว้นวรรคได้หลายจังหวะ เรกเก้บ้าง บอสซาบ้าง 3ช่าบ้าง
 ปวดแก่นแทนจขกท. น่ารังเกียจ ป๋าเพ้อพิภพ มโนรโหฐาน แล้วผจก.พักงานคือออ ไม่ช่วยหรือปกป้องอะไร แต่อย่าซ้ำเติมเดะ
พักงานให้เคลียร์ปัญหาหรือ!? อิชั้นเพลีย จขกท.ทำตามสมควรไปเลยเต็มที่ แต่ต้องระวังตัวด้วยเราเป็นผู้หญิง เรื่องอิทธิพลมันสายดาร์ส
>>แต่ถ้าสุดแล้วก็... "เอาเถอะ เอาที่สบายใจ(แต่ลำบากกรูมากกกก)" จิตมา เราทำอะไรไม่ได้แล้วก็ตามนั้นและเปลี่ยนเฟสไปเลย<<
comment80:เอ่อ น่ากลัวจริงๆ เลยคนแบบนี้ เอาใจช่วย จขกท นะคะ
comment81:น่ารังเกียจมากค่ะ แก่แค่หัวหงอกของจริงเป็นอย่างนี้นี่เอง
คำพูดคำจาแต่ละประโยคของเขามันน่าขยะแขยงมาก เอาใจช่วยคุณ จขกท. นะคะ
comment81-1:จะเด็ก จะแก่ มันยังไงล่ะครับ
แก่แล้วผิดเหรอครับ

ถ้าบอกว่า มันเหมาะสม ไม่เหมาะสม ผิด ถูก น่าจะใช้คำนี้สมควรกว่าครับ
comment81-2:"แก่แค่หัวหงอก" มันเป็นคำเปรียบเปรย เหมือน "แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน"
หมายถึงคนที่โตแต่ตัว แต่ประพฤติตนไม่เหมาะสมกับอายุ
หรือ มีอายุมากแล้วแต่ไม่มีวุฒิภาวะ ทำตัวแย่ ๆ ไม่ได้เป็นผู้ใหญ่ที่ดีอย่างที่ควร
ไม่ได้หมายถึงว่าแก่แล้วผิดนะคะ
comment81-3:ก็แก่แค่หัวหงอกนั่นแหละค่ะ
อย่างอื่นไม่มีอะไรดีเลย
ไม่น่าอยู่มาจนหัวหงอกได้ด้วยซ้ำนะ คนแบบนี้
comment82:รอดูครูโรคจิตออกสื่อ อ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์
กราบจขกท ไม่ให้เอาเรื่อง 55

ปล.จขกท สู้ๆครับ
ปล.2 มีคนเอาเรื่องนี้ไปแชร์เพจ TDK แล้ว 
เดี๋ยวคุณครูมีงานแน่นอน
comment83:ขอรอดูแล้วกันครับ
comment84:เข้ามาช่วยดันค่ะ เท่าที่อ่านเค้าไม่ได้สำนึกเลย แถมยังทำตัวเหมือนเดิมอีก
comment85:ปัก รอตามผลงาน
comment86:ถ้าออกสรยุด สงสัยป๋าเสือ จะอดบำนาญล่ะค๊าบ เห๊ย เห๊ย เห๊ยยยยย....

แต่ไม่เป็นไรรวยอยู่แล้วนี่ ชอบแจกทุน ไม่ก็ให้เจ๊ร้านโอเกะเลี้ยงเอานะป๋า 555+
comment87:ฮึฮึ อ.เสือ ผู้ยิ่งใหญ่ในอุดรเหรอ
รู้จักคนมากมายในอุดรว่างั้น

แต่คงยังไม่รู้จักพลังสื่อมวลชนและโซเชียลแน่ๆ
comment88:ครูแบบนี้ น่าสงสารนักเรียนนะคะ
comment89:โหย เราว่าอันตรายมากเลยอ่ะ แถมเป็นครูด้วย 
เราว่าร้องเรียนให้ลงโทษไปเลยก็ดีนะคะ ไม่ปลอดภัยต่อนักเรียนเลย
comment90:ผิด พรบ คอม มั้ยเนี่ย นำเข้าสื่อแล้วทำให้ผู้อื่นเสียหาย โทษก็หนักอยู่นะ
ครูคนนี้ไม่รู้ว่ามี พรบ คอม เหรอ?
โพสต์เสร็จ พอมีคนทักก็ลบ แล้วก็โพสต์คนใหม่ไปเรื่อยๆ
เล่นงานด้วย พรบ คอม จะดีกว่า
comment91:เสื่อมเสียวงการครูจริงๆครับ งานนี้ถ้าตามกระบวนการตรงไปตรงมา อาจถึงขั้นออกจากราชการเลยครับ
comment92:ใจเย็นๆนะ ผู้เสพข่าวและข้อมูลทั้งหลาย
สุดท้ายเห็นเงิบกันมากี่เรื่องแล้ว

เรื่องนี้จากที่วิเคราะห์ คนปกติไม่น่าทำแบบนี้
ดูจากการอัพสเตตัส การคอมเม้น  การโพสรูป และการแท๊กเพื่อนจำนวนมาก

ค่อยข้างไปทางถูกกลั่นแกล้งมากกว่า
อาจเป็นคนที่มีปัญหาหรือแฟนเก่า
ปลอมเฟสหรือรู้รหัส นำไปแกล้งให้เกิดความเสื่อมเสียมากกว่าไหม

ผมเองยังเคยโดนคนที่มีปัญหาด้วย
มันปลอมเฟสผมแล้วไปจีบคนมีแฟนแล้ว
หาเรื่องให้ผมเลย

อย่าออกตัวกันแรงครับ รอข้อมูลให้มากและชัวร์ก่อนดีไหม
comment92-1:ถ้าโดนแกล้ง  มีคุยกีบลูกศิษย์เป็น้รื่องเป็นราวเนี่ยนะ และยังคุยกับคนอื่น  ถ้าโดนแกล้ง  ก็คงสร้างเฟสขึ้นมาเป็น 10  เพื่อคุยกับตัวเอง  และยังมีดารแท็กเฟสเมียตัวเองอีก  ลองไล่อ่านโพส์ย้นหลังไปเรื่อย ๆ  

พิมพ์ในมือถือ
comment92-2:ถ้าไม่ใช่เฟสปลอม

ก็น่าจะเป็นคนที่รู้รหัส ที่ตอนนี้มีปัญหากัน เช่น แฟนเก่า เมียน้อยเป็นต้น

หรืออาจลืม Log out ไว้ที่คอมสาธารณะ
การทำโทรศัพท์หาย ก็ได้

ใจเย็นๆ รู้ให้ชัวร์ก่อนค่อยด่าก็ได้
เห็นด่า ผู้บริสุทธิ์ กันไปกี่ราย กี่เรื่องแล้วละครับ
comment92-3:กอด ออเซาะเด็กซะแน่นขนาดนี้ เห็นคุณครูบางท่านก็คุยกับเขาด้วยนี่คะท่าทางจะสนิทกัน
comment92-4:""""  หรืออาจลืม Log out ไว้ที่คอมสาธารณะ
การทำโทรศัพท์หาย ก็ได้

ใจเย็นๆ รู้ให้ชัวร์ก่อนค่อยด่าก็ได้
เห็นด่า ผู้บริสุทธิ์ กันไปกี่ราย กี่เรื่องแล้วละครับ """""

แสดงว่าเจ้าของเฟสตัวจริง  สร้างเฟสขึ้นมาเฉย ๆ แล้วให้ใครก็ไม่รู้มาเล่น  สร้างความเสียหายให้กับตัวเอง อย่างนี้ใช่หรือเปล่า
ตลอดระยะเวลา 4 ปี  เจ้าของเฟสตัวจริง คงต้องเข้ามาเล่นซักครั้งแหละน่า  คุณไม่ได้เข้าไปอ่านในเฟสหรอกหรือครับ  การโพสแทบจะคล้าย ๆ กัน  ตลอดระยะเวลา 4 ปี  และ มูลนิธิอุทัยพัฒนาอีก  

สรุป....เจ้าของตัวจริงสร้างเฟส   สร้างเพจ 2 เพจ  ให้คนอื่นมาเล่นแทน  ตอบโต้กับลูก  กับเพื่อน  กับลูกศิษย์แทนตัวเองอย่างนั้นหรือ
comment92-5:ลองกดเข้าไปดูครับ https://www.facebook.com/media/set/?set=a.385989278099462.92766.197135586984833&type=1 

ถ้าตัวเองไม่ได้ทำ ไม่ได้เล่น  เป็นถึงครูบาอาจารย์  อย่างน้อยก็คงทำอะไรซักอย่างแหละครับ  ไม่ปล่อยให้ภาพแบบนี้ออกมาหรอก

และอีกอย่าง ลูกก็ด่าว่าประสาท  เมียก็ทิ้ง  ถ้าเจ้าตัวไม่ได้เป็นแบบนั้นจริง ๆ  โดนกลั่นแกล้งในเฟส อย่างน้อยลูกตัวเองที่มาคอมเม้น
คงบอกว่านี่ไม่ใช่พ่อตัวเองเล่น  คนอื่นเล่น  เฟสโดนแฮ็ก  พ่อไม่ใช่คนแบบนั้น  ลูก เมีย คงมาแก้ตัวแทนแล้วครับ  

ปกติ ผมก็ไม่ได้โลกสวยขนาดนั้น  และจากอ่านคอมเม้น ย้อนหลังไป 4 ปี  และการโต้ตอบคอมเม้น ระหว่างคนอื่น มันทำให้ผมเชื่อว่า เจ้าตัวเป็นคนเล่นจริง ๆ ครับ
comment93:ยังมีหน้าเป็นครูอีกเนาะ
comment94:น่ากลัว พิมพ์เองคุยเองก็ได้ เห๊อะ เห๊อะ เอาให้หนักเลยค่ะ จกข. สู้ๆ
comment95:ปลอมเฟสแล้วแกล้งตั้งแต่  ปี 2011 รวมเวลา 4 ปี
คุยกับคนอื่น มีการตอบโต้กับเพื่อน กับลูกศิษย์เป็นเรื่องเป็นราวในคอมเม้น

ถ้าโดนแกล้งจริง ๆ ต้องนับถือในความอดทนของคนแกล้ง ที่พยายามหาข้อมูลส่วนตัว เพื่อน เมีย ลูกศิษย์ รูปถ่าย อื่น ๆ อีก
และยังทนแกล้งได้ตลอด 4  ปี  


ปล.ผมเชื่อว่านี่เฟสจริง  ถ้าเป็นเฟสปลอม อย่างน้อยคนที่คุยด้วยจะต้องมีอีกเฟส ที่เป็นเฟสจริง  
ไม่มัวมาคุยกับเฟสปลอมหรอก
comment96:เล่นไม่รู้เรื่องรู้ราวเลย
comment97:มาช่วยดันค่ะ น่าเกลียดมากคนแบบนี้ ยิ่งเป็นข้าราชการด้วยแล้วยิ่งเสื่อม
comment98:หาดูตามชื่อเฟสแล้วมีสองเฟส ชื่อเดียวกันลักษณะการพิมพ์เหมือนกันเป๊ะ อันเก่ากับอันใหม่ คิดว่าเล่นเองจริงแน่นอน รูปลูกเมียก็มีในเฟส มีรูปกิจกรรมที่โรงเรียนด้วย เห็นแนวๆจ้างเด็กมากินข้าวถือแบ๊งถ่ายรูปลงเฟสด้วย ถือเงินเป็นพัดถ่ายรูปไว้ด้วยนะ แชร์ลูกโซ่ก็มี เอารูปนักเรียนมาลงแล้วหยอดเด็กอีก เป็นครูได้ยังไงดูอันตรายต่อเด็กมาก จขกท.แคปไว้เป็นหลักฐานก็ดีนะ

สงสารลูกสาวสองคนจริงๆมีพ่อแบบนี้
comment99:เค้าทำตัวอย่างกับเป็นพ่อเล้า 
น่าจะมีอาการทางจิตนะ แบบนี้ เด็กๆที่โรงเรียน จะเป็นไงบ้าง มีครูแบบนี้
comment100:ดูแล้วท่าทางจะทำขายตรงด้วย เอาผิดเรื่องก้อปรูปไม่ได้ตัดเรื่องขายตรงหลสกลวงแทนเลยคับ ณิชา@TDK เค้าเกาะติดอยู่ 555
comment100-1:เอารูปเค้าไปโพสต์แล้วบอกว่าตัวเองเป้นผัวน้อยเค้า เค้าเสื่อมเสียนะ
ผิด พรบ คอม เต็มๆเลย
comment101:ได้ชื่อว่าข้าราชการครูแล้ว บางคนก็อยากเป็นแทบตายแต่ไม่มีโอกาสได้เป็น
บางคนมีโอกาสได้เป็น แล้วก็ทำตัวไม่สมเกียรติและทำตัวไม่ควรค่าแก่การให้นักเรียนไหว้เลย
อยากให้มีการจัดการที่จริงจังกับครูแบบนี้อ่ะค่ะ อยากให้มีพื้นที่สำหรับคนที่อยากและเหมาะสมที่จะเป็นครูจริงๆ

ขอให้มีการดำเนินการที่เป็นการกู้ชื่อเสียงของ จขกท. คืนมานะคะ เอาใจช่วยค่ะ
comment102:สมัยนี้ส่วนใหญ่เจอแต่อาชีพครู แต่เจอครูอาชีพยาก
ถ้าเอาครูมาสอบวัดระดับทุก 3 ปี กับตรวจสอบจริยธรรมจริงๆจัง
คงช่วยการศึกษาไทยมากกว่านี้
ประเทศเราดันเน้นปริมาณแต่ไม่มีคุณภาพ
comment103:สงสัย ป๋าเสือ ไม่เคยผ่านชีวิตหนุ่มเพลย์บอย สาวติดตรึม วันไนท์สแตนด์ แบบฉบับวัยรุ่นสมัยนี้มามั่งครับ
โตมามีตังหน่อยเลยเก็บกด มาปลดปล่อยอวดรวย อวดสาวแบบนี้  = ="
ผมเห็นละเพลียแทนไม่น่าหละ ไม่มีเมีย สงสัยไม่มีคนเอา เพลียจริงๆ

เอ๊ะ !!หรือว่ามันจะเป็นแบบนี้... สมัยวัยรุ่นแกไม่เคยมีแฟน ไม่เคยมีอะไรกับผู้หญิง ไม่มีรักหวานแหวว แก่ตัวมาเลยเป็นแบบนี้หืมม
สมัยพ่อผมวัยรุ่น พ่อผมก็ไม่มีแฟนเยอะน๊าาา อายุน่าจะประมาณป๋าเสือนี้แหละ แกยังมีลูกมีเมียรักลูกรักเมียเลยครับ โรคจิตรึป่าวถามจริงๆ

เรื่องเย เรื่องเที่ยว ลงอ่างนวด ป. ไม่มีใครเค้าเอามาอวดลงที่สาธารณะหรอกครับ เต็มที่ก็คุยกันแค่กลุ่มเพื่อน ถึงจะแก่แล้วก็เถอะ
พวก ลุงๆ อาๆ ผมแอบไปเที่ยวกับเพื่อน เคยแอบเห็นในไลน์ เค้าก็ส่งกันแค่ในกลุ่มไลน์ เท่านั้น แก๊งแอบเมียไปเที่ยว ไม่มีใครเอามาโพสลงที่สาธารณะแบบนี้เลยครับ ถึงไม่มีเมีย ไม่มีลูก ไม่มีแฟน คนปกติ เค้ายังไม่เอามาโพสเลยครับ 

มันไม่ได้เท่ มันไม่ได้ดูดี สำหรับผม มันดูทราม
comment104:โสดโปรดจีบ



นอกจากนี้ก็มีคติดีๆที่อ่านแล้วงง



ใครเป็นญาติลุงเค้าช่วยเตือนเค้าทีนะครับ
ทำลายชื่อเสียงโรงเรียน เห็นหลายเม้นแท็คชื่อโรงเรียนแล้ว โรงเรียนก็มาเม้นสไตล์เดียวกับลุงแก คิดว่าลุงนี่คงไปสร้างเพจแน่ๆเลย โรงเรียนเสียชื่อหมด

สงสารลุงนะครับ ที่ต้องมีสภาพอย่างนี้ แต่ผทสงสารจขกท.มากกว่า ขอให้ติดตามเอาเรื่องให้ได้ในเร็ววันครับ
comment104-1:พิมพ์ประโยค ทำไมลุงแกต้องเว้นวรรคด้วย

...เป็นครูได้ไง?
comment105:ป๋าเสือ  อ่านจรรยาบรรวิชาชีพบ้างมั้ยครับ 
ระวังโดนถอนใบอนุญาติประกอบวิชาชีพนะครับ

ผมเป็นครูเหมือนกัน  แต่เกลียดมากพวกครูบ้ากาม นี่
เอาให้หนักครับอย่ายอมมัน  มันจะเสนอเงินให้จบเรื่องอะไรก็อย่ายอม  

สู้ๆครับ
comment106:โพสต์ที่ไม่เหมาะสมกับคนที่เป็นครู ผ่านเพจ มูลนิธิอุทัยพัฒนา ของนายอุทัยเอง มูลนิธินี้เหมือนกับว่าช่วยเหลือเด็กยากจน แตทำไมไม่มีเด็กผู้ชายเลย มีแต่เด็กผู้หญิง มีหลายรูปที่นายอุทัยถ่ายรูปคู่กับเด็กหญิงบนที่นอนในโรงแรม มันคืออะไรครับ เป็นครูจริงๆเหรอ ดูจากโพสต์แล้วนึกว่าเป็นเอเย่นต์จัดหาเด็ก ประพฤติตัวแบบนี้ไม่สมควรเป็นครู 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/197135586984833/photos/a.208971165801275.57818.197135586984833/285547434810314/?type=1&theater

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/197135586984833/photos/a.208971165801275.57818.197135586984833/285547038143687/?type=1&theater

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/197135586984833/photos/a.208971165801275.57818.197135586984833/285546744810383/?type=1&theater

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/197135586984833/photos/a.208971165801275.57818.197135586984833/285546418143749/?type=1&theater

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/197135586984833/photos/a.208971165801275.57818.197135586984833/285545248143866/?type=1&theater

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/197135586984833/photos/pb.197135586984833.-2207520000.1431258324./444959215535801/?type=3&theater
comment106-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลคะ  พอดีไมไ่ด้เข้าไปเช็คในเพจที่เขาสร้างเลย  จะมีอีกเพจนึงด้วย
comment106-2:ทำไมถ่ายแต่ห้องนอนนี่มันเลี้ยงเด็กกันชัดๆ ดูไงบริจาคยากไร้
comment106-3:pedophile ปะเนี่ย แล้วทำงานกับเด็กอีก
comment106-4:ห้องพักตามรีสอร์ททั้งนั้นเลย มันเอาเด็กไปทำอย่างอื่นมากกว่า ไอ้แก่ตัณหากลับ
comment106-5:ต่อไปนี้พวกเลี้ยงเด็กคงไม่เรียกปิ่นโตกันละ

.... คงเปิดมูลนิธิแทน

#เพลีย
comment106-6:ค่าใช้จ่ายช่วยเหลือเด็กก็แปลกๆค่ะ ทำไมมีค่าโรงแรมด้วย
comment106-7:เฮ้ยยยยยยยยยยยยยยยยย ไม่ต้องไล่ออกละ จับเข้าคุกเลย สยองแสส
comment106-8:แต่ละนาง สงสัยเพิ่งอาบน้ำโบ๊ะแป้งเสร็จ วอกเชียว
comment106-9:ช่วยเฉพาะคนอายุไม่เกิน 20ปี ด้วยนะคะ
comment106-10:เหมือนเอเย่นค้าเด็กมากกว่า มีการเน้นว่าโสด นิสัยดีด้วย แล้วภาพเด็กที่มาลงก็มีคนเดียวกับที่บอกว่ามีแฟนเป็นผ.อ.ด้วยนี้
comment107:เข้าไปดู facebook มา คนแบบนี้น่ะเหรอคะเป็นครู ทุเรศมาก มักมาก โรคจิต โพสต์แต่ละอย่างไม่เว้นพวกเด็กผู้หญิง ดูแล้วอายุเท่าไรกันเชียว บางคนก็ดูเด็กมากอ่ะ เหมือนไม่ถึง 18 ด้วยซ้ำ เราว่ามีครูแบบนี้อันตรายสำหรับนักเรียนนะ เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ
comment108:อัพเดทนะคะ  

ตอนนี้ได้กลับไปทำงานแล้วนะคะ  ขอบคุณทุกคนที่แสดงความเห็นนะคะ   เดี๋ยวจะให้น้องชายมาอัพเดทแทน  เพราะเราคงต้องทำงาน  มีอะไรจะมาอัพเดทเรื่อยๆคะ

ช่วงเย็นไปส่งหลักฐานมาแล้ว จะแจ้งความเพิ่ม แต่ตำรวจไม่รับแจ้งคะ  ไม่พรุ่งนี้ก็วันอังคารจะเข้าไปศูนย์ดำรงธรรม เดี๋ยวได้เรื่องยังไงจะมาอัพเดทต่อนะคะ  แต่คิดว่าเดี๋ยวมันมาเม้นก่อกวนอีกแน่

ส่วนเป็นเฟสบุ๊คจริงหรือปลอม ไม่ทราบคะ  แต่เท่าที่ดูมาเปิดบุ๊คนี้ใช้งานตั้งแต่ปี 2011 สังเกตุที่ไทม์ไลน์ด้านขวา  จนถึงปัจจุบัน




และมาถึงคอมเม้นท์นี้คะ น่าจะลูกแท้ของเขา  มาคอมเม้นท์ในโพสที่เราแชร์ไว้



เรื่องเป็นยังไงเดี๋ยวจะมาอัพเดทเรื่อยๆคะ
comment108-1:แจ้งข้อหา พรบ คอม ได้นะ แนะนำไปแจ้งได้
เขาเอารูปผู้เสียหายไปลง แล้วบอกว่าเค้าเป็นผัวน้อย ผู้เหียหายได้รับความเสียหายอับอายนะ

มาตรา ๑๖ ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฏ
เป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติม หรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์
หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความอับอาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
comment108-2:ยังดีครับที่ลูกรู้ว่าพ่อทำผิดและแยกแยะได้
comment108-3:ขอชื่อนามสกุลยศตำรวจที่ไม่รับแจ้งไว้ด้วย เผื่อใครถามจะได้บอกถูกว่าใครชื่ออะไรไม่รับแจ้ง
comment108-4:ลูกเมียยังทนไม่ได้เลย เหมือนคนโรคจิตเลยอ่ะ
comment109:เข้าไปส่องเฟสมา ตกใจมาก เหมือนโรคจิตเลยค่ะ  แปลกใจมากว่าคนมีความรู้ทำไมถึงทำอะไรแบบเสื่อมเสียไม่กลัววินัยข้าราชการและกฎหมายใดๆเลย  แถมโพสต์ชื่อโพสต์มูลนิธิแทบทุกครั้งที่โพสต์ แล้วแท็กใครต่อใคร  จึงสงสัยเพิ่มว่า จขกท.ได้โทรไปคุยมั้ยคะ คือ ไม่ใช่จะให้ไปเคลียร์นะแต่อยากให้ชัดเจนแน่ๆว่า ใช่ตัวจริงของเค้าที่โพสต์ ไม่ใช่คนโรคจิตที่ไหนมาแอบอ้างชื่ออีกที  ถ้าใช่ตัวจริง จัดหนักเลยอ่ะ  เสื่อมมมมมมม
comment109-1:ไม่ได้โทรไปคะ แต่ส่งหลักฐานเบอร์โทรศัพท์ให้ตำรวจแล้ว  ส่วนผช.คนนั้นจะให้แต่โทรหาคะ และจะเรียกไปเคลียร์ข้างนอกที่ร้านของเขา               
ไม่รู้ว่าแอบอ้างรึเปล่า แต่ลองดูที่เราโพสคอมเม้น 108 ดูคะ เราก็ไม่แน่ใจ
comment109-2:เราพิมพ์พร้อมกับ จขกท.  เลยไม่ทันอ่าน คห.ด้านบนค่ะ  งั้นเราว่าเค้าตัวจริงอ่ะ ไม่งั้นลูกเมียจะหนีไปเพราะรับไม่ได้หรอ
comment109-3:ลองค้นในกูเกิ้ล เจอเค้าเล่นยูทูปเยอะนะ  แล้วมีเว็บร.ร.  ตกใจอ่ะ เป็นอาจารย์ 3 ด้วยง่ะ และจบโททางด้านจิตวิทยา  โหหหหห
comment109-4:ค่าไม่เป็นไรค่ะ เพราะจากกระแสคนส่วนใหญ่ เขาก็ไม่คิดว่าเฟสจริงคะ เลยมาโพสให้อ่านกัน
comment109-5:โห ชัดเจนเลยค่ะ บางคนที่เรียนจิตวิทยาเนี่ย ส่วนมาก จิตเองเยอะค่ะ TT^TT น่ากลัว

edit : แก้คำผิด
comment109-6:เขาเรียน จิตวิทยา  ครับ แต่ไม่ได้เรียน จิตอุทัย  เลยเป็นแบบนี้
comment110:สวัสดีครับ พอดีมีเพื่อนเป็นเลขารองผู้ว่าฯ อุดรธานี ตอนนี้ได้แจ้งเรื่องให้เพื่อนทราบแล้ว จะนำเรื่องแจ้งให้ผู้ใหญ่ในจังหวัดทราบโดยด่วนครับ

คืบหน้ายังไงจะแจ้งให้ทราบครับ
comment110-1:ฝากทีครับ เอาไอพวก "เหลือบไร" พวกนี้ออกจากวงราชการหน่อย มันหมดยุค "อ้างยศ อ้างตำแหน่ง" แล้วมั๊ง

หากเพื่อนท่านเป็นเลขาฯ ท่านรองผู้ว่า อุดรธานี จริง รบกวนด้วยครับ ..
comment111:สงสารลูกศิษย์มันอ่ะ
comment112:คนแบบนี้ไม่น่าเป็นครูสอนใครได้
ชั่ว
comment113:
comment114:
comment115:
comment116:
comment117:เป็นห่วงลูกศิษย์ของครูท่านนี่จริงๆ จะรอดเนื้อมือไปได้ไหมเนี้ย ในฐานะที่เป็นครูเหมือนกัน รับพฤติกรรมของ ครูท่านนี่ไม่ได้จริงๆ แต่ละรูป ถ่ายแต่กอดกับสาวๆ ไม่ใช่ครูเค้าโดนปลอมเฟสหรือ แฮคเฟสนะซวยเลยนะครู แต่ถ้าเล่นเองจริง เสื่อมละท่าน
comment118:ล๊อกอินเข้ามาโหวตโดยเฉพาะ ..... น่ารังเกียจมากๆๆ
comment119:เจอครูสมัยนี้ มีลูกมีหลานต้องมาระวังอีก 
การใช้กฏหมายไทยก้อค่อนข้างอ่อน ตำรวจก้อขี้เกียจ
comment120:ตอนนี้ลุงแกออกมาเคลื่อนไหวแล้วนะครับ โทษโน่นโทษนี่ไปเรื่อยแล้วนะครับ ไม่รู้วันไหนแกจะสำนึก ถ้ายังไงพี่ผมกลับมาจะแจ้งให้รู้นะคับ  
แต่ยังไงผมก็จะให้พี่ดำเนินคดีต่อ
comment120-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment120-2:ทำไมต้องพิมพ์แวะวรรคบ่อยๆเป็นอาจารย์เสียเปล่า เรียนสูงเสียเปล่า เฮ้ออออออ
comment120-3:โธ่.....อีลุงหัวงูหน้าปลาไหล-แฟ๊บ!!!  บอกเสร็จสรรพว่าเมียกับลูกทิ้ง เป็นเดือน  ให้พวกศิษย์เก่ามาเยี่ยม  คือสงสัยว่าอยากให้มารดน้ำศพเหรอไง  เหงาหรือเงี่eนกันแน่!!! 

โพสรูปผู้หญิงนี่คิดว่าเจ๋ง???  ถุ๊eeeee!!! ยิ่งกว่าหมามองก้อนเมฆอีก เครื่องบินมันยังตกได้ เมฆนี่ฝันล้านชาติก็ไม่มีวันตก 

เอาเวลาไปคิดหาความสุขตอนแก่จะดีกว่า  ดูท่าทางจะรวยไม่นาน.... อ้อ!! ลืมไป...กะติดโรคตายก่อนแก่ใช่มั้ยคะ ถ้าเป็นแบบนั้นก็อย่าไปสร้างภาระให้คนอื่น เลิกเล่นโซเซียลแล้วหันหน้าเข้าร้านคาราโอเกะอย่างเดียวเหอะลุงงงง!!!
comment120-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment120-5:อยากโพสตืรูปใครก็โพสต์ พิมพ์ข้อความมดนว่าเป็นผัวน้อยเค้า ไม่รู้ใครต่อใครอ่านไปมั่งแล้ว
น้ำลายแล้วมันกลืนไม่ได้นะ เรียกค่าทำขัวญซักล้านนึงเป็นไงครู
comment120-6:เอะอะก็คนไทยอ่านไม่เกิน 8 บรรทัด วลียอดฮิตจริงๆนะลุง 55555

โพสต์เองยังไม่พอคอมเม้นก็คุยกับตัวเองนะ เพจตัวเองสร้างมาคุยกับบัญชีตัวเอง เอาเข้าไป 

แถมเอารูปเด็กมาลงโอ้อวดอีก โชว์จังเลยนะเงินน่ะ 

นี่มันไม่ใช่อาการคนปกติคุยกันแล้ว สรุป หมอนี่น่าจะโรคจิตแล้วละ
comment120-7:นู๋อ่านเฟสลุงทั้งคืนจนไม่ได้นอนเลยน่ะ
comment120-8:* จงอย่าเชื่อว่าคนอื่นจะคิด เหมือนที่มุงคิด
* จงอย่าเชื่อว่าคนอื่นจะเชื่อเหมือนที่มุงเชื่อ
* จงอย่าเข้าใจว่าคนอื่นจะเข้าใจเหมือนที่มุงเข้าใจ

*** ปล.แต่มุงจงเชื่อว่าคนอื่นคิดว่ามุงชั่ว ***
comment120-9:ทำไมต้องใส่ วงเล็บ (ในความคิดของคนส่วนใหญ่) แสดงว่า ตัวเองยังคิดว่าตัวเองถูกในส่วนน้อยงั้นดิ
comment120-10:อะไรยะ  " คนไทยอ่านไม่เกิน 8 บรรทัด "
ชั้นอ่านมากกว่านั้นเยอะ
แล้วยิ่งอ่านเยอะ ยิ่งรังเกียจ
บอกตรงๆ สงสารลูกศิษย์มาก
มีพ่อพิมพ์บิดเบี้ยวเยี่ยงนี้

สำหรับคนที่บอกว่า ลุงแกอาจโดนแกล้ง
แอ๊บชื่อ-รูปมาทำให้แกเสื่อมเสีย
งั้นเราว่าก็เป็นการดีสิ
ลุงแกจะได้รู้ความจริง และเคลียร์ตัวเอง
comment121:ขอเฟสหรือ IG  จขกท ได้ไหมครับอิอิ อยากติดตาม
comment122:เอาคนโรคจิตมาเป็นครู รับไม่ได้
comment123:ก็แค่พวกข้าราชการไร้ยศ อยากอัพเกรดตัวเองให้สาวๆยอมรับ

แต่ขอโทษ คนมียศสาวๆมักเลือกก่อนเสมอ
comment124:เราว่าเขาโรคจิตมาก เหมือนคนเมากาวพร่ำเพ้ออะไรไม่รู้เรื่อง ประสาท อ่านมายังไม่มีตรงไหนที่แสดงถึงการสำนึกจริงๆ คนสำนึกบ้าไรมาตบท้ายด้วยสติ้กเกอร์ ไอ้วิตถารเอ้ย....
comment125:งงมากที่โรงเรียนยังปล่อยคนเพี้ยนขนาดหนักแบบนี้ยังคงสอนนักเรียนอยู่ได้
บางภาพที่เอามาลงพยายามบอกเป็นนัยว่าซื้อบริการทางเพศเด็กหญิงโดยแลกกับโทรศัพท์มือถือ
แค่นี้ยังไม่เพียงพอที่จะเอาออกจากการเป็นครูสอนเด็กอีกเหรอ
มันจะโรคจิตเกินไปแล้ว
comment126:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment127:อย่าไปยอมค่ะ
สู้ๆ นะคะ
comment128:ดูท่าหมอนี่จะเป็นโรคจิตอย่างแรง..... กระทรวงศึกษาปล่อยให้คนโรคจิตสอนเยาวชนของชาติอยู่ได้ยังงัยนี่....
comment129:รอติดตามความคืบหน้าค่ะ
comment130:พฤติกรรมชั่วๆเเบบนี้ มาเป้นครู คิดไม่ออกเลยว่า จะผลิตลูกศิษย์ ออกมาให้ดีได้อย่างไร
comment131:เราไปส่องเฟสเค้ามา เราว่าเค้าคุยไม่รุ้เรื่อง ไม่เป็นเรื่องเป็นราว เค้าปรกติมั้ยเนี้ย
comment132:แล้วเป็นอะไร ภูมิใจในชื่อ ตำแหน่ง โรงเรียน เห็นเขียนบ่อยจัง
comment133:ลูกเมียเขาไม่รู้บ้างเลยเหรอ ว่าสามีหรือพ่อตัวเองทำตัวแบบนี้
comment134:โอ้ย โรคจิตมาเป็นครูได้ไง
comment135:พฤติกรรมและคำพูด น่าขยะแขยงมากๆเลยนะคะ ทำตัวไม่เหมาะสม เลย โรตจิตมีปมด้อย .. เป็นภัยต่อสังคมและเด็กๆจริงๆค่ะ ...เอาใจช่วยนะคะ
comment136:พรบ. คอม ช่วยได้คัรบ ถือว่าทำให้เราเสียชื่อเสียงในทางที่ไม่ดี แล้วเป็นการทำโดยที่ไม่ได้ขอเจ้าตัว ลองไปหารายละเอียดเพิ่มเติมดูนะครับ
ส่วนแจ้งทางไหนได้บ้าง ผมเดาเอานะ สน. กระทรวง ICT หรือตามที่ต่างๆ (ถ้าอยากให้จบไวๆ แนะนำพวกนักข่าว ส่งเรื่องไปดู)
มีเส้นสายอย่าไปกลัวครับ เพราะโลกเรามันไว ใครทำอะไรนิดๆ หน่อยๆ ก็มีคนแชร์ ยิ่งพวกข้าราชการ แบบนี้ ก็ยิ่งผิดครับ
เรามีหลักฐาน รูปสารพัด พร้อมกับ ข้อความต่างๆ หลักฐาน ถือว่าผ่านแล้วครับ แต่ไงก็ต้องระวังตัวเองด้วยนะครับ ขอให้เรื่องจบแบบง่ายๆ และปลอดภัยเน้อ 

ปล.ความคิดเห็นต่อสังคมนะครับ เดียวนี้จะบอกว่าทำไปโดยไม่คิดก็ได้ เด็กสมัยนี้ หรือ คนสมัยใหม่ ถ้าคุณไม่ได้ ศึกษา พรบ.คอม ไว้สักดหน่อย การที่คุณทำไปด้วยความสนุก ตัดต่อรูป ด่าว่าคนอื่น อะไรประมานนี้ ถ้าเจ้าตัวมาเห็น ก็สามารถ แจ้งความได้นะครับ !!! ยังมีอีกหลายข้อ แนะนำให้คนที่เห็น ลองไปศึกษาครับ แล้วจะสนุก ><" 5555555

ปล2.ผมไม่ใช่ครูนะครับ ><'
comment136-1:ไปแจ้งพรบ.คอมนั่นละคะแต่เขาเขียนให้ตามใบข้างบนเลย  พอจะแจ้งความเพิ่มแกบอกไม่รับแจ้งเพิ่ม รับแต่หลักฐาน
comment136-2:อ้อ พอดีอ่านตอนตี 4 ง่วงๆ เลยไม่ได้สังเกต ><' 

งั้นลองไปทางข่าวดูล่ะกัน เรื่องจะได้ไว และมีคนรับรู้มากขึ้น
comment137:ยังมีบ่อจรเข้ยังว่างให้คุณคูลงไปอยู่ด้วยนะครับ
comment138:รัฐวิสาหกิจก็มีค่ะพวกแบบนี้ เราทำงานอยู่หน่วยงานแห่งหนึ่ง ด้านPRตอนเข้าไปทำงานแรกๆ มีลุงแก่ๆสองคนจูงมือกันมาหาเราทุกวันเอาขนมมาฝากมาทักทาย เราเล่าให้แม่ฟัง แม่บอกว่าเค้าคงเห็นเราเป็นเด็กใหม่เลยมาทักทาย ตอนเราทำงานที่นี่แรกๆมีป้าๆพี่ๆ เข้ามาทักทายทำความรู้จักกับเราบ่อยๆอยู่แล้ว มีลุงพวกนี้เราก็เลยไม่คิดอะไรมาก คิดว่าเค้าคงเอ็นดูก็ไหว้ทักทายปกติ หลังๆบางทีทำมาเป็นนั่งคุยกันหน้าห้องที่เราอยู่นั่งทีเป็นวันๆ พอเจอเราตามงานก็มาขอถ่ายรูปบ้าง ถ่ายทุกงาน เราก็เล่าให้พี่ๆ และพวกหัวหน้าฟัง เค้าก็เริ่มสังเกตุกันบอกว่า อีลุงนี่ถ้าจะโรคจิต แต่ไม่มีใครกล้าพูดอะไร เพราะอีลุงนี่ตำแหน่งค่อนข้างสูงอยู่ หลังๆที่ทำงานเราทำเพจมีรูปสาวๆในที่ทำงานแนะนำให้เพื่อนๆพี่ๆที่อยู่กันทั่วประเทศรู้จักกัน ก็มีคนมาเม้นใต้รูปเราประมาณว่า คนนี้ได้ข่าวว่าเด็กของเพื่อนไม่ใช่หรอ เพื่อนจีบแล้วนี่อีคนมาเม้นนี่ก็ลุงเหมือนกัน ตั้งแต่วันนั้นเราเลยไปปล่อยข่าวว่าอีลุงสองคนนี้มันเป็นพวกโรคจิต ชอบวุ่นวายกับเด็กสาวที่มาใหม่ๆ เห็นอีกลุงไปคุยกับใครเราก็จะไปคุยกับเด็กคนนั้นบ้าง ทั้งพี่ที่แผนกเรา หัวหน้าเราก็ช่วยกันกระจายข่าว ตอนนี้เดินไปไหนมาไหนก้มหน้าไม่สบตาใครละ สะใจเจ้จริงๆ
comment138-1:อันนี้ยังดีคะ ที่มันสำนึก  แต่ไอ้แก่ นี่มันไม่สำนึกนี่สิ
comment139:เฒ่าทารก นี้หรอแม่พิมพ์ของชาติ ..... 
#โลกโซเชี่ยลทำให้เห็นความดิบของคน
comment140:
comment141:เข้าไปดูเฟสล่าสุดดูแกไม่ได้เหมือนคนที่มีสามัญสำนึกอะไรเลย
comment142:อัพเดทของวันนี้นะคะ  เมื่อคืนเลิกงานดึกเลยไม่ได้มาอัพ   ไอ้แก่นี่ยังไม่สำนึกอะไรเลย   หนำซ้ำยังโพสรูปเราหนักกว่าเดิม เป็นรูปตัวเต็มเลยคะ








วันนี้เราจะทำการunfriendมันออกแล้วรำคานมาก  มีการส่งแชทมาดังรูป






มีคนinboxถึงเบอร์โทรศัพท์ผอ.เขตมันมาเดี๋ยวยังไงจะติดต่อไป ฝากขอบคุณด้วยนะคะ
คนชั่วยังไงมันก็ไม่สำนึก  ฝากถึงคนอื่นๆที่เจอเหตุการณ์แบบนี้ด้วยอย่าไปยอมมันนะคะ เดี๋ยวยังไงต่อจากนี้จะให้น้องชายมาอัพเดทเรื่อยๆเพราะเราคงต้องทำงานยาวๆ  แต่จะดำเนินเรื่องต่อคะ คงต้องฝากคุณ okeman555 ไว้ก่อน  ถ้าไม่สะดวกยังไงวันว่างเราจะเข้าไปยื่นเรื่องเองคะ  

ถ้าผู้ใหญ่ หรือคนมีอำนาจเข้ามารบกวนฝากดูแลผู้ชายคนนี้ด้วยนะคะ ยังจะเอาไว้ต่อเหรอเจอกระแสสังคม ยังหน้าทนขนาดนี้ ไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว
comment142-1:ขอโทษนะคะที่หยาบคาย ขอนิดเถอะ
คำก็คนดี คำก็ที่รัก คำก็คนสวย โพ่ง...สิ
comment142-2:ไอ้โรคจิตนี่ก็ไม่สำนึกเนอะ โพสขอโทษแต่ก็จิกกัดจขกท. แล้วมันนับถือพุทธหรือคริสเนี่ย เสื่อมเสียจริงๆ เป็นครูได้ไง พิมพ์แบบนี้อย่างกับคนไร้การศึกษา
comment142-3:ขอหยาบคายนะ เราไปส่องเฟสมันมาแล้วหนักยิ่งกว่าเดิม สงสารจขกทมากๆ ไม่สำนึกห่าเหวไรเลย
ไอ้ที่เค้าโพสเป็นที่สาธารณะมันก็เรื่องของเค้า แต่ไอ้อัปปรีส์นี่มันไปเอารูปเค้ามาพูดจาแบบให้เค้าเสียหาย
แล้วมันไม่ผิดยังไง? ษัสมาก จะเพ้อเจ้ออยู่ในโลกส่วนตัวก็อยู่ไปคนเดียวสิวะ แล้วแต่ละรูปในมูลนิธิเอเย่นต์มันก็ถ่ายแต่ในโรงแรมทั้งนั้น
สมควรมาเป็นครู เป็นราชการแล้วเหรอ? โรคจิตแบบนี้ไม่ต้องสอบไม่ต้องพักแล้ว จับเข้าคุกแม่มเลย 
แล้วมาบอกจขกทว่าทำลายคนดี? ใช้ก้อนไขมันส่วนไหนของร่างกายคิดวะเนี่ย
หัวยยยยยจริงๆ (ขอโทษ เห็นแล้วขึ้นแทน) หื่นกามแบบนี้สงสารเด็กๆ ที่เรียนกับมันนะ

*เออ แล้วเงินที่มันเอามาเนี่ย ของมันเองหรือเปล่าหรือรับบริจาคจากชาวบ้าน?
ถ้ารับบริจาคแล้วเอาไปทำแบบนี่นี่ได้อีกข้อหามั้ย?
comment142-4:มันบ้าปะเนี่ย
comment143:เป็นห่วงนักเรียนหญิงในโรงเรียนนี้จริงๆเจอคนแบบนี้ อันตรายมาก
comment144:โพสรูป สวัสดีวันจันทร์-อาทิตย์มัน สนุกไม่พอสินะ
ไม่รู้ว่าอินเตอร์เน็ตมันกระจายเร็วมาก
ได้บทเรียนชุดใหญ๋เลย
comment145:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไอ้โรคจิต!!!
comment146:เห็นโพสมอบเงินทุนในเพจมูลนิธิอุทัยจังรายของมันแล้วปวดตับ มีค่าเสริมสวย ค่างวดรถด้วย!!!
comment147:รูปผญที่เอามาแอบอ้างมีแต่ขาวๆ สวยๆทั้งน้านนน ไอ่ครูนี่ทั้งอ้วน ทั้งดำ หน้าก็เหียก เป็นแค่ครูไม่ได้มีเงิน มีอิทธิพลอะไรมากม้างงง หน้าตาแบบนี้ต้องรวยมากเท่านั้นเด็กสาวๆถึงมานะคะครู โอ๊ยยยย อีหลงตัวเอง มีไม่ดูหน้าตา ขยะแขยง มานะคะ นะจ๊ะอยู่ได้ พ่อแม่รู้ไม๊ทำตัวงี้ น่าละอาย ขนลุก
comment148:ไม่มีความเคลื่อนไหวจากเหล่า ครู-อาจารย์ หรือ นร. โรงเรียนนี้บ้างหรอคะ?
อยากรู้ว่า ตอนอยู่โรงเรียนแกเป็นอย่างไรบ้าง

แล้วแกเป็นครูจริงๆรึเปล่า

เห็นแล้วเพลียมาก
comment149:น่าจะเสียสติ..เพราะโดนเมียกะลูกทิ้ง 

น่าสงสารลุงแกนะครับ เห้อ
comment150:ถ้าเอาเรื่องทางกฎหมายเรียบร้อยแล้ว ก็บล็อกไปนะคะ จะสมัครเฟสให่ แอดมากี่ที ๆ ก็บล็อคให้หมด น่าจะช่วยจัดการได้ในระดับหนึ่งค่ะ 

เข้าใจว่าเจ้าของกระทู้จำเป็นต้องเปิด FB Public เพราะต้องทำงาน แต่ขาดแฟนคลับบ้า ๆ ไปอย่างนี้สักคน ก็ไม่น่าจะเป็นไรหรอกค่ะ เค้าเคยทำให้คุณถูกพักงานมาแล้วนะคะ ไม่ต้องเก็บไว้หรอกค่ะ
comment151:ทำไมเราคิดว่าคนคนนี้เค้าแอบอ้างใช้ชื่อมูลนิธิมาเพื่อ.........มากกว่า 
ลองเปิดดูเพจ มูลนิธิอุทัยพัฒนา เรารับไม่ได้อะ
การที่เด็กหญิง 4 คนกับผู้ชายสูงวัยในห้องนอน เราว่ามันไม่ใช่เรื่องเหมาะสมแล้วนะ 
https://www.facebook.com/media/set/?set=a.385989278099462.92766.197135586984833&type=1
comment151-1:อันนี้น่ากลัวจริงๆ
comment151-2:ดูแล้วเหมือน ธุรกิจส่งเด็กให้เสี่ยเลยอ่ะ ><
comment151-3:เด็กพวกนี้ก็พอกัน คงเป็นหรี่
comment151-4:นี่ก็น่ากลัวเกิ๊นน รู้สึกเหมือนลุงซื้อขายบริการยังไงบอกไม่ถูก
comment151-5:ชื่อมุลนิธิ ก็ต้องการให้คล้ายๆ ครับ ไอ้นี่มันบ้า
comment151-6:ดูรูปเด็กๆ ในเฟซฯ มันแล้ว สยองอ่ะ

เหมือนอย่างกับธุรกิจจริงๆๆๆๆ

ทำอย่างไร ... ทำไมที่โรงเรียนเขาไม่ทำอะไรเลย
comment151-7:สมควรแค๊บไว้นะผมว่า เดี๋ยวสักพักมันปิดเพจแน่
comment151-8:ขอกดสยองให้ไอ้แก่ตัณหากลับนะคะ อุบาทว์ มากกกกกก
comment151-9:โอ๊..แม่เจ้า ลูกเต้าเหล่าใคร บ้างเนี่ย ผมว่ามันดูแปลกๆน่ะ
comment152:แก่ตัณหากลับ จริงๆ
comment152-1:ไปส่องเฟสมันมา เหมือนเป็นคนโรคจิตอะ ตั้งสเตตัสเอง เม้นเอง เม้นทีละเยอะๆ
ดูปัญญาอ่อนมากๆ
comment153:ทุกครั้งที่โพสถึงตัวเองจะต้องมี วงเล็บ (...) ซื่อ นามสกุล ตำแหน่ง บลาๆๆๆๆ ด้วย
สงสัยจะภูมิใจนักหนาและคิดว่านั่นคือสุดยอดแห่งชีวิตที่จะเอามาใช้อวดเบ่งบารมี (อันน้อยนิด) ด้วย
ไว้อาลัยให้ สุดยอดป้าเสือ(ก) อุทัย อุ้ยปะโค ฯลฯ
comment154:ต่ำ
comment155:อย่ายอมนะคะ ดูแล้วไม่สำนึกผิดอะไรเลย สมแล้วที่ลูกเมียหนีมันไปหมด คนแบบนี้ไม่ควรมาเป็นครูกลัวลูกกลัวหลานได้เรียนกับมันจริงๆ
comment156:ถ้าเจ้าของกระทู้รู้จักกับผมนะ ผมจะไปลากมันออกมาจากบ้านให้เลย ผมไม่ใช่คนดีหรอกครับ แต่ผมก็ให้เกียรติเพศแม่เสมอ โดยเฉพาะเมียผม สู้ๆ ครับ
comment157:นี่หรือครู !??????????

คือเขารู้ตัวยังคะ ว่ามีคนมาโพสจะเอาเรื่องในพันทิพย์ เข้าไปดูเฟสมะกี้ ยังดูไม่ได้สำนึกสำเหนียกติ่งไรเลย

พฤติกรรมเสื่อมพอๆ กะอิพวกขขมื่นนักเรียนเลยนะ

จขกท. สู้นะคะ เอาผิดให้ได้ อย่ายอมให้พวกนี้มีที่ยืนบนสังคม
comment158:มีงี้ด้วยย
comment159:ใครช่วยดูเรื่อง มูลนิธิอุทัยพัฒนา ของอีตาเสือเกี๊ยวเล็กคนนี้ด้วยนะคะ
ตั้งชื่อตัวเองแอบอ้างเป็นมูลนิธิแบบนี้ แล้วเอาไปแจกเงินโคโยตี้ สาวนั่งดริ๊งค์ ซื้อบริการทางเพศ
โดยใช้ชื่อมูลนิธิ มันเกินไปหน่อย

หากผู้มีหน้าที่เกี่ยวข้องในการดูแลข้าราชการแบบนี้มาอ่านพบ
ขอความกรุณาสืบสวนเรื่องนี้ต่อด้วยนะคะ เป็นภัยสังคมที่มองข้ามไม่ได้จริงๆ
โดยเฉพาะคนคนนี้อยู่ในระบบราชการไทย และเป็นข้าราชการครู!
ลองนึกภาพลูกสาวคุณไปเรียนหนังสือกับครูแบบนี้สิคะ
แล้วคุณจะเข้าใจว่าทำไมหลายๆคนนี้เดือดเนื้อร้อนใจ
ขอความกรุณาจัดการให้ด้วยเถอะค่ะ
comment160:พฤติกรรมน่ารังเกียจมาก
comment161:โรคจิตขนานแท้ ๆๆๆ
comment162:- อย่าสั่งย้ายนะคะ ให้ออกจากราชการไปเลย หากย้ายให้มันเลือกว่าจะอยู่ในโรงพยาบาลหรือคุก
- ตรวจสอบมูลนิธิไรนั้นด้วย ว่าเด็กๆในมูลนิธิเป็นเด็กที่ต้องการความช่วยเหลือแบบว่า หาเสี่ยเลี้ยงหรือขายตัวรึเปล่า 
- อยากฟังความเห็นครอบครัวมันด้วย เห็นที่เจ้าของกระทู้เอาข้อความลูกมันมาให้อ่าน เห็นใจลูก เมีย มันมากค่ะ
comment162-1:- อยากฟังความเห็นครอบครัวมันด้วย เห็นที่เจ้าของกระทู้เอาข้อความลูกมันมาให้อ่าน เห็นใจลูก เมีย มันมาก

ภรรยาขอหย่า เสร็จสิ้นเรียบร้อยครับ  ข้อมูลในเฟสป๋าเขาเอง
comment163:เป็นถึงอาจารย์ บอกตรงๆ รู้สึกอันตรายแทน นักเรียน ที่เป็นลูกศิษย์ มากๆ ดู หื่นกาม และโรคจิต มากๆเลยนะเนี่ย
comment164:มีปัญหาทางจิตแน่เลยค่ะ
comment165:เอาภาษีกุคืนมา
comment166:ผมว่ามันบ้าๆ บอๆ นะ แต่กลัวจะเป็นภัยกับนักเรียนนั่นแหละ (จขกท.สวยน่ารักครับ ขอเป็น FC ได้ปะ 5555+ ผมไม่ได้บ้าแบบนั้นนะ)
comment167:ไอ้โรคจิตเอ้ย
comment168:ไอ้เฒ่าหัวงู! ปกติผมไม่ค่อยอยากด่าคนไม่รู้จักแต่รายนี้ขอจัดหน่อย
comment169:เป็นบ้ารึเปล่า คุยคนเดียวอวดอ้างสรรพคุณตัวเองอยู่ได้ จิตตกแทน
comment170:มีข้าราชการประเภทนี้เกือบทุกที่ครับ ..... ทำหน้าที่คอยจัดหาเด็กให้นายหรือหาไว้รับรองทุกครั้งที่มีการมาตรวจงาน ..... เพราะฉะนั้น การที่แจ้งไปยังต้นสังกัด อาจจะไม่ได้ผล เพราะนายก็พูดมากไม่ได้เนื่องจากเคยใช้บริการ  ..... แจ้งความดำเนินคดีอาญา ให้มันได้รับการลงโทษ อาจจะถึงจำคุก ..... ส่วนทางวินัย หากต้นสังกัดจะละเว้น ก็ให้ไอ้คนที่ร่วมมือกับมัน ระวังวันหน้า-วันหลัง เองก็แล้วกัน
comment171:นี่มันพ่อเล้าชัดๆ
comment172:โหวตโลด คนอย่างนี้ต้องประจาน
comment173:เราเข้าไปดูเม้นรูปที่เค้าเอารูปเจ้าของกระทู้ลง ทั้ง 27 คอมเม้นนั้น ตาลุงคนนี้ เม้นอยู่คนเดียว เอิ่มมมม โรคจิตเนอะ ตลก และน่าสมเพช
comment174:จขกท.อย่าไปยอมค่ะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยทำตัวน่ารังเกียจอย่างนี้จะไปสอนใครได้.ทำอย่างนี้อย่าเรียกตัวเองว่าครู 'อยากจะขัดเกลาคนอื่นทั้งที่ตัวเองก็หยาบ'
 อี๋ !
เราเค้าไปส่องเฟสเค้าแล้วค่ะ เหมือนคนปญอ.เลย เม้นเองทุกรูป
comment175:ต้องจัดการตามระเบียบถึงขั้นสูงสุด ยิ่งเป็นบุคลากรครู ยิ่งต้องให้ออกจากราชการ

เพื่อความปลอดภัยของนักเรียน จงอย่าได้มาที่ยืนในอาชีพราชการอีกต่อไปคะ
comment176:เรายังเห็นเค้าเอารูปจขกท.ไปเม้นในคอมเม้นตัวเองอยู่เลยค่ะ เราส่องเฟสเค้าแล้วหงุดหงิด !
comment177:แจ้งความคืบหน้าครับ ...หลังจากที่แจ้งให้เพื่อนที่เป็นเลขารองผู้ว่าฯ อุดรธานีทราบเรื่องแล้ว ตอนนี้เพื่อนได้คุยรายละเอียดกับ  จขกท. ในเบื้องต้นแล้ว และให้ จขกท.รวบรวมเอกสารหลักฐานที่เกี่ยข้องทั้งหมด แล้วพรุ่งนี้จะพาไปดำเนินการที่ศูนย์ดำรงธรรมของจังหวัดครับ

รอชมว่าข้าราชการแบบนี้จะยังเอาไว้ในระบบเพื่อกินเงินเดือนซึ่งเป็นภาษีของเราอยู่รึเปล่า
comment177-1:ขอติดตามครับ
comment178:
comment179:แปะค่ะ
comment180:แจ้งเลยครับ พรบ.คอมพิวเตอร์
comment181:คนประเภทนี้มันอุบาทว์จริงๆ
comment182:เห็นหน้าแล้วจะอิลุงอ้วก
comment183:น่ากลัววววมากกกกกกกกกกก อ่านไปร้องอี๋ดังมากกกก แบบขนลุกกในความอุบาทว์ชาติหื่นของไอ้บุคคลนี้จริงๆ
comment184:รำคาญมันมากจะพิมพ์เว้นวรรคอะไรเยอะแยะวะ อ่านๆไปแล้วจะอ้วกด้วย ขยะแขยง เอาให้หนักเลยนะคะ อยากเห็นมันโดนเด้งค่ะ
comment185:โรคจิต
comment186:สภาพเหมือนคนมีอาการทางจิต 
โทษที่ควรได้รับ ควรให้ออกจากราชการเลย ไม่ต้องสั่งย้าย
คนแบบนี้ต่อให้ย้ายเป็นร้อยล้ายรอบก็คงเป็นแบบเดิม
ถ้ายังมีที่ยืนอยู่ต่อก็จะเป็นภัยต่อนักเรียนเปล่าๆ
comment187:ทำไมชอบพิมเว้นวรรคจังคะ (ไม่ใช่จขกท.) อ่านแล้วงง เขาพยายามจะสื่ออะไร
comment188:น่ากลัวมากเลยแม้แต่เด็กก็ยังไม่เว้น สู้ๆนะจขกท.เป็นเราคงทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน
comment189:อุ้ยๆๆๆปะโค
comment190:โครตโรคจิตอะ เห็นแม่มพร่ำเพ้อใน FB คนเดียว .. ขนาดผมเป็นผู้ชายยังขยะแขยงเลย

นี่ให้แฟนผม Lock สิทธิ์การเข้าถึง FB เรียบร้อยละ .. กลัวแม่มมาส่องบิกินี่แฟน .. ลากไส้จริง ๆ พวกเหลือบไรพวกนี้
comment191:น่ารังเกียจนะคนแบบนี้ เอาใจช่วย จขกท.นะคะ
comment191-1:ยังไม่สำนึกอีก โอ๊ย เพลียยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment191-2:โธ่ ไอ้เกี๊ยวเล็ก
comment191-3:ความคิดน่าขยะแขยงมาก
comment191-4:ขอโทษนะ
อาเมน
พ่....อ......ง
comment192:น่ารังเกียจมาก จขกท. สู้ๆนะคะ จัดการให้ถึงที่สุด เอาให้หมดอนาคตไปเลย คนแบบนี้ ทำศักดิ์ศรีข้าราชการแปดเปื้อน
comment193:ปักหมุดๆ ทำไมตำรวจไม่รับแจ้งความ งงจัง
comment194:ทำไมไม่มีสื่อไหนเล่นอิแก่นี่สักที 
ดูมันยังไม่สำนึกเลยนะนั่น  ขยะแขยงมากๆ 
ผู้หลักผู้ใหญ่ในจังหวัดไปไหนหมด ทีงี้ทำงานช้าจริงๆ
comment194-1:ส่งต่ออีเจี๊ยบเลยค่า
comment195:ขยะแขยง คำพูด ภาษาเขียนที่มันใช้จังค่ะ นั่งอ่านกระทู้นี้เมื่อวาน คิดว่าคนให้ความสนใจเยอะขนาดนี้ น่าจะจบ น่าจะยุติ หรือมีใครไปพูดคุย มีใครไปปรามให้มันหยุด แต่ดูแล้วมันไม่มีทีท่าจะสำนึกเลยสักนิด ยังใช้ภาษาดูถูกผู้หญิง คิดว่าเรื่องที่มันทำเป็นเรื่องเล่นๆขอโทษก็หายก็จบ ไม่คิดสักนิดว่าใครเค้าจะเสียหายต่อสิ่งที่ตัวเองโพสต์ ไม่มีจรรยาบรรณ ไม่มีจิตสำนึก ไม่มีวุฒิภาวะทางความคิดเลยสักนิด ยังมีใครให้ลูกหลานกราบไหว้เรียกมันว่าครูอีกหรือ พ่อแม่ญาติของเด็กผู้หญิงหลายคนในรูปก็ควรคิดสักหน่อยนะ ว่าสมควรให้ลูกหลานอยู่ใกล้ หรืออยู่ร่วมเฟรมกับคนโรคจิตแบบนี้ได้ยังไง ไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอ
comment196:เซ็นเซอร์ ชื่อกับรูปดีมั้ยครับ
comment197:โอ้ย ดูไม่สำนึก นี่คือคนประเภทไหนกัน!!!!
comment198:ลักษณะเขาไม่เข้าใจการใช้โซเชียลเน็ตเวิร์ก มีปัญหาทางจิตเสริมด้วยมั้ยอันนี้ไม่รู้ 
แต่ดูแล้วเบื้องต้นคล้ายคลึงกับตอนที่ญาติผู้ใหญ่เราหัดเล่น ฟบ. ใหม่ๆมาก
คือเขาไม่เข้าใจมารยาทการใช้ ซึ่งถึงไม่มีเขียนเป็นลายลักษณ์อักษรแต่ก็เป็นที่รู้กันว่าอะไรควรอะไรไม่ควร
ญาติเรา เวลาเขาเห็นเราโพสรูปอะไรสวยๆ เวลาเราไปเที่ยวแล้วถ่ายมา เขาก็จะดูดไปแชร์ เขียนแคปชั่นประมาณว่า น้อง...ไปเที่ยวที่นั้นที่นี้มา สวยมั้ยทุกคนคน หรือไม่ก็ ต่างประเทศเขาก็มีแบบนี้ๆนะเนี่ย อะไรแบบนี้ 
เราเคยไปเตือนอ้อมๆ บอกว่าวันหลังถ้าจะแชร์มาขอเราก่อนนะ เขาก็บอกว่า แต่เราเอารูปขึ้นอินเตอร์เน็ทแล้วนะ ก็แปลว่าเป็นสาธารณะแล้วไม่ใช่เหรอ เห็นว่าสวยเลยอยากเอาไปอวดคนอื่นบ้าง ตรรกะคล้ายๆลุงคนนี้เลย เราก็บอกว่า ของบนเน็ทมันไม่ใช่ของฟรีที่ใครจะหยิบไปทำอะไรก็ได้นะ แล้วเราก็ไม่ได้อยากให้ทุกคนเห็นรูปของเรา ไม่งั้นจะตั้ง friends only ไปเพื่ออะไร 
แม่เราแรกๆเล่นก็เคยเอารูปในคอมเราไปลงใน ฟบ. แต่เตือนแล้วแกก็เลิก
บางรูปเราก็ไม่ได้หวงหรอก แต่สิ่งสำคัญมันคือมารยาทการใช้งานอินเตอร์เน็ทมากกว่า เดี๋ยวนี้คนเราคิดว่านั่งหน้าคอมจะพิมพ์อะไรก็ได้ไม่ต้องรับผิดชอบ เอา "สนุก" เข้าว่า เกิดผลกระทบอะไรกับใครไม่สนใจ ทำไมอ่ะก็แค่ทำสนุกๆเองต้องมาซีเรียสด้วย

รอติดตามผลของเรื่องนี้อยู่นะคะ
comment198-1:เปนไปได้ ที่เค้าคิดแบบนี้
comment198-2:เราว่าเรื่องขนาดนี้
คงไม่ได้คิดแค่นั้นหรอกค่ะ
เพราะเท่าที่ดูไม่ได้สำนึกอะไรเลย
comment199:ตั้งมูลนิธิ ขอรับบริจาคเงินจากคนอื่น เพื่อเป็นทุนการศึกษาให้เด็ก

ใครบริจาค ก็สามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้

จากนั้นเอาเงินของมูลนิธิไปซื้อเด็กกิน แล้วก็ให้เด็กเซ็นต์ว่าได้รับเงินทุนการศึกษาจากมูลนิธิ

ป.ล. เดาเอาครับ อิอิ
comment200:ผิดยังไม่จักสำนึกผิด ยังเม้น แบบ กวนส้นทรีน
comment201:ผมมาอัพเดทให้นะครับพึ่งเลิกเรียน  พี่ไปทำงานตจว. พอดีได้คุณกับเพื่อนคุณ okeman555 แล้ว รับเรื่องแล้วครับ 
พูดคุยดีมาก ตอนนี้กำลังรวบรวมหลักฐานจากที่ต่างๆไว้อยู่ พรุ่งนี้จะเข้าไปที่ศูนย์ดำรงธรรมครับ ถ้ามีอะไรคืบหน้าหรือมีหลักฐานอะไรเพิ่ม inbox มาให้ก็ได้นะครับ   

**ขอขอบคุณ คุณokeman555 อีกทีนะครับ ถ้าไม่ได้พี่ช่วยเรื่องคงไม่เดิน
comment201-1:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ ถ้าคุณยอมประนีประนอม เดี๋ยวหมอนี่จะไปลงเฟซว่าคุณหลงเสน่ห์ตัวเองจนยอมความอีก
comment201-2:ตีงูต้องตีให้ตายค่ะ
comment202:โรคจิต น่ากระโดดถีบยอดหน้า
comment203:ถ้ามันทำแบบนี้กับคนที่ผมรัก  รับรองเลยว่าผมจะตามไปกระทืบไอแก่หัวงูนี่ให้ถึงโรงเรียนมันเลยครัช
comment204:เรา login มาเพื่อการนี้เลย

ดูหน้าตามันเฮี่ยนกระหรือรือมากอ่ะ  แม่ม.. เอาให้หนัก 
อย่าให้มันลอยนวลไปทำชั่วๆ ชีกอกับผู้หญิงคนอื่นได้อีก

ถ้าเรื่องนี้จริง เราแนะนำให้ตาม คห.7 ค่ะ
ร้องศูนย์ดำรงธรรม  ผู้ว่าไม่นิ่งแน่ 
ร้องไปยังหน่วยงานต้นสังกัดด้วย พวกศึกษาจังหวัดทั้งหลาย
เช่น สพฐ. 

คห. 24 วิเคราะห์ตรงใจเรามากค่ะ 
พวกขาดความอบอุ่น ต้องการการยอมรับในสังคม
อาจจะมีปัญหาเกี่ยวกับเรื่องเพศด้วย "จิตเพศ"?
comment204-1:บางที ต้นสังกัดอาจไม่ทำอย่างที่เราคิดค่ะ 
เห็นมาหลายเรื่องละค่ะ ถ้าคุณครูเฮี่ยนี่มันเคยอยู่เขตมาก่อนด้วยนะ
มันจะสบายๆเลยค่ะ
comment205:ยาวแน่..ไอเพี้ยน
comment206:ปักหมุดค่ะ
comment207:แปะ ๆ ไว้มาอ่าน
comment208:คนนี้เขาเป็นครูจริงๆหรอครับ แล้วถ้าเขาเป็นจริงๆ อาการแบบนี้คือเป็นโรคใช่มั้ยครับ ทำไมคนที่เกี่ยวข้องไม่มีคนสนใจเลยหรือว่า พฤติกรรมเวลาทำงานในโรงเรียนคนละแบบกับที่เขาแสดงออกมาหลังเลิกงานน่ารังเกียจมากๆครับ
comment209:เสื่อม
comment210:รอความคืบหน้า
comment211:มาลงชื่อกระทู้เอือมคนประสาทกลับ
comment211-1:ขอลงชื่อไว้ตรงนี้ด้วยคน ติดตามอยู่ค่ะ อยากเห็นว่าจะได้รับผลเช่นไร
comment212:น่ากลัวจริงๆอ่านแล้วรู้สึกโดนคุกคาม โรคจิต แล้วทำไมเวลาพิมพ์ต้องพิมพ์ ร.ร บลาๆต่อท้ายด้วย 
อยากให้มีคนที่รู้จักตาลุงนี่ออกมาเล่าจริงๆ ว่าตัวจริงเป็นยังไง ดูโรคจิต คนแบบนี้ไม่น่าจะเป็นครูได้
comment213:อย่าปล่อยให้ลอยนวลคับ ดำเนินการให้ถึงที่สุด  แจ้งผู้บังคับบัญชา หน่วยงานต้นสังกัด และอื่นๆ เอาให้ถึงที่สุดคับ
comment214:ห่วงอนาคตของชาติ ที่ต้องมาเสี่ยง หากต้องไปเรียนที่ รร. เดียวกับครูคนนี้ครับ 
แม้ไม่ผิดทางวินัย แต่ทัศนคติ ไม่เหมาะสมอย่างแรงที่จะมาเป็นครู
comment215:ไอ้นี่อย่าให้เจอแถวบ้านนะ โรคจิตชิบ
comment216:มีการบอกด้วยว่าจขกทตั้งใจจะโชว์อยู่แล้ว
comment216-1:พี่ผมไม่เคยเปิดสาธารณะครับ  เถียงกับคนพวกนี้ ก็เหมือนไม่ได้อะไรปล่อยเขาไปครับ  แล้วเขาไม่เข้าใจว่าที่โพสแบบนี้พี่ผมเขาทำงานอะไร

ปล่อยเขาไปครับ นี่ไม่กล้าเอาหน้าไปซุกไว้ที่ไหน ใช้แฟนเพจตัวเองมาเม้น

มีคนที่เข้าไปขุดคุ้ยเรื่องเลี้ยงเด็กของเขาขึ้นมาเยอะละครับลองไปอ่านดู
comment216-2:เอารูปเค้าไปโพสต์โดยพละการ แล้วยังปั้นเรื่องว่าตัวเองเป็นชู้เขา 
นี่มันเข้าข่ายหมิ่นประมาทเลยนะ

ยังไม่นับโพสต์รูปเด็กอายุต่ำกว่า 18 แล้วแตะโน่นนิดจับนี่หน่อยอีก 
รู้สึกขยะแขยงมากๆ
comment217:ผมไล่อ่านมา1ชม.

ถ้ามันดิ้นหลุดเรื่องเอาคนอื่นมาโพสว่ามันเป้นผัวคนที่2หลุด(ก้ยากมากๆ)

แต่เรื่องเอาเด็กนร.ของมันมาแนะนำให้เพื่อนในเพส หลุดยากครับ อาจเข้าขาย พ่อค้า ด้วย
comment217-1:ขอให้เป็นอย่างนั้นครับ ตอนนี้มันคลั่งปล่อยรูปรัวๆ  เม้นคุยกับตัวเอง
comment218:สงสัยอยู่อย่าง มูลนิธิอะไรของแกเนี่ย 
ทำไมเวลาถ่ายรูปผู้หญิงตอนมอบเงินสิ่งของ 
ต้องอยู่ในห้องนอนแบบโรงแรมรีสอร์ทสไตล์ตจว.แถวภาคอีสานตลอด
ไม่เข้าใจ.......
comment219:ไม่ต้องร้องไปต้นสังกัดหรอกค่ะ ช้าเปล่า
ศูนย์ดำรงธรรมนี่แหละ ชัวร์กว่า
ดำเนินคดีให้ถึงที่สุดนะคะ. 
เป็นกำลังใจให้
comment220:คนพวกนี้ในสังคมมีอยู่ทั่วไปค่ะ เจ้าของกระทู้อย่าท้อนะคะ ขั้นตอนอาจจะมาก ยุ่งยากเสียเวลา แต่ทำเพื่อสังคมเพื่อแผ่นดินเราจะได้น่าอยู่ขึ้นค่ะ สู้ๆค่ะ
comment221:************ข่าวด่วน ตอนนี้ลุงแกคลั่งเมากาวเป็นที่เรียบร้อยแล้ว******

ใครอยากดูFF8 ดูในเฟสแกได้เลยนะครับ แม่Jดริฟ ยิ่งกว่าโตเกียวดริฟอีก 

ตอนแรกอ้างว่าทำไปเพราะสนุก  ตอนนี้เจอกระแสสังคมประนาม ไม่ไหวแล้ว แกจึงดริฟคิงส์ ว่าพี่ผมผิดเป็นเนตไอดอลโชนม




ปล.1 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พี่guไม่ใช่เนตไอดอล
ปล.2 อย่าลืมไปให้กำลังใจแกนะครับ ท่าทางจะสติแตกไปแล้ว
comment221-1:บ้าไปแล้ว เอามันออกจากราชการเถอะ
comment221-2:โอ้โห ... ตรรกะ คุณลุง ไม่ไหวแล้วนะครับ ผมเป็นผู้ชายยังขนพองสยองกล้าเลย

... คงจะจริงขนาดลูกยังบอก ว่าคุณลุงประสาท
comment221-3:ตอนนี้ลุงแกยังโพสรูปรัวๆต่อ แล้ว สำหรับรูปนี้ เห็นแล้วรู้สึกตลกดีเนอะ เหมือนเอามาเปรียบว่าเป็น จขกท.


ทั้งที่ จขกท.ก็อธิบายไปแล้วว่าตัวเองโพสในเฟสตัวเอง คุณลุง ถ้าคุณลุงไลค์อย่างเดียวคงไม่เป็นเรื่องหรอก


แล้วตรรกะคุณลุงหลายๆอย่างป่วยมาก
คล้ายๆ พวกที่บอกว่า ก็ผู้หญิงมันแต่งตัวโป๊ ก็เลยข่มขืนซะ
ความผิดไม่ใช่อยู่ที่ว่าเค้าถ่ายรูปเช่นไร แต่อยู่ที่ลุงละเมิดสิทธิ์คนอื่นค่ะ
comment221-4:ความคิดของ  กศ.ม./จิตวิทยา นะเนี่ย
comment221-5:ผมว่าสงสัยจะจิตเสื่อม จขกท ฟ้องคุณเพราะคุณเอารูปเค้าไปทำเสียหายมีผลต่อชีวิตประจำวันหน้าที่การงาน แต่ที่คุณโฟสมานี้คนละประเด็นเน็ตไอดงไอดอลมาเกี่ยวอะไรด้วยผมว่าเค้ามากาวรึเปล่า
comment222:-  ท่าจะโรคจิต ไม่ควรสอนหนังสือต่อไปอย่างยิ่งเป็นภัยต่อนักเรียน
- ไม่สำนึก ขอโทษไปงั้นๆ  โทษ จขกท.ว่าเป็นเน็ตไอดอล อยากโชว์อยากดัง  อ้าง แถ จนสีข้างถลอก  ขอโทษ อะไร ตบท้ายคำว่า อิอิ  ตลอด
-  โพสต์อะไรโชว์ชื่อสกุล  ร.ร. มูลนิธิ   เสื่อม.... มีแต่รูปหญิงวัยรุ่นในรีสอร์ท ร้านเหล้า
-  อ้างธรรมะอะไรไปเรื่อย  โพสต์เองเม้นท์เอง  เพลีย
comment223:ถึงขั้นนี้เชียว ตาแก่เอ้ย!!
comment224:การพืมพ์มันยากกว่าพูด   ถ้าบอกว่าพูดไปโดยไม่เจตนาไม่ทันคิดพอฟังได้   แต่การพิมพ์บอกว่าไม่เจตนาฟังไม่ขึ้นครับเพราการพิมพ์แต่ละตัวจะคิดจากสมองสู่ปลายนิ้ว    ต้องมีสติมากพอที่จะรู้ว่าตัวสะกดถูกต้องไหม   การพิมพ์ในลักษณะที่ว่าน้องเขาเป็นเมียและตัวเองเป็นผัวน้อยนอกจากจะทำให้น้องเขาเสียหายแล้ว  ในฐานะที่เป็นข้าราชการย่อมต้องรู้อยู่แล้วว่าเป็ความนผิดเรื่องชู้สาวซึ่งผิดวินัยแน่นอน  

ยิ่งการโพสต่อๆมายิ่งแสดงให้เห็นว่าแสดงให้เห็นว่าไม่เคยรู้สึกว่ามีเป็นความผิด   การขอโทษในครั้งนั้นจึงไม่ได้เกิดจากการสำนึกผิด
การโพสรูปต่อๆมาหลังจากนั้น   รู้อยู่แล้วว่าจะทำให้คนที่อ่านเข้าใจผิดว่าเป็นบุคคลที่รับความช่วยเหลือจากมูลนิธิ(เถื่อนหรือเปล้าก็ไม่รู้)  ซึ่งเจ้าของภาพเกิดความเสียหายขึ้น   จากที่กล่าวมาท้งหมดด้วยอายุและในฐานะที่มีอาชีพเป็นครูในระดับบริหารด้วยแล้วย่อมต้องมีวุฒิภาวะมากกว่าคนปกติ    ดังนั้นจะบอกว่าไม่เจตนาฟังไม่ขึ้นครับ   ทำให้ชื่อเสียงเสียหายขนาดนี้ถ้าสพฐ.ลงโทษแค่ย้ายหรือตัดเงินเดือนสงสัยว่าต้องมีปัญหาแน่นอน

ปล.จากที่โพสในชื่อมูลนิธิฯ  อ่านแล้วรู้สึกแปลกๆ  ไม่ว่าช่วยเหลือเด็กโดยซื้อโทรศัพท์ให้,ให้ทิปหรือจ่ายค่าใช้โทรศัพท์ให้  และในนั้นมีน้องคนหนึ่งซึ่งพี่แกบอกว่ากำลังอกหักเพิ่งเลิกกับแฟนโดยระบุว่าแฟนเก่าก็เป็น ผอ.เหมือนกัน  ควรขยายผลนะครับว่าผอ.คนนั้นคือใคร  เพราะดูๆแล้วน้องคนนั้นยังเด็กๆเหมือนกัน
edit แก้ไขคำผิด
comment225:น่ารังเกียจน่าขยะแขยงไม่มีสำนึกเลยสักนิด ยิ่งเข้าอ่านที่เค้าโพสยิ่งอยากจะอ้วก ไม่ชอบเลยจริงๆคนแบบนี้
comment226:ปรกติผมเจอปัญหา ทางโลกออนไลน์ ผมจะคอมเม้นว่า กรุณาตรวจสอบข้อเท็จจริง ของคนนั้นๆก่อนว่าไม่ใช่การแอบอ้าง

แต่เท่าที่ไปดูข้อมูลมา น่าจะเป็นเจ้าตัวจริงๆ มีกระทั่งเพจมูลนิธิ มีการช่วยเหลือค่าใช้จ่าย ซึ่งรูปคือ ผู้หญิง กับ เตียง ...

คงมองผู้หญิงเป็นของเล่นสินะครับ ถึงได้ปฏิบัติตัวแบบนี้ ผมว่าเรื่องนี้ถ้าจบไปแล้ว ที่ผมกังวลคือ รูปผู้หญิงทั้งหมด

ที่อยู่ในเพจมูลนิธิ จะถูกมองว่าไปมีอะไรกับคนๆนี้เพื่อแลกทรัพย์ (คิดว่าคงไม่ทุกคนในเพจ) เสียหายกันไปอีก
comment227:เรื่องเสื่อมจริยธรรมแบบนี้ สื่อช่วยรีบลงมาเล่นข่าวหน่อยเหอะครับ 

ทีข่าวพวกหมาออกลูกสองหัว วัวสามขา จุดธูปบูชาขอหวย นี่ไวเป็นวอกทุกช่อง 

สังคมอุดมปัญญาจริงๆ
comment228:เป็นกำลังใจให้นะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment229:ล่าสุด เพิ่งเข้าไปดู อย่างนี้ไม่น่าเป็นอาจารย์จริงๆครับ  หาหลักฐานแล้วแจ้งกับผู้ว่าราชการจังหวัดเลยครับ ถ้าเล่นแค่ ทางโรงเรียนอาจจะไม่ได้ผล ครับ
comment230:เป็นกำลังใจให้จขกท ค่ะ
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ ดูท่าจะแถและไม่หยุด
ไม่มีจิตสำนึกอะไรเลยจริงๆ

ถ้าเป็นครูจริงๆ ก็น่าสงสารเด็กนร.รร.นี้จัง อนิจจา
อันที่พี่แกโพสต์อ่านแล้วปวดหัวกับการเว้นวรรคและภาษาที่ใช้พิมพ์มาก

ปล.เราเคยเจอกรณีการแอบอ้างใน FB
พี่ตร.ทั้งสถานีตำรวจในท้องที่และที่เกี่ยวข้องกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
ไม่สามารถช่วยอะไรเราได้เลย ทั้งๆที่รู้คนทำ
แถมกลายเป็นเรื่องตลก ซึ่งเราไม่ตลกด้วยเลย
สงสัยต้องเป็นดาราหรือคนดังเท่านั้นมั้งคะ....
comment231:อึ้ยย ขนลุกวะ~~
สยองเลยอ่า คนแบบนี้
comment232:ยังไม่เคยเห็นคน แบบนี้เลย
comment232-1:
comment233:เรียนอาจารย์สมคิด โภคาพาณิชย์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านปะโค สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา อุดรธานีเขต 2 
หากท่านหรือหน่วยงานของท่านมาอ่านพบ ขอความกรุณาช่วยสืบสวนเรื่องนี้ให้ถึงที่สุดด้วยค่ะ
บุคคลในเฟซบุ้คดังกล่าวจะถูกหรือผิดอย่างไร จะได้กระจ่างออกมาเสียที นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กแล้วนะคะ

ในอีกกรณีหนึ่งที่เกี่ยวข้องกัน ดิฉันอยากจะทราบว่า ทำไมในเว็บไซต์ของโรงเรียนบ้านปะโคถึงมีคลิปวิโอชุด
"ความหลังและความทรงจำ โรงเรียนบ้านปะโค สพป. อด.2" ประกอบเพลงที่ชื่อ"ผัวเก่า"
ซึ่งมีเนื้อเพลงดังต่อไปนี้ ประกอบกับภาพของครูและนักเรียน ตั้งใจจะสื่อถึงอะไรหรือคะ

"ผัวเก่าคนนี้นั้น ทุกวันยังคึดฮอดเจ้า ยังคือเก่า บ่ทันมีไผ
ผัวเก่าคนนี้หนา ยังอยากหวนมาเคียงใกล้ ขอโทษอีหลีที่ผิดพลาดไป ให้มีน้ำตา"

สมควรหรือไม่อย่างไร ขอความกรุณาอาจารย์สมคิด โภคาพาณิชย์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านปะโคช่วยพิจารณาด้วยค่ะ
(คลิปอยู่ด้านล่าง)

อ้างอิงจากเว็บโรงเรียนโรงเรียนบ้านปะโค http://202.143.156.243/Pako/
comment233-1:หนักล่ะ
comment234:มันสติดีรึป่าว
คนอะไรน่าขยะแขยงสะอิดสะเอียน
comment235:เป็นหนักมากเลยนะ ตาลุงเนี่ย!!
comment236:โรคจิตชัดๆ เข้าไปดูเฟสแก โพสซ้ำไปซ้ำมา มีแต่รูปสาวๆ เพ้อเจ้ออะไรไม่รู้ครับเต็มไปหมด เพลียนี้เหรอครู
comment237:ปกติเราเล่นแต่ในมือถือแต่คราวนี้ ต้องยอมล๊อคอินเข้ามาเลยทีเดียว
ขอออกตัวก่อนว่าเราตามกระทู้นี้มาหลายวัน ตอนแรกก็รุ้สึกเฉยๆ แต่ก้รุ้สึก
ว่ามันไม่ถูกต้อง เราเลยตามเข้าไปดูใน เฟซบุคมัน ก็พบว่า มันก้อไม่ได้รู้สึกสำนึก
เลยด้วยซ้ำ แต่ที่พีคที่สุดที่เราเจอมาเมื่อกี้ (ซึ่งเป็นสาเหตุให้ต้องมามาเม้น) คือ
มีผู้หญิงคนนึงไปตำหนิในสิ่งที่มันทำ ก้อาจจะค่อนข้างรุนแรง แต่ดูสิ่งที่มันทำกลับ
มากับผุ้หญิงคนนี้สิคะ 





น่าเกลียดมากๆ ข่มขู่กันยังงี้เลย มีความสำนึกบ้างมั้ย ยังมีความเป็นคนอยู่มั้ย 



เรารู้สึกว่าทุกสิ่งที่มันออกมาขอโทดหรืออะไรก็ตาม เหมือนยิ่งตอกย้ำว่า คนอื่นโง่ เด๋วก้ให้อภัยมัน
เราสนับสนุนให้เอาเรื่องมันให้ถึงที่สุด เพราะอย่างนี้แล้ว มันไม่ได้มีความสำนึกแน่นอน ค่ะ
comment237-1:นี่มันอะไรเนี่ย ตรรกะทุเรศมากเหมือนพวกที่บอกแต่งตัวสมควรข่มขืยไม่มีผิด
แล้วคนแบบนี้นี่นะมาเป็นแม่พิมพ์  แค่คิดว่าคนนิสัยอย่างนี้มาสอนเด็กก็รู้สึกขยะแขยงแล้ว

ทุเรศที่สุดเลยค่ะ 
จขคห อดทนมากที่ด่ากลับ
comment237-2:โอวโน ความคิดมัน คนอย่างงี้เป็นครู
comment237-3:ความคิดของ  กศ.ม./จิตวิทยา นะเนี่ย
comment237-4:ทุเรศอะไรเยี่ยงนี้
comment238:
comment239:เอาให้ถึงออกทีวีเลยค่ะผู้บังคับบัญชาถึงจะยอมจัดการ ไม่งั้นเรื่องเงียบแน่นอน
comment240:เอาให้ถึงที่สุดนะครับ เป็นกำลังใจให้
comment241:ล้อกอินมาเม้นโดยเฉพาะ เห็นแล้วขึ้นจริงๆครับเกลียดมากนี่หรือครูไทย
อย่าลืมฟ้องเป็นคดีแพ่งเรียกค่าเสียหายด้วยนะครับ เพราะเห็นจขกท.โดนพักงานด้วย
แล้วก็แจ้งไปที่ผอ. รร.นั้นสอบครูคนนั้นด้วยจะได้ดำเนินการลงโทษได้ตามขั้นตอนต่อไป
เรื่องตำรวจถ้าไม่ได้เรื่อง ล่าช้ายึกยักเรื่องเงียบ ลองปรึกษาทนายฟ้องเองเลยครับอย่าไปยอม
เอาใจช่วยครับ
comment242:รู้ชื่อรู้ที่ทำงานและรูปคนทำ  ฟ้องและร้องเรียนไปต้นสังกัดครับ  กับร้องไปที่ 1111 หรือศูนย์ดำรงธรรมครับ
comment243:เข้าไปเว็บ ร.ร.ที่มีการอ้างถึง แกเป็นครูจริง คศ.3แล้วด้วย  ยิ่งดูเฟสแกยิ่งขยะแขยง ใช้เงินฟาดหัวเด็กสาวๆ เห็นเพื่อนในเฟสแกก็เข้ามาชมชอบ อิจฉาแกได้มีสาวๆล้อมรอบ  เราคนนึงแหละที่ไม่ชอบครูผู้ชายที่มาใกล้ชิดโดนเนื้อโดนตัว ยิ่งเห็นมาจับไหล่ โอบกัน รับไม่ได้ ทำไมต้องให้คนมีพฤติกรรมเสื่อมเสียมแบบนี้มาเป็นครูอาจารย์  กิเลสมีกันทุกคน  แต่ภาพลักษณ์ก็ควรมี เป็นแบบอย่างให้ลูกศิษย์  อย่างนี้จะไปสอนใครได้ ไล่ออก  อย่าแค่ปลดออกนะ   ไล่ออกไปเลย  ไม่ต้องให้ได้บำเหน็จบำนาญ  ยึดใบประกอบวิชาชีพไปด้วยเลย
comment243-1:ข้อหานี้ไม่พอค่ะ แถมซื้อบริการ/ ล่อลวงหญิงวัยไม่เกิน 15 ด้วย
comment244:เราไปดูเฟสไอ้บ้านั้น  เบิดคำสิเว้า
comment245:ผมว่าในมุมมองเค้าไม่เข้าใจโลกโซเซียลเท่าไหร่ เค้าคงคิดว่าคนที่มาโฟส คืออยากโชอยากดังเสมอไปทุกคน อะไรทำนองนี้

ที่มาต่อว่าเค้าเพื่อไห้เรื่องไหย่ไห้ตัวเองดัง ท่าผมเดาใจตานี้ไม่ผิดเค้าน่าจะคิดทำนองนี้

ประมานว่าตอนนี้เค้าตกเปนเหยื่อ เพื่อไห้เนตไอดอน หาเรื่องไห้ตัวเองดัง 

ถ้าผมดำไม่ผิดเค้ากำลังคิดแบบนี้
comment246:เคยโดนเหมือนกันค่ะ ลุงคนนึงเราไม่ได้รู้จักมักจี่อะไรด้วยเลย แอดมาทางเฟสบุ๊ค
พูดจาทางอนาจาร บอกให้เปิดใจคุยกับเค้า บอกให้เราโทรหา
พอเราบอกไม่โทร เราว่ามันไม่สมควร ไม่ดี
แล้วเค้าก็มาโมโหค่ะ จะเอาเรื่องเรา ด่าเรา บอกว่าเราไปดูถูกเค้า คิดว่าเค้าเป็นคนยังไง
เค้ามีตำแหน่ง มียศ มีหน้ามีตาไรงี้ 

ด่าเราใหญ่เลยอะ เราเลยบอกว่าเราถ้าเราพูดอะไรให้เข้าใจผิดว่าเราไปดูถูกเค้า
เราก็เลยบอกว่าขอโทษถ้าทำให้เค้าเข้าใจแบบนั้น
แล้วเค้าก็พิมมาแบบแก้ตัวอ่ะค่ะ

เข้าเฟสไปตามหาแชทให้เลย แต่หลังจากเค้าด่าเราแก้ตัวเสร็จแล้วเค้าก็บล็อกเราไปเลย


**แก้ไขเซ็นเซอร์ชื่อค่ะ**
comment247:โอโห...  อิดวก... อิเสลดเป็ด.... นี่มัน... เป็นhere... ไรของ มุง...ฟะ ...แล้วทำ..ไม ...ต้องพิม...แบบนี้.... ดีออกกกกกกก ...กกก .... ใครก็ได้... พาลุงบ้า...ไปหา ...จิตแพทย์ที .... แม่ม....สังคม...เอามันไม่อยู่ละ...สึดดดดดด .....อิอิ.... อิอิ...  อิอิ..... พ่อง....ง.....ง  ..mung...ดิ
comment248:มีเรื่อง UFUN ด้วย 555+
https://www.facebook.com/tiger7072/media_set?set=a.767358653342959.1073741908.100002064951765&type=3
comment249:คห.ที่5 รูปบนเป็นรูปน้องสาวเราเองค่ะ 
ถ้าไม่มาเห็นกระทู้นี้ก็ไม่มีทางรู้ว่าโดนเอารูปไปโพสแบบนี้ เจ้าตัวมาเห็นมันไม่รู้จะโมโหหรือจะงงก่อนดี
เสื่อมๆๆๆๆอีแก่โรคจิต ตัณหากลับ ขี้มโน !!
comment249-1:เอาเรื่องตามจขกท.เลยครับ
comment250:เราควรทำยังไงให้เรื่องนี้ แล้วก็ครูคนนี้ไม่มีที่ยืนในสังคม
จะว่าใจร้ายก็ได้ แต่เราอ่านแล้ว พฤติกรรมเค้าน่ารังเกียจมากอ่ะ รับไม่ได้ รู้สึกขยะแขยง
อยากให้อีเจี๊ยบ หรือพวกจ่า หรือดาร์กไนท์ ช่วยแชร์ให้เป็นข่าวจะได้มั้ยเนี่ย

#อยากไปปาขี้รัวๆๆๆๆ
comment251:ไปส่องมาค่ะ มันไม่สำนึกสักนิด โรคจิตชัดๆ 
ไม่น่าลูกเมียถึงทิ้ง
comment252:ผมรู้แล้ว เครือข่าย ufun แน่นอนลองไล่ดูในเพจมันแล้ว ตั้งชื่อเป็นมูลนิธิบังหน้า เอาเงินช่วยเหลือเด็กหรือจ่ายค่าตัวเด็กวะ ชั่ว!!
comment253:อยากให้เรื่องนี้ออกสื่อทีวี
comment254:มาเคลียร์แบบอหิงสา ไม่ใช่สิ เรียกว่ามาเคลียร์แบบควาย ๆ ถึงจะถูก
comment254-1:ไม่ใช่แบบอหิงสา ก็ต้องแบบ มหิงสา ละครับ
comment255:อาจจะเล่นจริงๆแต่เล่นไม่ดูอะไร ถ้าจะทำให้เรื่องราวเห็นภาพจากเรื่องที่คุยก็เอารูปสาว av ก็ได้ รูปผู้ชายที่เกาะพนังโอเคแล้ว
comment256:อีตานี้ ปัญญาอ่อนอ่าาาา

เสียดายวิชาชีพครูหมดดดด
comment257:ตามทู้นี้อยู่รู้สึกมันจะไปกันใหญ่แล้วละเนี่ย โจทย์เพิ่มทุกวัน  
ผมว่าถ้าอาจารญ์ไม่มีจรรยาบรรวิชาชีพครูแล้ว ลาออกเถอะท่าน
ไปเปิดร้านคาราโอเกะให้มันเป็นเรื่องเป็นราวจะรุ่งกว่าครับท่าน
comment258:ผมไม่เข้าใจ แหะ ไอ้คน ยังงี้ทำไมทำผิดมันไล่ออกจากราชการยกาเย็นจัง

ถ้าเป็นเเอกชน ไล่ออก นานละ ๆ อย่างนี้
comment259:ไอ้นี้โรคจิตจริงๆ ผมว่าจริงๆแล้วเฟสน่าจะตั้งความเป็นส่วนตัวนิดนึงก็ดีนะ พวกโรคจิตก็ทำไรไม่ได้ เพราะผู้หญิงส่วนใหญ่ชอบตั้งเป็นสาธารณะ คนไม่รู้จักแอดดะไปหมด เพื่อต้องการยอดไลค์ พวกโรคจิตก็แฝงตามมาด้วย
comment260:อ่านมาตั้งแต่เมื่อคืน ถึงตรงนี้ละเพลีย ไม่คิดว่าจะมีครูแบบนี้อยู่จริงๆ
comment261:ดูในรูปแล้วไม่น่าจะเป็นครู 

ไปดูในเฟส ถ่ายกับเด็กๆสาวๆบนเตียงในโรงแรม.   น่าเกลียดมากๆ

หากเป็นเรื่องจริงควรขจัดออกจากสังคมโดยเร็ว

โทษผิด พรบ. คอมพิวเตอร์. ปรับ 600,000 จำคุก 3 ปี หรือไงนี่แหละ
comment262:รออัพเดตเรื่องเดินวันนี้นะครับ
หมดคำจะด่าจริงๆ

คห.237 คำนี้ทำผมขึ้นเหมือนกันจริงๆ
comment263:มารอติดตามความคืบหน้า อย่าลืมมาต่อให้จบนะครับอยากรู้ว่าจะจบยังไง
comment264:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ
comment265:โรคจิตจริง ๆ เล่นงานให้หนักนะครับ
comment266:ส วะ สังคม มากก
เป็นถึงแม่พิมพ์ของชาติ แต่การทักษะการใช้ภาษาแม่ช่างต่ำเตี้ยเรี่ยดิน
โรคจิตชนิดรักษาไม่หาย
อยากรู้จริง ๆ ว่ายังจะเป็นครูต่อไปได้อีกมั้ย 
ถ้ายังได้เป็นอีกคนที่เป็นผู้บังคับบัญชาก็ควรพิจารณาตัวเองด่วน
ถึงเค้าจะถ่ายโชว์อะไร ดูได้ดูไปค่ะ แต่เอาภาพเค้าไปหมิ่นประมาทนี่มันไม่ใช่ละ เลวโค-ตร
comment267:อีตาลุงนี่ดูเหมือนจะเพี้ยนๆ นะ อยากรู้จังว่าตอนอยู่โรงเรียนมีพฤติกรรมยังไง สอนวิชาอะไร แล้วประพฤติตัวเหมือนเฒ่าตัณหากลับแบบนั้น มันไม่มีใครรู้สึกว่าแกทำตัวไม่เหมาะสมกับวิชาชีพบ้างเหรอ ผอ.รร. เคยรับรู้เรื่องราวและว่ากล่าวตักเตือนแกไหม หรือแกจะมีเส้นสายจนไม่มีใครกล้ายุ่งหรือเปล่า เราจะขอติดตามเรื่องนี้ต่อไปว่าจะจบยังไง คนไร้สำนึกแบบนี้สมควรที่จะได้รับการลงโทษจากสังคมบ้าง หรือถ้าแกจิตผิดปรกติก็ควรจะส่งตัวไปรับการบำบัดนะ นี่ก็เห็นกำลังเที่ยวไประรานคนอื่นต่อด้วย ข่มขู่เขาไปทั่ว น่ากลัวจริงๆ
comment268:เข้าไปดูที่เฟสมา....[โฟสล่าสุดตั้งแต่ตอนตีห้า.....เหมือนคนเสียสติไปละ[เขาจะฆ่าตัวตายปล่าวอะ....[เห็นโพสว่าไม่มีเงิน...แถมบอกเลขบัญชีด้วย]]
comment268-1:ตายไปก็ดีครับ
comment268-2:ก็ UFUN เขาดีไม่ใช่เหรอ เงินคือพระเจ้า UFUN ให้ไม่ใช่เหรอ
comment269:ช่วยโหวตครับ  หน้ามันหื่นมาก...เอาให้หนัก


ปล.น้องน่ารักนะ เลยช่วยโหวต >,<
comment270:แล้ว ผอ โรงเรียนเขา ก็อยู่เฉยๆ ไม่ออกมาดูแลเลยหรือคะ
น่าจะมีคนสะกิดบ้าง ทำซะเสื่อม ทำไมไม่มีคนออกมาท้วงติง
comment271:เห็นรูปที่ถ่ายที่โรงแรมกับเด็กแล้วแบบรับไม่ได้อะมีการให้ถือแบงก์ ถ่ายตอนให้ตังค์ขอทานสร้างภาพมากแล้วเวลาพิมพ์อ่านแทบไม่รู้เรื่องจะเว้นวรรคทำไมเยอะแยะ จขกท.สู้ๆนะคะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment272:ขอโพสต์ซ้ำอีกหน ประเด็นนี้ก็ไม่อยากให้ข้ามไปค่ะ นายอุทัยคนนีเป้นคนคุมเว็บไซต์โรงเรียนแน่นอน
*********************************************************************

เรียนอาจารย์สมคิด โภคาพาณิชย์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านปะโค สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา อุดรธานีเขต 2
หากท่านหรือหน่วยงานของท่านมาอ่านพบ ขอความกรุณาช่วยสืบสวนเรื่องนี้ให้ถึงที่สุดด้วยค่ะ
บุคคลในเฟซบุ้คดังกล่าวจะถูกหรือผิดอย่างไร จะได้กระจ่างออกมาเสียที นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กแล้วนะคะ

ในอีกกรณีหนึ่งที่เกี่ยวข้องกัน ดิฉันอยากจะทราบว่า ทำไมในเว็บไซต์ของโรงเรียนบ้านปะโคถึงมีคลิปวิโอชุด
"ความหลังและความทรงจำ โรงเรียนบ้านปะโค สพป. อด.2" ประกอบเพลงที่ชื่อ"ผัวเก่า"
ซึ่งมีเนื้อเพลงดังต่อไปนี้ ประกอบกับภาพของครูและนักเรียน ตั้งใจจะสื่อถึงอะไรหรือคะ

"ผัวเก่าคนนี้นั้น ทุกวันยังคึดฮอดเจ้า ยังคือเก่า บ่ทันมีไผ
ผัวเก่าคนนี้หนา ยังอยากหวนมาเคียงใกล้ ขอโทษอีหลีที่ผิดพลาดไป ให้มีน้ำตา"

สมควรหรือไม่อย่างไร ขอความกรุณาอาจารย์สมคิด โภคาพาณิชย์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านปะโคช่วยพิจารณาด้วยค่ะ
(คลิปอยู่ด้านล่าง)

อ้างอิงจากเว็บโรงเรียนโรงเรียนบ้านปะโค http://202.143.156.243/Pako/
comment273:รอชมจะจบยังไง
comment274:
comment275:โอ้ อิลุงนี่จบ กศ.ม./จิตวิทยา
อ้างอิง http://www.nafai.info/subpage/teacher5312.htm
comment275-1:ใช่ครับ ในเฟสก็เขียนไว้
ทำเอาคนอื่นๆบางคนมองสาขานี้แง่ลบไปเลย = = เห้อออ
comment276:มาอัพเดทแล้วนะครับ ไปที่ศูนย์ดำรงธรรมมาแล้ว แจ้งเรื่องเรียบร้อยแล้วนะครับ







มีคนในนั้นเล่าให้ฟังถึงเหตุการณ์เมื่อวาน มีครูที่เขตเดียวกับไอ้ลุงบ้ากาม เข้ามาทำเรื่อง  แล้วคนในนั้นจึงสอบถาม ปรากฏว่า มันเป็นอย่างนี้ทั้งในที่ทำงานด้วยครับ   มีการแอบถ่ายรูปคนในที่ทำงาน   มีการพูดคนเดียวดังๆเพื่อให้คนอื่นได้ยิน  ว่าจะไปทำอะไรบ้าง

จริงๆจะโพสรูปหลักฐานตั้งแต่เมื่อวานแล้วกลัวมีสายไปรายงานมัน เลยได้โพสวันนี้

ขอความกรุณาพี่ๆในกระทู้นี้ รบกวนรีพอร์ตรูปภาพพี่สาวผม ช่วยหน่อยนะครับ ให้หายไปจากเฟสบุ๊คมัน เพราะผมรีพอร์ตคนเดียวไม่รู้ว่าจะหายไปไหม  พี่ผมอยากกลับไปทำงานธรรมดา 

ต่อจากนี้เป็นเรื่องของทางราชการจะเล่นงานมันยังไงแล้วนะครับ   ทางศูนย์ให้ไปแจ้งความเพิ่ม แต่คงไม่ไปแล้ว ตำรวจที่รับเรื่องไปไม่ได้มีข้อมูลเพิ่มมาเลย ไม่ค่อยรับเรื่องคิดว่าเป็นเรื่องเล็ก

edit แก้ไขคำหยาบ
comment276-1:รบกวนเสียเวลาอีกหน่อยนะคะ แจ้งกับเจ้าหน้าที่ตำรวจว่า ทางศูนย์ดำรงธรรมต้องการให้แจ้งความเพิ่ม หากตำรวจไม่รับแจ้งให้ขอชื่อและตำแหน่ง และแจ้งต่อศูนย์ดำรงธรรมว่า ตำรวจท่านนั้นไม่รับแจ้ง
comment276-2:report รัวๆเลยค่ะ
comment276-3:ตอบความคิดเห็นที่ 276-1 นะครับ

ตอนนี้พี่ไปทำงานตจว.ชดเชยเวลาที่เสียไป  ยังไงกลับมาจะบอกให้นะครับ  ส่วนหลักฐานที่ส่งไปมีใบแจ้งความครั้งก่อนส่งไปด้วย เลยไม่รู้ว่าจะมีผลเพิ่มรึเปล่า
comment277:ถ้าตำรวจช่วย hear อะไรไม่ได้นี่ถือว่าแย่มากนะคะ
เค้าทำตัวไม่สมกับความเป็นพ่อพิมพ์ของชาติ
อีกอย่างเค้าทำตัวเหมือนโรคจิต ที่คุยคนเดียวไปวันๆ
แล้วก็โพสต์รูป+ข้อความซ้ำๆกัน ที่รับไม่ได้คือ
การที่ครูถ่ายรูปให้ตังค์เด็ก อยู่ร้านอาหารหรือรีสอร์ทโรงแรม
ซึ่งไม่รู้ว่าแลกกับอะไร และเด็กในรูปอายุเท่าไหร่??
แล้วยังก๊อปรูปคนอื่นไป ทำให้เจ้าของรูปเค้าเสียหาย
แค่ออกมาขอโทษแล้วคิดว่าเรื่องจบ เพราะคิดว่าเล็กน้อย
แต่เรื่องนี้สำหรับผู้หญิงด้วยกันคือเป็นเรื่องใหญ่มากๆ
ถ่ายรูปโชว์ก็ไม่ได้แก้ผ้าถ่ายนี่คะ แต่การเอารูปไปแล้ว
มโนว่าเป็นผัวน้อย คือ???
เหมือนไม่ใช่โรคจิตธรรมดา คงขั้นรุนแรงแล้วล่ะค่ะ
#ไม่ไหวจะเคลียร์ยิ่งอ่านก็ยิ่งเพลียขอให้โดนเร็วๆ
comment277-1:เค้าจะผ่านปากคลองสาน หรือ ศรีธัญญา หรือเปล่าครับ จะได้ให้ 2 ที่นี้เตรียมตัวไว้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มารวบเลย
comment278:ไปแจ้งเถอะค่ะ บอกทางตำรวจว่าศูนย์ดำรงธรรมให้มาแจ้งเพิ่ม
comment278-1:พี่ไม่มีเวลาเอาเรื่องด้าน พรบ. คอม ละครับเพราะทำงานชดเชยเวลาที่เสียไป  แต่แกกลับมาอาจจะมีอัพเดท เพราะเรื่องที่ส่งไปมีใบแจ้งความครั้งแรกส่งไปด้วย
comment278-2:ถ้าเอาผิดมันได้ นอกจากจะเป็นการกอบกู้ชื่อเสียงของเราคืนมา ยังถือว่าเป็นการช่วยเด็กๆในโรงเรียนนั้นให้รอดพ้นจากคนโรคจิตด้วยค่ะ 
เป็นกำลังใจให้คุณ 2 พี่น้องนะคะ
comment279:
comment280:
comment281:
comment282:รอฟังข่าว อยากรู้ว่าบทสรุปจะเป็นเช่นไร ถ้ามีครูโรงเรียนลูกเราประพฤติตัวแบบนี้ เราต้องร้องเรียนเหมือนกัน
comment283:
comment284:เม้นบ้าอะไรคนเดียวและดูเว้นวรรคทำเพื่อ?
comment285:ไอ้ครูบ้ากามนี่ ท่าจะเสียสติ ร้องเรียนนะดีแล้ว เป็นถึงพ่อพิมพ์ของชาติ ทำตัวยังกับไร้การศึกษา อย่างนี้จะไปสอนความรู้อะไรให้นักเรียนได้
comment286:ไปแอบส่องเฟรส มา ช่วงแรกๆก็โพสต์แต่สาระน่าดูนะ แต่หลังๆสงสัยสติแตกเป็นบ้าไปแล้ว มีแต่รูปผู้หญิง จัดตั้งมูลนิธิบ้าบอคอแตกอะไรไม่รู้ เหอะๆ หน้าตาก็ทุเรศแล้ว พฤติกรรมยิ่งทุเรศกว่าอีก น่ารังเกียจ ขยะแขยง
comment287:อี๋
comment288:มูลนิธิลุงแกแจกแต่เงินกะโทรศัพท์และหารถให้ใช้ หนำซ้ำยังแจกกันในห้องนอนอีก สยองมากกกก
comment289:กดดูรูปไปเรื่อยๆ คิดว่ามันไม่ใช่แจกทุนแน่ๆ อ่ะ

ดูจากบริบทต่างๆ แล้ว มันซื้อ...แน่ๆ เลย...
comment290:ขยะแขยงแฮะ

ดูแล้วมีหลายคนมากที่โดนเค้าทำแบบจขกท.แต่คงไม่รุ้ตัว น่าให้รวมตัวกันชะมัด

เป็นห่วงนักเรียนในโรงเรียนนะคะ ไม่รุ้ว่าเคยถูกมันล่วงเกินบ้างรึเปล่า ถึงขนาดเอาเบอร์มาแจกคนอื่น
comment291:ขยะแขยงมากอ่าอึ๋ยๆ
เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment292:เอาให้อยู่หมัดนะครับ ต้องออกสถานเดียวครับ เป็นพ่อพิมพ์ ที่ไม่ได้เรื่อง
หากเด็กเห็นและจำพฤติกรรมอย่างนี้ออกไป ประเทศชาติจะเป็นอย่างไร
comment293:เสื่อมขั้นสูงสุด 

ขอให้จขกท รีบจัดการเอาผิดกับไอ้เชรี่ยนี่อย่างเร็วเลยค่ะ เอาให้หนักทุก้อหา มานุษจันไลแบบนี้ไม่น่าเชื่อว่าประกอบอาชีพครู สอนหนังสือเด็ก แค่สามันสำนึกของตัวเองมันยังไม่มีเลย แล้วข้อความที่ทำเหมือนเห็นเด็กสาวป็นสินค้ารึอะไรๆที่เสื่อมๆเห็นแล้วเพลียมาก ช่วยกำจัดขยะสังคมออกไปด้วยนะคะ จะมาตามความคืบหน้าดูว่าสุดท้ายคนแบบนี้จะถูกพิพากษายังไงบ้าง ทั้งจากสังคมและหน่วยงานต้นสังกัดมัน จะดูซิว่าจะปกป้องขยะไว้ต่อไปเหมือนข่าวผ่านๆมารึเปล่า ส่งเสริมความเสื่อมให้สังคมรึเปล่า
comment293-1:ส่งเรื่องไปแล้วครับวันนี้
comment294:ต้องเอาลงในเฟสครับ แชร์กัน1-2 วัน รู้เรื่อง  หายเพี้ยนเเน่
comment295:เข้าไปไล่ดูในเฟส เห็นมีภาพ คอมเม้นท์ หนึ่ง นอนบนเตียงและมีผู้หญิง น่าจะวัยรุ่น นั่งอยู่บนเตียงด้วย
...ล่าสุด ใน กระปุกนิวส์ ออกข่าวของกระทู้นี้ด้วย
comment296:เป็นกระทู้ที่ต้องติดตามผล
อยากเห็นจุดจบของคนโรคจิต
comment297:ทำไมกระทู้หลุดเทรนด์ไปแล้ววว อยากให้อยู่นานๆจะได้รู้ว่าประเเทศไทยมีคนเห้ๆแบบนี้
comment298:ดันครับ ไม่อยากให้กระทู้ตก
comment299:ขอบคุณ ศูนย์ดำรงธรรม จังหวัดอุดรธานี นะครับที่นี่บริการดี ตอบให้กระจ่างทุกคำถาม

ขอบคุณ user okeman555 และเพื่อนของคุณokeman555 ด้วยนะครับที่ช่วยดำเนินเรื่อง ไม่งั้นคงไม่ได้เรื่องเพิ่ม

ขอบคุณทุก user ที่มาแสดงความคิดเห็นและช่วยหาหลักฐานด้วยนะครับ

ตอนนี้พี่ผมไปทำงาน ตจว. ชดเชย4 5 วันที่เสียไปที่ต้องหาเงินอยู่ ถ้ามีข้อสอบถามอะไร inbox มาได้นะครับ

ได้เรื่องอะไรจะอัพเดทเพิ่มเรื่อยๆ ไม่หายไปไหนแน่นอน


สุดท้ายยังคง รบกวนช่วยรีพอตรูปภาพพี่สาวผมหน่อยนะครับ  รีพอตเฉพาะรูปภาพ ถ้ารีพอตเฟส กลัวเฟสมันจะโดนปิดไปครับ
comment300:ติดตามด้วยคนครับ
comment301:He definitely needs urgent psychiatric attention. People like him shouldn't be allowed in our society!
comment302:ช่วยมาดันกระทู้เป็นระยะค่ะ
comment303:ตำรวจมีหน้าที่รับคำร้องทุกข์ของประชาชน ไม่งั้นก็ละเว้นการปฎิบัติหน้าที่มีความผิดครับ
จะเอาผิดหรือไม่อยู่ที่เรา จะแจ้งความเพิ่มอยู่ที่เราจะแจ้งไหม ถ้าแจ้งตำรวจต้องรับ
comment304:เข้ามาติดตามเรื่องด้วยคนค่ะ ดูจากอัลบัมเก่าๆแล้วน่าจะคนมีสาระดีอยู่ไม่น้อยแต่ทำไมไปมา เริ่มหลุดเฉย เหอเหอ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/tiger7072/media_set?set=a.303711833040979.76160.100002064951765&type=3
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/tiger7072/media_set?set=a.272996749445821.69141.100002064951765&type=3
อันนี้น่าจะะเกี่ยวกับธุรกิจ ufun มั้งค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/tiger7072/media_set?set=a.293805494031613.74317.100002064951765&type=3

**แก้ไขคำผิด +เพิ่มเติมข้อมูลค่ะ
comment305:การเอาภาพคนอื่นมาโพสในเนท แล้วอ้างว่าเป็นเมียน้อยตัวเองแบบนี้ เป็นความผิดฐานหมิ่นประมาทครับ ผิดกฏหมายเรื่องการกระทำผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ด้วย แจ้งความเป็นคดีอาญาได้เลยนะครับ การแจ้งความเอาเรื่องแบบที่ต้องการให้ตัวการถูกจับดำเนินคดีเลยนั้น เราต้องระบุกับตำรวจให้ชัดเจนด้วยนะครับ ว่าเราจะเอาเรื่อง ไม่ใช่มาแจ้งให้บันทึกเป็นหลักฐานเฉยๆ ถ้าตำรวจแค่ลงบันทึกประจำวันไว้ แล้วระบุว่าลงเพื่อเป็นหลักฐาน แบบนี้เขาไม่ถูกจับนะครับ ให้บอกเน้นๆไปเลย ว่าจะเอาเรื่องตามกฏหมายครับ
comment305-1:ขอเล่าเหตุการณ์นะครับ เมื่อวานได้คุยกับพี่เรื่องแจ้งความว่าไปแจ้งยังไง วันเกิดเรื่อง 7พ.ค. ไปเข้าไปแจ้งความกับเพื่อนพี่ที่เป็นผญ. อีกคน ว่าจะเอาความเรื่องพรบ.คอมพิวเตอร์ที่ใช้รูปคนอื่นมาแอบอ้างทำให้เสื่อมเสีย  เข้าไปแจ้งความพี่บอกว่า ตร.นั่งขำ นั่งหัวเราะ บอกผมก็ไม่รู้จะลงให้ว่าอะไรดี  แล้วยังบอกว่านามสกุล อุ้ยปะโค คุ้นๆน่าจะเป็นพันตำรวจหรืออะไรซักอย่าง   แต่ไม่ได้ชื่อเดียวกับไอ้นี่   หลังจากนั้นเลยนัดวันส่งหลักฐานเพิ่มมา  บอกจะติดต่อกลับมา

พอส่งหลักฐานเพิ่ม คือช่วงนั้นไอ้นั่นมาก่อกวน ยิ่งกว่าเดิม จะแจ้งความดำเนินคดีฐานก่อกวน  ตำรวจบอกไม่รับแจ้งความเพิ่ม  พี่เลยส่งหลักฐานเพิ่มไป  แต่ตำรวจแค่รับหลักฐานไป  ไม่มีใบใดๆยื่นกลับมา  บอกแค่ว่าจะติดต่อกลับไป   จนถึงเมื่อวานยังไม่มีเบอร์โทรศัพท์ใดๆติดต่อกลับมา

ตร.ที่รับแจ้งเรื่องพี่จำไมไ่ด้ครับว่าชื่ออะไร   เพราะพี่เป็นคนความจำสั้น
comment306:ดูโรคจิตยังไงไม่รู้
comment307:ติดตามข่าวอยู่
comment308:
comment309:รอดูจุดจบมันนะคะ แบบนี้ไม่ไหวจะเอาไว้จริงๆ
comment310:ดีใจที่จขกท.ตามเรื่องจริงจัง
คนไทยบางคนชอบปล่อยผ่านเรื่องแบบนี้  ตำรวจก็ไม่ค่อยสนใจ นึกว่าเป็นเรื่องขำๆ
จริงๆเสียหายร้ายแรงมากนะ  เพราะมีแต่คนปล่อยผ่านถึงมีพวกผีบ้าแบบนี้โผล่มาเต็ม
โดนสอบโดนปลดเมื่อไหร่จะสมน้ำหน้าให้หนักๆเลย
comment310-1:อัพเพิ่มในคอมเม้น 305-1 แล้วนะครับ เขาคิดว่าเป็นเรื่องขำๆ จริงๆนั่นละ
comment311:เป็นครู !!??!!?? เป็นห่วงอนาคตของชาติจริงๆ
comment312:เข้าไปดูแต่ละรูปในเพจมูลนิธิ น้องๆหนูๆมักจะได้รับมอบเงินในห้องที่มีเตียง
แต่ละนางฟันธงว่าไม่เกิน 20 (18 ก็ไม่น่าเกิน)
comment313:ดูจากที่มันโพส เมื่อ2ชม ที่ผ่านมา มันยังไม่สำนึก
comment313-1:เขายังคงโพสความดี  และโพสหาเพื่อนที่รักเขาอยู่ครับ
comment314:ผมขอสวนนิดนึงครับ
ดูจากการโพสของผู้ชายบุคคลดังกล่าว
อาจจะโดนกลั่นแกล้ง หรือมีบุคคลอื่นสมัครเฟสปลอมมาแอบอ้าง
เพื่อกระทำการดิสเครดิต หรือกันการเลื่อนตำแหน่งในวงราชการก็เป็นได้ครับ
comment314-1:เมื่อวานที่รับแจ้งเรื่อง มีพี่ในนั้นเล่าให้ฟังแล้วครับ  อธิบายไว้แล้วที่ความเห็น276   ว่ามีคนในหน่วยงานหรือเขตของเขาเข้ามายื่นเรื่องอะไรซักอย่างพี่คนนั้นเลยถามถึงครูคนนี้ว่าที่โรงเรียนเป็นยังไง  อาการตามที่ได้อธิบายไปแล้วนะครับ   มีการชอบไปถ่ายรูปครูคนอื่นโดยการแอบถ่าย  หรือแม้กระทั่งถ่ายโต๊ะผอ. อะไรประมาณนี้ และพฤติกรรมแปลกๆอีกหลายอย่าง  ที่คนในเขตเขามาเล่าให้ฟังครับ
comment315:จขกทได้เล่นเรื่องมูลนิธิอะไรนั่นรึเปล่าคะ ถ้ายังเราแนะนำให้เล่นด้วยอีกเรื่องเลย
เข้าไปดูมาน่าเกลียดมากๆ ถ่ายรูปเด็กผญนอนบนเตียงถือเงิน
comment315-1:แจ้งไปหมดแล้วครับเรื่องมูลนิธี  แต่ทุกวันนี้คนไปขุดข้อมูลได้เยอะขึ้น ผมส่งไปแค่นิดเดียว

ยังไงถ้ามีข้อมูลเพิ่ม  ผมรบกวนช่วยฝากแจ้งที่นี่หน่อยครับ

http://dmsc2.dmsc.moph.go.th/webroot/udonthani/Rmscudon/Udon_alert.html

คิดว่าคนช่วยกันแจ้งเยอะๆเรื่องน่าจะไปเร็ว
comment315-2:ถ้าไปที่เว็บ http://dmsc2.dmsc.moph.go.th/webroot/udonthani/Rmscudon/Udon_alert.html
จะ ให้ไปร้องเรียนต่อที่ http://www.Udonthani.go.th ซึ่งเข้าไม่ได้แล้วค่ะ เข้าไปแล้วค้างอยู่หน้าแรก
comment315-3:http://www.xn--72czbpbbf5dflcac3due9ck9cvci51bxa.com/

เข้าเว็บนี้เลยครับ
comment316:ที่สุดของแจ้ จริง ๆ
comment317:มาช่วยดันกระทู้ครับ
comment318:เป็นข้าราชการ เป็นครู ทำไมใช้นิสัยแย่ ๆ แบบนี้ ไม่เป็นตัวอย่างที่ดี น่าจะร้องผู้ว่าและ กพ.น่ะแบบนี้
comment319:เหมือนสติเขาไม่ค่อยมี น่ากลัวแบบนี้
comment320:คนบ้าอะไร โพสเองเม้นท์เอง โชว์สาวๆเยอะ แสดงว่าขาด คนปกติสาวเยอะเค้าไม่โชว์หรอก
comment321:มองแล้วเหมือนคนขาดความอบอุ่น ไม่มีเพื่อน เหงาจัด เลยแสดงออกด้วยพฤติกรรมแปลกๆ ไม่มีอะไรในชีวิตจะอวดเลยอวดเรื่องโง่ๆ
comment322:ข้อมูลล่าสุดเห็นว่า ผอ.เขต สพป.อด.2 เรียกเข้าพบวันศุกร์นี้ ผมยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกแย่ เพราะลุงแกไม่รู้ตัวว่าตัวเองผิดตรงไหน ผิดอะไร ยังมีหน้ามาบอก "ขอทำหน้าที่คนเลวในสังคม ครูโรคจิต"
comment323:รอออ
comment324:มาเชียร์ให้จัดการให้สิ้นซากเลยครับ
comment325:ถ้าจบเรื่องนี้ได้ ไม่รู้จะมีใครพาแกไปปรึกษาจิตแพทย์ได้บ้างนะครับ
comment326:รอออ
comment327:
comment328:ตะกี้ไปส่องมา แกโฟสว่าบริจาคเงินซื้อคอมให้โรงเรียนเป็นแสนเลยนะ อาจจะมีดีอยุบ้างนะ 555
comment328-1:ตอนนี้พยยามขุดเรื่องดีๆของตัวเองมาโพส อยู่ครับว่าทำอะไรบ้าง
comment328-2:จริงรึป่าวไม่รู้..
comment329:So... is he in jail yet?
He's apparently still on Facebook mumbling bunch of crap by himself. 
It seems like he doesn't even realize what he did was wrong.
This guy is a prick, disgusting prick, seriously. 
Blaming victim(s) saying they dress provocatively and showing flesh. 
How does that make it okay to go around downloading others' photos and make hideous captions? 

Disgusting sociopath prick. I hope he get rots in jail.
*Oh, and I've been reporting all the photos of the thread poster on his Facebook. 
At least that's all I can do to help.
comment329-1:ty for help reported na kub.

i think he heavy punishment is displace from official.

laws offical Unable to jail.

and he think all girl idiot can't do shit to him.

we're still waiting adjudication at friday.
comment329-2:Ugh, the justice. 
I just saw his Facebook and to be honest, I don't think has any brain cells left. Thanks to all the perversion he has in his head I suppose. 

Good luck to your sis na krushhh.
Her work should not be effected by this asshole at all.
comment330:ยังไม่หยุดโพสต์อีก
เอารูปเขามาโพสต์
ยังดีที่ไปก๊อปของ สมาคมนิยมนางฟ้า และไม่มีแอบอ้างว่าเป็นเมีย

เห้อ ติดตามต่อครับ ดัน
comment331:ดันๆๆๆ
comment332:ดันค่ะ
comment333:
comment334:/งานนี้ได้ดังแน่ๆ. ออกข่าวทีวีช่องไหนกี

เฮียสอได้จัดหนักแน่ๆ
comment335:ผมตามตลอดนะ ไม่อยากให้เงียบไป ..

เมื่อวานบอก ระเหเร่ร่อน เหลือเงินไม่กี่บาท ขอแฟนๆช่วยโอนเงินบริจาคให้ซื้อนมซื้ออาหารประทังชีวิต...
วันนี้ มันบริจาคคอมให้โรงเรียนเป็นแสน

จนป่านนี้ยังไม่สำนึก แถมมีแฟนคลับเข้าไปให้กำลังใจอีก โอยยยย..

ดันครับ!!!!
comment336:ติดตามด้วยคนครับ

เรื่องมูลนิธิผีเปรตอะไรนั่นมันมีไว้ทำไม? เข้าไปดูแล้วขนลุกซู่ หยั่งกะซ่องออนไลน์ มีตาแก่หน้าหื่นอยากอุปการะน้องๆบ้าง 
ค่าใช้จ่ายแต่ละคนนี่คือระ? ช่วยค่าเสริมสวย ค่างวดรถ ค่ามือถือ จะบ้าตาย
comment337:305-1 อ่านอัพเดทล่าสุดแล้วเศร้าค่ะ 
ด่านแรกของกระบวนการยุติธรรมเป็นซะแบบนี้ 
ประชาชนจะไปพึ่งอะไรได้ ตำรวจทำตัวเหมือนผู้สนับสนุนซะเอง
หลังจากเคยติดต่อตำรวจอยู่หลายรอบ สำหรับเรา ดีลกับตำรวจไม่ต่างอะไรกับดีลกับโจร 
ตุกติก เจ้าเล่ห์ ไร้กติกา เงินมางานเดิน แรกๆกร่าง พอรู้ว่าคนที่ติดต่อด้วยเป็นใคร เสียงอ่อนเสียงหวาน เหอๆ

ตอนนี้อยู่ตปท. ขนาดแค่ห้องข้างๆเสียงดัง โทรแจ้ง จนท.ยังถามเลยว่าจะให้มาตอนนี้ไหม (ตี 3)
อีกคนทำเสียงดังในห้อง ตำรวจมาล๊อคคอลากไปขังเลยในเวลาไม่ถึง 10 นาที
comment338:ติดตามข่าวเรื่อยๆนะคะ ถ้ามีอะไีอัพเดทด้วยน๊า อยากรู้ว่าจะเป้นยังไงต่อ
comment339:เข้าไปดูล่าสุดลุงแกคงสติแตกสุดๆ โพสข้อความอย่างบ้าคลั่งทั้ง facebook ส่วนตัว และ Page ของโรงเรียน ถ้าผมเป็นผมเป็น ผอ.โรงเรียนนี้ อีลุงนี่ไม่รอดแน่ เอาภาพสาวทรงโตไปโพสใน page โรงเรียนด้วย เห็นแล้วกลุ้มแท้
comment340:สงสัยแกจะกำความลับของใครต่อใครหลายคนที่เหนือจากแกอยู่ เลยเหมือนหมูไม่กลัวน้ำร้อน
comment341:อัพต่อนะครับ  เหมือนลุงแกจะเส้นใหญ่จริงๆนั่นละ




ถึงคห.339  ผอ.รร.เขาเรียกไปพบแล้วไม่กล้าทำอะไรครับ จากที่ฟังมา

ตอนนี้ยังไมไ่ด้ข่าวคืบหน้าจากไหนนะครับ


***** ช่องทางสำหรับแจ้งเรื่องเพิ่มนะครับเผื่อคนอื่นยังไม่รู้  
เข้าที่เว็บไซต์ http://www.xn--72czbpbbf5dflcac3due9ck9cvci51bxa.com/ หลังจากนั้นเรียกฟังก์ชั่นตามในรูปเลยครับ



edit.ช่องทางการช่วยแจ้ง
comment341-1:เฮ้ยยยยไม่คืบเลยเหรออ
ทำไมเป็นแบบนี้อะ ทำไมปกป้องคนผิดอะ
คือแล้วถ้ามันไปเอารูปใครมาอีกแล้วโพสแย่ยิ่งกว่าเดิม
หรือไม่ก็ไปทำอะไรไม่ดีกับเด็กอะ : (
แย่วะ
comment341-2:บ้านเมืองเรานี่ดีเนอะ คนชั่วอยากทำอะไรก็ได้ ไม่เกรงกลัวกฎหมาย 

แต่แปลก...คนดีๆกลับโดนรังแก หวาดผวาทุกวันว่าจะโดนทำร้ายวันไหน 

เหอะๆ
comment342:ไม่รู้จะสรรหาคำที่ไหนมาพูด หลอนมากๆ
comment343:https://drive.google.com/file/d/0B5bRVRoN5HzRdUVDUl8xVVFnRVE/view?usp=sharing ลองอ่านดูครับ ผมใส่ภาพไม่ได้
comment343-1:เข้าไมไ่ด้ครับ
comment343-2:แก้ให้แล้วครับ ลองดูอีกทีครับ
comment344:
comment344-1:ผมก็กลัวเรื่องเงียบครับ ยังคงติดต่อทุกทางเรื่อยๆ
comment344-2:เราตามเรื่องนี้ตลอดนะคะ เป็นกำลังใจให้
comment345:และแล้วป๋าเสือก็คงต้องรับผลของการกระทำของตัวเอง ทั้งที่ผู้บังคับบัญชาได้เคยว่ากล่าวตักเตือนมาแล้ว พรุ่งนี้คงจะรู้ว่าจะเป็นยังไงต่อไป
จขกท.ไม่ต้องกลัวนะครับ ว่าท่าน ผอ.เขตฯ จะเข้าข้างครูเสือ หรือช่วยเหลือกัน ท่านเป็นคนตรงไปตรงมาว่ากันไปตามเนื้อผ้าครับ
comment345-1:ผมคิดว่าขนาด ผอ.รร. ตักเตือน ยังไม่ทำอะไรมันได้เลย TT 

กลัวผอ.เขตไม่กล้าเล่นเด็ดขาดกับมันไงครับ เพราะลุงแกยังมาแอบอ่าน เรื่อยๆ เด๋วอาจมีทางหนีทีไล่
comment346:เอาใจช่วยค่า จัดหนักๆไปเลย คนอะไรเหมือนโฟสคุยคนเดียว เพ้อเจ้อมากก
comment347:ผมว่างานนี้ดูจากรูปการณ์แล้ว บอกได้เลยครับถ้าไม่ไปถึงระดับออกทีวี เป็นข่าวใหญ่ คนทั่วไปไม่สนใจกันทั่วประเทศ
งานนี้มีสิทธิดิ้นหลุดไปแบบเงียบๆได้เลยครับ เพราะเป็นไปได้ว่าแกคงน่าจะรู้จักคนโน้นคนนี้ไปทั่ว และอาจมีเบื้องหลัง
ทีเรายังไม่ทราบอีก แกถึงไม่ทุกข์ร้อนได้ขนาดนี้ คงเพราะทราบดีว่าทาง จขกท. ฝ่ายเดียวคงไม่มีพลังพอจะไปงัดกับแกได้

ปกติศูนย์ดำรงธรรมมักเป็นที่พึ่งของประชาชนได้เสมอ ถ้ามาถึงขนาดนี้แล้วยังช่วยไม่ได้คงบอกได้ว่า เจ้าหน้าที่ต่างๆใน
จังหวัดนี้หมดท่าแล้วครับ ถึงไม่กล้าที่จะสอบสวนคนที่ประพฤติไม่ดีแบบนี้
comment348:ลุงมันโพสซ่งติงอะไรเยอะแยะไปหมด มันคุยเองตอบเอง

น่าจะบอกญาติๆให้พาไปรักษา เหมือนจิตไม่ปกติ 

แกไปสอนนี่เด็กๆได้อะไรบ้างหรือเปล่า น่าสงสารลูกศิษย์แกจริงๆ

เราว่าโรงเรียนมันอยู่ในออกหลืบๆนอกเมืองจังหวัดค่อนข้างชนบทป่ะ

ถึงเรื่องไปไหนเพราะครูแถบนั้นน้อย ไม่ได้ดูถูกอะไรจริงนะๆ มันช่างต่างกับพวกในเมืองโรงเรียนใหญ่ๆอ่ะ
comment349:โรคจิตขนาดหนัก
comment350:จขกท.ร้องเรียนหรือส่งเรื่องไปให้นักข่าวหรือยังคะ
ถ้าลุงแกเส้นใหญ่ อย่าให้เรื่องจบที่จังหวัดค่ะ ต้องให้ส่วนกลางจัดการ

http://morning-news.bectero.com/เรื่องร้องเรียน/
comment351:ไล่ออกๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment352:มาตามความคืบหน้า
comment353:ไม่น่าโง่เลย 
จะเที่ยว จะหาซื้อดันใช้เฟสจริง
comment354:ไม่บ้าจริงทำไม่ได้นะ ไม่เกรงใครทั้งนั้น
comment355:ดันๆ ไม่อยากให้ตกค่ะ เล่นถึงนักข่าวเลยดีกว่าค่ะ  กลัวเรื่องเงียบ
comment356:ไม่กล้าทำอะไรคือ hia อะไรเนี่ย  โอ้ยยย เป็นอะไรกันไปหมด  แบบนี้โยนเข้าคุกเลยยังได้เลย  ตอนแรกนึกว่าจัดการได้ไม่ต้องไปออกสรยุทธ์ก็ได้ แต่เราว่าแบบนี้ถึงสือเถอะ  จขกทและน้องต้องสู้นะ

ผู้ปกครองที่มีลูกเรียนรร.นี้ไม่ห่วงลูกบ้างหรอมีครูแบบนี้
comment357:ปัก
comment358:Chip
comment359:ติดตามอยู่ตลอดครับ กระทู้อย่าตก
comment360:
comment361:รอติดตาม
comment362:ยังไม่สำเหนียกในความผิดของตัวเองนะ
อ่านในคห 343 ไป เบ้ปากไป นางยังคิดนะว่าตัวเองไม่ผิด
คือไปเอาตรรกะป่วยมาจากไหน สงสารคนรอบข้างนางจัง 
ทำบุญมีอีกหลายวิธีมาก เท่าที่เห็น มันไม่ใช่ เงินที่เอาไปบริจาค ซื้อมือถือบลาๆๆๆๆ ไม่ก่อให้เกิดทางเจริญเลยนะ
คนที่ผิดแล้วยอมรับ และปรับตัวไม่น่าให้อภัย
แต่นี่ไม่สำนึกแล้วจะยังทำต่อ แล้วมาพูดประชดคนอื่น มันไม่น่าให้อภัย 
แล้วอีกอย่างเกลียดที่นางชอบโพส ชอบเอาในหลวงมาอ้าง อย่าดึงชื่อท่านลงมาเลย

เป็นกำลังใจให้จขกทนะคะ เป็นกำลังใจให้
comment363:ถึงตอนนี้ไม่ต้องกลัวแล้วครับ  ยิ่งแกโชว์พาวมากเท่าไรยิ่งดีกับเรามากขึ้นเท่านั้น
ต่อให้อยากช่วยก็คงไม่ไหวเพราะทั้งหมดแกทำตัวของแกเอง    ใครช่วยคนนั้นจะซวยตามไปด้วย
แต่สงสัยว่าท่าน ผอ.ปล่อยให้แกใช้เฟสในชื่อโรงเรียนโพสบ้าบออะไรแบบนั้นได้อย่างไรตั้งเป็นนาน
สงสัยว่างานนี้ผอ.จะโดนหางเลขไปด้วย
comment363-1:ขอให้โดนลงโทษ บางเถอะ
comment364:
comment365:
comment366:เจอคนโรคจิตแบบนี้เข้าไป  งง 

พ่อแม่ นร.ที่มันสอนไม่เคยรู้เรื่องบ้างเลยหรืองัย
comment367:มารอความคืบหน้า
comment368:
comment369:ยังตามกระทู้อยู่เรื่อยๆนะคะ อยากเห็นว่าจะจบลงอย่างไร
comment370:ป๊าเสือ หน้าเหมือน คางคก อ่ะ
comment371:ตอนนี้ไม่มีอัพเดทไรเลยนะครับวันศุกร์แล้ว  หลังไมค์พิมพ์มาบอไปตั้งกระทู้ถามในนี้ให้ 

http://www.udesa2.go.th/ud2/index.php?name=webboard ไม่มีใครมาตอบครับ  วันนี้เขาโดนเรียกไปสอบก็ไม่มีใครส่งอะไรมาบอกเลย

ถ้าใครเป็นคนวงในรบกวนบอกหน่อยนะครับ คนที่ติดตามเรื่องนี้เยอะ อย่าให้มันเงียบไป    

ถ้าเรื่องจะอัพต่อจริงๆผมว่าคงอีก 2 วัน พรุ่งนี้วันเสาร์เขาคงไม่ทำงานกัน  

ยังไงใครมีข้อมูลอะไรเพิ่มเติมบอกผมหน่อยนะครับ  หรือถ้าท่านไม่ต้องการพิมพ์ออกสื่อ inbox มาก็ได้ครับ
comment372:รอด้วยคน
comment373:ไม่ คิดว่าจะมีครู แบบนี้อยู่ บนประเทศไทย เสียชื่อจริงๆ แล้ว ยังเป้น ครูข้าราชกาลอีกแบบนี้ รัฐบาล ไม่เข้ามาดู แลถึงมาตราฐานหน่อยหรอ ครับ เกี่ยวกับการสอดส่องวินัยครู
comment374:
comment375:มาคอยติดตาม
comment376:แกคงเข้ามาอ่านในพันทิพย์ตลอด ดูจากการพิมพ์ ที่มีคนติงเรื่องเว้นวรรคผิดแบบ  แกก็ปรับปรุงนะ ล่าสุด แกเริ่มพิมพ์ปกติแล้ว แต่ความคิดก็ยังไม่ปกติอยู่ดี วงการครู ถึงจุดที่ต้องปฏิรูปครั้งใหญ่แล้ว มันละเอียดอ่อนนะ ในการที่จะให้ความรู้เด็ก ไม่ใช้แค่วิชาการ แต่ความคิด สังคม การวางตัว เด็กๆก็เรียนรู้มาจากโรงเรียนส่วนหนึ่ง แล้วลองนึกภาพ เด็กที่ต้องมีครู ติดโซเชียล พูดจาสัปดน ลงรูปสาวโชว์นม เที่ยวในที่อโคจร หดหู่มากเลย
comment376-1:อ่านแต่ไม่เข้าสมองสินะว่าทำไมคนเค้าเดือดกัน
เป็นครูได้ไงตัวเองยังรับข้อมูลจากการอ่านไม่ได้เลย
บอกเป็นแม่พิมพ์แห่งชาติบริจาคให้ผู้หิวโหย
ตัวเองดูถูกผู้หญิงแล้วมาเคลมความดีมันไม่ใช่อะ
ถ้ากฏหมายเล่นอะไรไม่ได้นี่ก็แย่ละ 
เอาเบอร์เด็กนักเรียนมาแจกถ่ายรูปกับผู้หญิงในห้องโรงแรม
เอาชื่อโรงเรียนมาตั้งเพจบนเฟสบุ๊กกับชื่อโรงเรียนกับคลิปยูทูปที่แย่ๆ

ถ้าเอาเรื่องไม่ได้ก็แย่ละ
comment377:คอยติดตาม เป็นกำลังใจให้
เรื่องจะได้ไม่เงียบ
comment378:
comment379:เงียบจังครับ
comment380:ยังคงรอความคืบหน้าค่ะ
comment381:ความคืบหน้านะครับ เมื่อกี้เข้าไปเว็บ สพป.เขต 2 ที่มีคนไปตั้งกระทู้ถาม

'ตอนนี้กระทู้โดนลบแล้ว'   บินแล้วครับหายไปกับตา ท่าทางจะเส้นใหญ่จริงๆ

ส่วนที่อื่นผมส่งเมลล์ไปถามยังไม่มีติดต่ออะไรกลับมาเลยนะครับ

เดี๋ยวรอดูเรื่องพรุ่งนี้
comment381-1:เศร้ามากเลย ประเทศไทย
comment381-2:ตัวใหญ่ ล้มดัง

สู้ สู้ ครับ
comment382:มารอติดตาม ทำไมเป็นแบบนี้
comment383:เรื่องนี้ทำท่าจะเงียบ
ถ้ามันเงียบจริง ต้องฟ้องไปทางสื่อ แล้วล่ะครับ
comment384:เหมือนจะเงียบแล้วจริงๆ...
comment385:ป๋าเสือ  นายแน่มาก 5555  สงสัยพลังโซเชียลเราจะเจอตอใหญ่มวกๆๆๆ
comment386:รอดูนะคะ
comment387:เริ่มมีเว็บเอาไปลงแล้วค่ะ ช่วยกันแชร์หน่อยนะคะ เรื่องจะได้ไม่เงียบ
http://www.baabinz.com/4620/
comment388:
comment389:เรื่องเริ่มเงียบแล้วอ่ะ อยากรู้ว่าจะเป็นไงต่อ หรือตาลุงโรคจิตนั้นจะเส้นใหญ่จริงๆ เฮ้ออออ สังคมไทย
comment390:มาให้กำลังใจครับ
comment391:เฟสบุ้คไม่มีแล้วนะคะ
comment391-1:ล่าสุดยังอยู่นะครับ
comment391-2:เฟสบุ๊คยังมีอยู่นะครับ  ผมเซิทหาไม่เจอเหมือนกัน  ต้องเข้าผ่านที่มันมาเม้นให้พี่
comment392:https://goo.gl/yOE5Iz ข้อมูลล่าสุด

ลุงแกบรรยายสารพัดว่าแกโดนลงโทษอย่างสาสมแล้ว ผมว่ากรณีนี้น่าจะให้ออกเลยนะ
comment392-1:ขอบคุณคอมเม้นนี้มากๆนะครับ ติดตามผลให้ตลอด  ตอนนี้ผมกอปข้อความไปวางในคอมเม้นแล้วนะครับ  ในรูปตัวเล็กมาก
comment392-2:ต้อง download แล้วตัดเปฌนส่วนๆ ไปใช้ครับ เพราะขนาด 100% จะชัดมากครับ ผม snap ยาวๆ มาให้จะได้เห็นพฤติกรรมการโพสของลุงแกน่ะครับ
comment393:ล่าสุดโพสใน FB ว่าโดนตั้งกรรมการสอบสวน และโดนเมีย ลูก ขอหย่าและเปลี่ยนนามสกุล เรื่องตั้งกรรมการสอบสวนพอเข้าใจได้ แต่เรื่องลูกเมียผมว่ามันน่าจะมีเหตุการณ์มานานแล้วครับเค้าถึงหย่า ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้เรื่องเดียวหรอก เรื่องมันคือคุณไปล้ำเส้นคนอื่น ถ้าคุณไม่ล้ำเส้นคนอื่นก็ไม่มีใครว่าอะไร ยังไม่ยอมรับความจริงอีกว่าตัวเองก่อเรื่องเอง จะเกิดอะไรขึ้นก็ต้องรับสิ่งที่ตัวเองก่อไว้ครับ
comment393-1:ก็ลูกมาเม้นบอกว่าประสาทแล้วไม่สำนึกจะบอกให้แม่หย่านี่ ถถถถถ
comment394:ขยายรูปจากความเห็น 392 นะครับ ใจความดังนี้  

...ขณะนี้ เวลา ตีหนึ่งกว่าๆๆ ของวันที่ 19/5/2558
เพื่อนๆ ชาวโซเชียลที่น่ารักทั้งหลาย (เฉพาะฝ่ายที่เลือกติดตามเพราะคิดว่าครูเสือมีส่วนดี เป็นคนดีของสังคมอยู่บ้าง ส่วนฝ่ายที่ตีค่าไปแล้วว่าครูเสือเป็นคนเลว คนไร้ค่าเป็นฆาตกรโรคจิต ฆ่า(ของ)คนต่อเนื่อง เป็นพ่อเล้า เป็นครูโรคจิตที่ต้องได้รับการรักษาโดยด่วน เป็นพ่อพิมพ์ ของชาติได้ยังไงฟะ ? ไอ้ครูสมองเสื่อม ไอ้ไม่เหมาะกับเงินเดือน ที่กรูเสียภาษี ไอ้ ขยะสังคม โคตรเลวทราม แล้วแต่ที่ท่านสามารถจะนึกถึงความเลวทรามของคนในโลกนี้ได้ ท่านด่ากระผมตามกระทู้ต่างๆๆ กระผมติดตามคำด่าว่ากล่าวแบบคนดีของท่านตลอดมา ครัผม) ส่วนฝ่ายที่เลือกพิพากษาว่าครูเสือ เป็นโคตรสาระเลว กระผมไม่สวัสดีกับท่านดอกครับ..เพราะกระผม คิดว่า ท่าน เป็นประหนึ่งผู้ป่วยที่ต้องได้รับการบำบัดโดยด่วน..
เพราะท่านเป็นคนดีเกินไป...สมองการคิด วิเคราะห์ แยกแยะประเมินค่า บุคคลของท่าน ได้เสียไปแล้ว เพราะ การด่วนสรุป ตีค่า บุคคลท่าน เสียไปแล้ว ท่าน อยากจะเป็นดีเสียเหลือเกิน...เอากระแสสังคมเป็นใหญ่ ท่าน ก็เหมือน คน ธรรมดาทั่วไป (ส่วนใหญ่) ในโลกโซเชียล ดัดจริต ไทยแลนด์ แห่งนี้..ที่ต้องได้รับการบำบัดโดยด่วน (ตามการ วิเคราะห์ โดยคุณหมอรักษา คนบ้า ชื่อ ครูเสือ อานะ อิอิ) พวกท่าน มี ความเป็น คนดี สูงจนเกินไป ต่อมความดีท่าน พลุกพล่าน เร็วไป ไม่ มีการ คิด วิเคราะห์ แยกแยะไตร่ตรอง อย่างเหมาะสม ที่ จะตีค่า ประเมินราคา บุคคล คนหนึ่ง ที่โดนกระแสสังคม ทำร้ายเอา..จนสูญเสีย ชีวิตครอบครัวอันอบอุ่น ลงไปในพริบตา..เพราะต่อมความดี ศีสังคม ของท่านหลั่งสาร ความดีให้ท่านมากไป นะขอรับกระผม...พอเถอะครับ การที่อยากเป็นคนดี ใคร ก็ อยากเป็น กระผม ก็ อยาก จะเป็นเหมือน ทุกๆๆ ท่าน แต่ การที่ คนดี ต้องไป ทำลายล้างคนที่ไม่ดี ตามความคิดของท่านนั้น..มันน่าสงสารมาก ยกตัวอย่าง เช่น ท่าน ที่คิดว่า ฝ่ายตนเป็นฝ่ายถูก รังเกียจท่านทักษิณ ที่เป็นฝ่าย ผิดอยากจะตามล้างตามผลาญ ท่าน ทักษิณ แบบเอาเป็นเอาตายไปข้างหนึ่ง...อันตรายมาก นะขอรับ แนวคิดแบบนี้ ไม่น่า จะมีในสังคมไทย อีกต่อไปแล้ว อันตราย มากๆๆ...เพราะเราก ก็รู้ ทุกคนมีสองด้าน ทั้งส่วนดี และส่วนเลว...ด้านมืดด้าน สว่าง..จิตใจที่เป็น กุศล อกุศล...ด้วยกันทั้งนั้น...เราทำไม ต้อง มาทำลายคนที่ท่านเห็น ว่าไม่ดี แบบ เอาเป็นเอา ตายทำไม กันเล่า...ท่านทักษิณ คนรักก็มีเพราะคนที่ได้ รับประโยชน์ จากนโยบายของท่าน ก็ เยอะ ตนชอบก็แยะ...แต่คนดี ศรีสังคมบางกลุ่ม ก็ จ้อง จะทำลายท่าน อยู่ ร่ำไป เราคนไทบเหมือนกัน นะขอรับ ทำลายล้างกันทำไม ?..ครูเสือก็เช่นกัน โดนสังคม คนดี แลนด์ แสนดัดจริต ดีเกินไป..ทำรา้ยเข้าให้ จนสูญเสีย ชีวิตครอบครัวอันอบอุ่นไปแล้ว เมื่อวานนี้ (โดนเมีย ลูก ขอหย่าและเปลี่ยนนามสกุล เพราะไม่อยากยุ่ง กะ ครูโรคจิตที่สังคมคนดี ตราหน้าคนนี้) ...เอาเถอะครับ สมใจ ทุกท่านแล้ว กระผม โดนสังคม คนดี อย่างพวกท่าน ลง โทษมากไปแล้วหล่ะ กระผม ว่า น้ำไฟ โดนตัด ครูเสือไม่มีน้ำประปา อาบ ใช้เทียน เป็นแสงสว่างเวลาค่ำคืน เพราะไม่มีเงิน ชำระค่าน้ำค่าไฟ เพราะโดนเมียสุดที่รัก ยึดทรัพย์ไปหมดไม่เหลือแม้สบู่ก้อนเดียวที่บ้าน..เพราะครูเสือให้เมีย บริหารการใช้จ่ายในบ้านมากว่า 10 ปี ตั้งแต่ครูเสือ สร้างบ้านเสร็จ ปี 2546...เมื่อเขาทิ้งไป เพราะสังคม ตีค่าว่าครูเสือเลว ทนกระแสสังคมไม่ไหว ครูเสือ ก็ ไม่มีทรัพย์เหลืออยู่เลย...น้ำไฟจังโดนตัด..อนิจจา ไทยแลนด์ เมือง แสน จะดัดจริต อยากเป็น คนดี มากไป..พวกท่าน ทำลายคนเลว อย่าง ครูเสือ รุนแรงเกินไป หรือ เปล่า ครับกระผม...ขอโทษที่บ่นมากไป คนดีบางท่าน อาจไม่ค่อย ชอบนักดอก เพราะท่าน เหล่านั้น ไม่อยากอ่านหนังสือเกิน 8 บรรทัด...เพราะเหนื่อ ที่ จะ ดู ฉันขอ..ฟันธง ว่า ครูเสือ นี้เป็น คนเลว ต่อไป อย่ามาชี้แจง เลย ครูเือ โรคจิตเอ้ยๆๆ...จบหล่ะนะ กลัว คนดี ศรีสังคม..ขี้เกบียจอ่าน...บายหล่ะพี่น้อง ชาวโลก...อาเมน โปรดติดตาม ตอนต่อไป..เมื่อ ครูเสือ มีเวลา และ อารมณ์..บายๆๆ จุ๊บปิ๊..อิอิ...( ตีหนึ่งกว่าๆๆ พอดี 01.47 น. 19/5/2558 )
เพราะฉันมีรัก...ฉันจึงรักในทุกสรรพสิ่ง
ฉันรักในแสงแดด...เพราะมันทำให้กระดูกฉันอบบอุ่น
ฉันรักในผู้คน...เพราะมันทำให้ฉันหันกลับมามองตัวเอง
ฉันรักคนที่ฉันอยู่ใกล้...เพราะฉันจะฟังแค่ในสิ่งดีดี ที่เขาจำนรรจา
ฉันรักในผู้ทุกข์ยาก...เพราะมันสร้างแรงบันดาลใจให้กับฉัน
ฉันรักในผู้มั่งคั่ง...เพราะเขาสอนให้ฉันรู้จักการบริจาค
ฉันรักในเด็กไร้เดียงสา...เพราะเขาสอนให้ฉันหัวเราะ
ฉันรักในทุกๆ..บทความที่ผู้คนเรียงร้อย เพราะมันทำให้ฉันสร้อนจำนรร
แล้ววันนี้ความร้อนแห่งอากาศ...ทำให้ฉันรักที่จะดูแลโลกนี้
เพื่อผู้คนทั้งผอง.........
จากอัลบั้ม: " ภาพประทับจัย " 23 ธ.ค. 54
โดย อุทัย อุ้ยปะโค
แถลงการ์ ฉบับที่ 2 วันนี้ ครูเสือ ( อุทัย อุ้ยปะโค โรงเรียนบ้านปะโค สพป.อด.2 จ.อุดรธานี ) ประธาน มูลนิธิอุทัยพัฒนา ได้ มาเข้าปฏิบัติงาน ที่ สพป.อด. 2 ตามคำสั่งท่าน ผอ. เขตพื้นที่การศึกษา (แบบช่วยราชการ ที่ห้อง นิติกร เพื่อ เข้าศึกษา พรบ.คอมฯ และ ระเบียบการปฏิบัติหน้าที่ราชการ เพื่อให้ สามารถ ปฏิบัติหน้าที่ให้สอดคล้อง กับหน้าที่ ข้าราชการครูที่ดี ตาม แบบอย่าง ที่สังคมต้องการ ตามคำสั่ง ผู้บังคับบัญชา ขอขอบพระคุณสื่อมวลชน สื่อพันทิพย์ เวบไซต์สนุกดอมคอม กระผมไม่บังอาจ ที่ จะไปตอบโต้อะไร กับสังคมออนไลน์ มากๆๆ...เพราะไม่เป็นประโยชน์ อันใดเลย ขอให้ท่าน เข้าใจ มุมด้านมืด ในตัวครูเสือ ต่อไป ไม่ว่ากัน กระผมเรียนทุกท่านแล้ว ว่ากระผมเป็นปุถุชน (ผู้อยู่ในความมืดบอดแห่งปัญญา) มิได้บรรลุธรรมใดๆเลย เป็นครูน้อย ที่น่ารักของนักเรียน ก็แค่นั้น อยากรู้ผลการสอนของครูเสือ ตรงตามหลักสูตรหรือไม่ ? เด็กๆๆ ได้ อะไร จากครูเสือ ? เขารักหรือ รังเกียจ ครูเสือ คนนี้ ผู้ปกครอง มีความคิดเห็นอย่างไร ? ผู้บริหารเพื่อนร่วมงาน มีความเห็นต่อเรื่อง นี้ อย่างไร ? ใคร บ้ากันแน่ ระหว่าง ครูเสือ กับ โลกโซเชียล ที่อ่านหนังสือ ไม่เกิน 8 บรรทัด แล้ว สรุป เรื่อง ราว ประเมิน ตัดสิน พิพากษาคน ตามใจที่ตนเองต้องการ (แบบหนังสือ คำพิพากษา หนังสือดีๆๆ ที่ครูเสือ แนะนำให้ไป อ่านๆ กันหลายครั้งแล้ว) โลก โซเชียล ขอไทย หรือ ครูเสือ ที่จบ จิตวิทยา คนนี้ ที่เปรียบเสมือน ศึกษามาแบบหมอรักษา คนบ้า หรือ คน จิตผิดปกติ ..ครูเสือ จบ ป.โท จิตวิทยา ปี 2535 ประมาณ 23 ปีมาแล้ว ก่อน บางคนในโลก โซเชียล ที่มองตนเอง เป็นคนที่แสน จะดี ชอบด่า คนอื่น ที่มีภาพลักษณ์ไม่ดี เพื่อความสะใจ เพราะจะได้ รู้สึกตนเองเป็นคนดี ศรีสังคม กับเพื่อนๆ บ้าง..เอา หล่ะไม่ว่ากัน ทักษิณ มีคนรัก คนเกลียด สุเทพ มีคนรัก คนเกลียด ครูเสือ ก็ไม่แตกต่าง กับท่านเหล่านั้น ก็ แล้วแต่ มุมมอง ดวงปัญญาใคร แยกแยะ..แต่วันนี้ ครูเสือ ได้ถูกสังคมลงโทษไปแล้ว พิพากษา ว่าเป็นคนสุดเลวของสังคมไปแล้ว..โดนเจ้านายเรียกเพื่อตั้งคณะกรรมการสอบสวน ..เมียขอหย่า ลูกๆๆ อยากเปลี่ยนนามสกุล ใหม่ไม่ใช่ ของพ่อ โรคจิต ฆาตกรโรคจิตฆ่า(ของ)ต่อเนื่อง จำเลยสังคมคนนี้..เอาหล่ะ กระผม สูญเสีย เพื่อน แฟนคลับที่เคยรักนับถือกันมา เจ้านายตำหนิ สังคมลงโทษ สูญเสีย ครอบครัวอันเป็นที่รัก ที่ฟูมฟัก กันมากว่า 20 ปี..ไม่ว่ากัน ครับท่าน..สัตว์โลกเป็นไปตามกรรม..กระผม รับได้ เงินไม่เหลือติดตัวแม้แต่บาทเดียว เพราะมอบให้เงินดูแลครอบครัวทั้งหมด เป็นเวลากว่า สิบปีแล้ว เหล้าไม่ทาน บุหรี่ไม่ดูดมากว่า 30 ปี ..กระผม หาเงินแบบกรณีพิเศษ จาก สังคมเครือข่ายบ้าง จากเพื่อนๆๆ ที่เห็นด้วยบ้างเพื่อ ช่วยเหลือ เด็กๆ (สตรี ที่โดนวิบากกรรม รังแก) ไม่มีอาหารทาน ต้องหนีจากบ้านไม่มีที่พัก ขาดความรัก โดนแฟนทิ้ง โดนแฟน สามี ทำร้าย มีกว่า พันเคส ตลอด สิบปีที่ผ่านมา แต่โดนสังคม ตราหน้า ว่า โคตรเลว ควร กำจัด ออกจาก..อาชีพข้าราชการครู ที่ผม รักมากว่า 30 ปี...เอาเหอะ..ใคร คิดอย่างไร ก็ช่าง ไม่ว่า กัน..ครูเสือ จะเลวจริง หรือ สังคม ดัดจริต ไทยแลนด์ ภูมิปัญญา แยกแยะ คิด วิเคราะห์ น้อยไป เพราะศึกษา อะไรไม่ถ่องแท้ อ่านหนังสือ ไม่เกิด 8 บรรทัด แล้วสรุป ตีค่า พิพากษา บุคคล อื่น..ว่าดี เลว ..ใครกัน ที่ต้องการได้รับการบำบัดโดยด่วน..คริคริ..ถ้าสรุปเป็น ครูเสือ ก็ ต้องไป แน่ๆๆ ..รอ อยู่นะใคร ที่อยากรู้จัก อยากสัมภาษณ์ อยากรู้ ข้อเท็จริงทั้งหมด ..มาซิครับ บ้านครูเสือ รอทุกท่านอยู่ มาทานข้าวปลา แบบ ที่ครุเสือ เลี้ยงน้องๆๆ นั่นแหละ ไม่มี ก็ จะ หยิบยืม แฟนคลับทีน่ารัก ของครูเสือ เพื่อเลี้ยงต้อนรับพวกท่าน...รอ อยู่นะครับ ด้วยรัก จากใจ..ครูเสือ 18 พ.ค. 2558 13.30 น. โปรดติดตามตอนต่อไป ครับพี่น้อง อิอิ ป๋าสเือ รักทุกคนนะขอรับกระผม

อย่าลืม fc ไปให้กำลังใจลุงนะครับ

ส่วนเเรื่องที่ส่งไปไม่มีใครอัพเดทให้เช่นเคยครับ ทุกช่องทางไม่ว่าทางโทรศัพท์  อีเมลล์หรือเฟสบุ๊ค  แล้วไอ้ที่พิมพ์ว่ามีกรรมการสอบสวนนี่ก็ไม่รู้จะเอาผิดยังไง  ผมจะตามเรื่องให้ตลอดครับ ไม่หายไป  ขอบคุณทุกคนที่ช่วยดันกระทู้นะครับ
comment394-1:สรุปคือ ระหว่างนี้โดนย้ายให้ไปช่วยราชการที่ สปพ.อด2 และโดนตั้งกรรมการสอบสวนวินัย บวกกับเมียขอหย่า ลูกขอเปลี่ยนนามสกุล

ก็ถือว่าโอเคนะครับ
comment394-2:บังเอิญในแปดบรรทัดมีข้อความที่ไปแอบอ้างว่าเป็นผัวน้อยกับผู้หญิงคนหนึ่ง
บังเอิญในแปดบรรทัดบอกว่าล้อเล่นสนุกๆ   และในแปดบรรทัดบอกว่าตนเองจบ ป.โท จิตวิทยา ปี 2535
และทุกบรรทัดบอกว่าตัวเองเป็นครู    แค่แปดบรรทัดนี้จะว่าอย่างไร
comment395:อยากจะสงสารครูเสือนะคะ  แต่อ่านดู เขาไม่เห็นสำนึกเลยค่ะ
comment395-1:จริงครับ ยังโทษคนอื่นอยู่ร่ำไป
comment395-2:ใช่ครับใช้คำพูดส่อเสียดคนอื่นอยู่ตลอด
comment395-3:ใช้คำว่าคนดีศรีสังคมว่าคนอื่นที่มองว่าการกระทำของตนเองผิด  ไม่รู้ว่าตัวเองผิดอะไร ขนาดโดนตักเตือนแล้ว โทษคนอื่นว่าทำให้ตนเองเดือดร้อน เขาคิดบ้างป่าวว่าทุกอย่างมาจากการกระทำของเขาเอง
comment396:น่าจะออกสื่อนะค่ะ เรื่องจะได้คีบหน้ามากกว่านี้
comment397:ถ้าดีจริง.... ลูกเมียไม่ทิ้งหรอกครับ
comment398:จะทำอะไรได้  คนแถวบ้านเรามีเคสทุจริตสอบที่โด่งดังช่วงหนึ่งลงหนังสือพิมพ์ทุกฉบับ  ออกทีวีทุกช่องอยู่ตั้งหลายเดือน

ยังไม่มีอะไรเลย  แค่สั่งให้ช่วยราชการที่อื่นอยู่ 1 ปี  กระแสซาลงก้กลับมาทำงานเหมือนเดิม  สบายใจ
comment399:จากสเตตัสก็ดูไม่สำนึกว่าตัวเองผิดจริงๆ และไม่คิดว่าตัวเองมีปัญหาทางจิตเลยสินะคะ

พิมพ์มาก็มีแต่น้ำทั้งนั้น แทบไม่ได้ใจความค่ะ
comment400:อัพเดท ของลุงก๊อปมาทั้งดุ้นไม่มีการแก้ไขครับผม
"...แถลงการณ์ ฉบับที่ 3 เรื่อง ขอพักใจ..ครับผม...เนื่องด้วยจากเหตุการณ์ ที่ผ่านมา ครูเสือ ได้รับผลกรรมมากมายเกิน ที่จิตใจน้อยๆๆ ดวงนี้จะทานทนได้...ครอบครัวแตกร้าว..เพื่อนฝูงหลีกลี้หนีหาย ญาติมิตรเือมระอา...ผู้บังคับบัญชา ดุด่าเช้าเย็น...แฟนคลับ ละทิ้ง สัญญา ที่ว่าจะรักกัน ดูแลกันตลอดไป...ทรัพย์ ที่มี ไม่เหลือติดตัว เพราะโดนยึดโดยลูกและเมีย..ไม่ว่ากัน ครับ..ลมหายใจยังคงเหลือ สู้ๆๆ ต่อไป ป๊าเสือ ของเด็กๆๆ... แต่ระยะ 2-3 สัปดาห์หน้า นี้ ครูเสือ คงจะต้องลดบาทบาท การชี้แจงข้อกล่าวหาต่อสังคมสักระยะตามคำแนะนำของผู้บังคับบัญชา อันเป็นที่รักยิ่ง ของครูเสือ ..อดีตภรรยา ญาติพี่น้อง ผู้บังคับบัญชาทุกระดับชั้น แนะนำให้ครูเสือ ไป ตรวจสอบสุขภาพจิต ที่ โรงพยาบาลจิตเวชมหาวิทยาลัยขอนแก่น..ในสัปดาห์หน้า ครับผม..ก็ต้องปฏิบัติตามคำสั่งผู้บังคับบัญชาด้วยความเคารพ...เพราะกระผม ต้องทำตัวเป็นลูกน้องที่ดี ครับท่าน...ดังนั้น ระยะ สองสามสัปดาห์ ต่อจากนี้ มูลนิธิอุทัยพัฒนา คงต้องหยุดการดำเนินงานสักระยะ น้องๆๆ ที่ขอความอนุเคราะห์ มา ก็ค้องรอไปสักหน่อย นะครับไม่ว่ากัน เมื่อ ครูเสือ เคลียร์ปัญหาสังคม เคลียร์ชีวิต จิตใจ ใหฟ้สงบนิ่ง ตาม ผู้ที่หวังดีแนะนำ..ก็คงขอ ลาพักจิตใจ สักระยะ นะขอรับกระผม...เจอกันใหม่เมื่อ ชาติต้องการ..ครับท่าน...โปรดติดตามตอนต่อไป ..เมื่อ มีเวลา และอารมณ์ ขอรับกระผม..บายๆๆ จุ๊บปิ๊ อิอิ..ขอให้แฟนคลับทุกท่าน จงร่ำรวยๆๆ นะขอรับกระผม.."

อ้างอิงเป็นรูปภาพ https://goo.gl/v9TmBT
comment400-1:เหนือสิ่งอื่นใดคือการที่ลุงแกได้ไปตรวจสุขภาพจิตเนี่ยแหละ

ชื่นชมผู้บังคับบัญชา

และดีที่แกยอมไป
comment400-2:ผมก็คิดเหมือนกันครับ เรื่องการบำบัดทางจิต เพราะคิดว่าลุงแกป่วยแน่นอน แต่สิ่งที่ผมกลัวมากที่สุดคือพฤติกรรมของมูลนิธิของลุงแกส่อไปทางแววไม่ดีเลย
comment401:เรื่องนี้ต้องขึ้นหน้า 5 ได้แล้ว
comment402:ไม่ยอมให้เงียบไปเฉยๆแน่นอน
comment403:โชว์ภาพตัวเองกับสาวๆ ดูแล้วเหมือนคนเก็บกด คนปกติเค้าไม่ทำกันหรอกครับ ยิ่งคนที่มีครอบครัวแล้ว การโพสรูปภาพต่างๆ ของตนเองกับสาวๆ มันไม่ใช่วิสัยที่คนปกติที่มีครอบครัวเค้าทำกัน ผมไม่แปลกใจเลยถ้าครอบครัวจะแยกทางด้วย
comment404:ปักหมุดรอครับ
comment405:ล่าสุดเราหาเฟสเค้าไม่เจอคะ
comment405-1:https://www.facebook.com/tiger7072

อันนี้ครับ
comment406:
comment407:อยากจะลองติดต่อให้มูลนิธิอุทัยพัฒนวย
มาช่วยเหลือค่าโน่นนี่ซะจริง..
comment408:สวัสดีครับเข้ามาเขียนเพิ่มนะครับ  ตอนนี้ยังไม่มีใครติดต่อมาจากที่ผมแจ้งไปเลยจะ 3 อาทิตย์แล้ว  ส่วนสรุปที่ลุงแกโพสในเฟสก็ไม่รู้จริงไม่จริงครับ  
แต่ไปเจออันนี้มาอ่านแล้วขึ้นเลย



สงสัยลุงแกจะใจดีมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก    ไม่ได้อยากจะใส่ความเพิ่มนะครับแต่อ่านแล้วไม่รู้สึกว่าแกจะ teehid ขนาดนั้น แล้วลุงแกพยายามโพสธรรมะ คำสอนต่างๆนะครับ  แต่จะไปล้างบาป   [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กูฮา 55555555555555

ลืมอัพอีกเรื่องครับว่าจะโพสนานแล้ว  มีหลังไมค์ส่งมาแบบนี้



รอข้อมูลส่งมาอยู๋นะครับเดี๋ยวจะมาอัพเดทให้   ผมพึ่งสอบเสร็จไม่ค่อยได้เข้ามาบ่อยขอโทษนะครับ
comment408-1:โห .... สันดานมัน
comment409:นั่งดูแล้วก็สงสัย ทำไมดูเส้นใหญ่นักหนา ไปๆ มาๆ ชักคิดละว่าไอ้นี่อาจไม่ใช่โรคจิตธรรมดา

ใช้กองทุนน้ำหน้าหาเด็กป้อนให้ผู้ใหญ่ข้างบนอีกทีรึเปล่าก็ไม่รุ...

ถึงได้ไม่มีอะไรคืบหน้าเลยแบบนี้
comment410:ยังมีการเอารูปคนอื่นไปลงอยู่นะ
comment411:อัพเดท 23-5-58
ลุงแกเพิ่ม facebook มาอีก 1 แล้วครับ

"หวัดดี ครับ แฟนคลับ ป๊าเสือ ( อุทัย อุ้ยปะโค โรงเรียนบ้านปะโค สพป.อด.2 จ.อุดรธานี ) ประธาน มูลนิธิอุทัยพัฒนา ที่น่ารักทั้งหลาย เนื่องจากสังคมโซเซียล อันร้ายกาจ ได้ทำลาย ทุกสิ่งอย่าง ในชีวิต ป๊าเสือแล้ว ยังมาทำลายเฟสบุ๊ค ทั้งสาม ของ ป๊าเสือ อีกด้วย..ใจร้าย จริงๆๆ นะคะ คนดี ศรีสังคม..นี่ นะ ..ป๊าเสือไม่สามารถเล่นเฟสเก่าได้อีกแล้ว ขอรับกระผม..ใครอยากทรายเรื่องราว..กะ ชีวิต ป๊าเสือ มาเพิ่มเพิ่อนกันได้นะขอรับ กระผม รอพวกท่าน อยู่ ขอรับกระผม...อิอิ...
...กรุณา กดตามลิงค์ด้านล่าง เพื่อเพิ่มเพื่อน และติดตามงาน ครูเสือ เฟสใหม่ ได้ นะขอรับกระผม..รออยู่ นะคะ ทุกๆๆ คน อิอิ...

https://www.facebook.com/utai.uypako "

อ้างอิงเป็นภาพ https://goo.gl/5Gnc4H

--------------------------------------------------------------
"...แถลงการณ์ป๊าเสือ..ฉบับที่ 4 เรื่องคลิปเจ้าปัญหา....เนื่องจากประเด็นจริงๆๆ ที่ป๊าเสือ อยากจะชี้แนะกับสังคมยุคปัจจุบัน ว่า ปัจจุบันนี้ เป็นยุค ของ ผัวสำรอง จริงๆๆ ..แต่ที่จริงเป็นมานานแล้ว แหละครับผม...เพราะเลขาคนเก่า หนูจุ๊บปิ๊ ได้สรุปไว้ให้ป๊าเสือไว้อย่างน่าฟัง ว่า ป๊าเสือ จ๋า อย่าไปหาเลย ผู้หญิง ที่ไม่เจ้าชู้ อานะ..เพราะจากที่หนูตรวจสอบ เด็กๆๆ ที่ ป๊าเสือ ดูแลอยู่ นะ ป๊าเสือ เป็นผัวคนที่ 5 ของนางเป็นอย่างต่ำ..นั่นแสดงว่าน้องๆๆสมัยนี้เขา คบซ้อน ที่ละหลายๆๆ คน จริงๆๆ..บางคน สามารถ สร้างบ้านให้ คุณพ่อ ก็ มี โดยการ คบเสี่ย มากกว่า 5 คน โดยที่สามารถสับรางได้อย่างยอดเยี่ยม...ถ้านางได้รับจากเสี่ย คนละ 2 หมื่นบาท ต่อเดือนๆๆ หนึ่ง ก็ เกือบแสน ครับพี่น้อง..คริคริๆๆ...ไม่ว่ากัน ทุกคน ต่างมีเหตุผล ที่สามารถอธิบายได้ ทั้งนั้น..ขอรับ..คลิปนี้ เป็นคลิป ที่ ป๊าเสือ อยาก อธิบายต่อสังคม..แต่ก็เป็นต้นเหตุให้ป๊าเสือ เดือดร้าน ตามมาเดี๋ยว จะอธิบาย ในโอกาสต่อไป เมื่อ มีเวลาและอารมณ์ ครับพี่น้องๆๆ..อิอิ..บายๆๆ จุ๊บปิ๊...."

อ้างอิงเป็นภาพ https://goo.gl/02NXpC
----------------------------------------------------------------------

"....เล่า สู่ กันฟัง....( 21 พ.ค. 2558 ) ...หวัดดี ครับแฟนคลับที่น่ารักของ ป๊าเสือ ( อุทัย อุ้ยปะโค โรงเรียนบ้านปะโค สพป.อด.2 จ.อุดรธานี ) ประธาน มูลนิธิอุทัยพัฒนา ที่น่ารักทั่วจักรวาล ทุกๆๆท่าน ครับกระผม... เนื่องจาก ป๊าเสือ ชอบเพลงของ ป๋าเบิร์ด (ธงชัย) เพลงเล่าสู่กันฟัง เป็นที่สุด ก็ เลย จะขอเล่า เรื่องราวชีวิตประจำวันของ ป็าเสือ ของเด็กๆๆ คนนี้ ใน รูปแบบ เล่า สู่ กันฟัง แบบสะบายๆๆ สไตล์ ป๊าเสือ ให้แฟนคลับรับทราบข้อมูล ครูเสือ เป็นรายวัน หรือ รายสัปดาห์ แล้วแต่ จะมีเวลา และ อารมณ์ นะขอรับกระผม.. หลังจากที่ครูเสือ ตื่นจากการหลับในร้านเนต เวลา ประมาณ ตีสองกว่าๆ ก็ ไม่หลับอีกเลย จนเดี๋ยวนี้ เวลา 03.00 น. อาบน้ำแต่งตัว และออกกำลังกายเล็กน้อย ดูข่าว ช่อง 3 กะ ซีรีย์เกาหลี สนุกมากๆๆ ออกเดินทางจากที่พัก ซอยจิตคาม โดยการเดิน มาที่ หน้าราชภัฏ เพื่อรอขึ้น รถ กับเสี่ยวีระ มหาเศรษฐีผู้ใจบุญ เจ้าของคอนโด (ไจำชื่อไม่ได้ วันหลังจะแจ้งให้ทราบ) แห่งหนึ่ง ใน อำเภอกุมภวาปี..พร้อมกับ หัวหน้าชุมสายโทรศัพท์ TOT (ผู้หญิง)เมืองเก่า อ.กุมภวาปี ที่เป็นเพื่อนร่วมเดินทางทุกวัน มาถึง สพป.อด.2 เวลาประมาณ 06.30 น. ของทุกๆ วัน วันนี้ ได้รับคำแนะนำจาก ดร.ประกอบ ผอ.สพป.อด.2 ให้ ไปดำเนินการตรวจ สุขภาพจิต ที่โรงพยายาลจิตเวช ขอนแก่น โดยเร็ว ป๊าเสือ ก็น้อมรับแต่ โดยดี โดยเรียนให้ท่านทราบ ว่า จะดำเนินการ ในสัปดาห์หน้า พร้อมกับคุณครูสมควร แก้วลาย และ คุณครูวันเพ็ญ อุ้ยปะโค (อดีตภรรยา คนสวยของป๊าเสือ) วันนี้อจาเป็นวันที่เริ่ม ส่อแวว ดีๆ กับชีวติ ขึ้นมาบ้างแล้ว โดยเริ่ม ต้นจาก คุณครูวันเพ็ญ คนสวยๆ ให้ยืมเงิน 1,050 บาท เพื่อ เป็นค่าครองชีพ โดยครูเสือสัญญา ว่า จะชำระ คืน ตอนเงินเดือนออก อิอิ...(ยังดีนะที่พอมีเครดิต ที่ดี อยู่บ้าง อิอิ) หลังจากนั้น ก็ขออนุญาตผู้บังคับบัญชาเดินทางไปธนาคารออมสิน สาขาโนนสะอาด จ.อุดรธานี เพื่อ ปรับโครงสร้างหนี้ หลังจากนั้น ก็เดินทางเข้าเมืองอุดรธานี เพื่อเตรียมเอกสารให้ครบแวะทานข้าว ที่ เซลทรัลอุดธานี (ได้ทานอาหารแบบเต็มอิ่มครั้งแรกในรอบหลายวัน ขอรับกระผม) แวะต่อ ที่ร้านทองแม่ทองพูน ชั้น 3 จำนวนเงิน 480 บาท โอนเงิน ค่า กับข้าวให้น้องป๋อมแป๋ม (เชียงใหม่เพราะขอความช่วยเหลือผ่านมูลนิธิเรื่อง ค่าชุดนักศึกษา 5000 บาท นานแล้ว แต่ยังไม่มีผู้ใหญ่ใจดี มาให้ความช่วยเหลือ ป๊าเสือ เลย โอนค่ากับข้าวช่วยเหลือไป แล้ว กว่า 1000 บาท (น้องประสานคุณพ่อคุณแม่ไม่ได้ในช่วงเปิดเทอมใหม่ครับผม) หลังจากดำเนินการโอนเสร็จ ครุเสือ ก็ เดินทางจะขึ้นสามล้อไปที่ร้านเนต เจ้าประจำ....พระเจ้า...มาโปรด ขอรับกระผม...ป๊าเสือ ได้รับข่าวประเสริฐ จาก เด็กหนุ่มชาวอเมริกัน 2 ท่าน มาให้ความรู้เรื่อง ความรัก ของพระผู้เป็นเจ้า ต่อมวลมนุษย์..อาเมน...สาธุๆๆ...สงสัย ป๊าเสือ จะพ้นเคราะห์ แล้ว กระมัง พี่น้องๆๆ ก็ เลย รับปาก กับสองหนุ่ม ว่า จะเข้าร่วมพิธีล้างบาป ที่ โบสถ์ ซอยจินตคามา ในเวลา 09.00 น. วัน อาทิตย์ ที่จะถึง นี้...โปรดติดตามตอนต่อไป ครับพี่น้อง..อิอิ... ครูเสือ จะเริ่ม โชคดี หรือไม่ ? พิธิล้างบาป เป็น อย่างไร ?..วันอาทิตย์ นี้ จะทำการถ่ายทอดสด ผ่าน เฟสบุ๊ค ที่นี่ ที่เดียว ครับ พี่น้อง ชาวโลก..คริคริ...บายๆๆ จุ๊บปิ๊..อาเมน..."

อ้างอิงเป็นภาพ https://goo.gl/N4z7ej
-------------------------------------------------------------

"น้องแป๋มเชียงใหม่ แฟนคลับ มูลนิธิอุทัยพัฒนา ได้รับการช่วยเหลือ กว่า 1000 บาท เพื่อเป็น ค่าอาหาร เพราะน้องติดต่อคุณพ่อ คุณแม่ไม่ได้ หลายวันแล้ว ต้องการผู้ใหญ่ ใจดีช่วยเหลือ ผ่าน ป๊าเสือ 0612400686 หรือ ธนาคารกรุงไทย สาขากุมภวาปี ชื่อบัญชี อุทัย อุ้ยปะโค 4180234874 ประสานมานะขอรับ น้อง ยินดีไป รับทุน ค่าเสื้อผ้า 5000 บาท จากท่าน ผู้ใหญาใจ ดี ทุกๆๆ ท่าน ขอรับกระผม..."

อ้างอิงเป็นภาพ https://goo.gl/i6rddk
comment411-1:หวัดดี ครับ แฟนคลับ ป๊าเสือ ( อุทัย อุ้ยปะโค โรงเรียนบ้านปะโค สพป.อด.2 จ.อุดรธานี ) ประธาน มูลนิธิอุทัยพัฒนา...
.......เพราะเลขาคนเก่า หนูจุ๊บปิ๊ ได้สรุปไว้ให้ป๊าเสือไว้อย่างน่าฟัง ว่า ป๊าเสือ จ๋า อย่าไปหาเลย ผู้หญิง ที่ไม่เจ้าชู้ อานะ..เพราะจากที่หนูตรวจสอบ เด็กๆๆ ที่ ป๊าเสือ ดูแลอยู่ นะ ป๊าเสือ เป็นผัวคนที่ 5ของนางเป็นอย่างต่ำ นั่นแสดงว่าน้องๆๆสมัยนี้เขา คบซ้อน ที่ละหลายๆๆ คน จริงๆๆ..บางคน สามารถ สร้างบ้านให้ คุณพ่อ ก็ มี โดยการ คบเสี่ย มากกว่า 5 คน โดยที่สามารถสับรางได้อย่างยอดเยี่ยม...ถ้านางได้รับจากเสี่ย คนละ 2 หมื่นบาท ต่อเดือนๆๆ หนึ่ง ก็ เกือบแสน ครับพี่น้อง
หมายความว่าอย่างไร    ช่วยเหลือเด็กในฐานะผู้ใหญ่ใจดีหรือเพื่อเลี้ยงเด็กๆในฐานะอะไร
ขุดหลุมฝังตัวเองแท้ๆ
comment411-2:นี่ล่ะครับหลักฐาน และแนวทางของมูลนิธินี้
comment411-3:เป็นมูลนิธิที่ช่วยแต่หญิงสาวๆซะด้วย
comment412:ข้อบังคับคุรุสภา
ว่าด้วยจรรยาบรรณของวิชาชีพ พ.ศ. 2556
จรรยาบรรณวิชาชีพครูมี 5 ด้าน 9 ข้อ

1.จรรยาบรรณต่อตนเอง
ข้อที่ 1 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องมีวินัยในตนเอง พัฒนาตนเองด้านวิชาชีพ บุคลิกภาพ และวิสัยทัศน์ ให้ทันต่อการพัฒนาทางวิทยาการ เศรษฐกิจ สังคม และการเมืองอยู่เสมอ

2. จรรยาบรรณต่อวิชาชีพ
ข้อที่ 2 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องรัก ศรัทธา ซื่อสัตย์สุจริต รับผิดชอบต่อวิชาชีพ
และเป็นสมาชิกที่ดีขององค์กรวิชาชีพ

3.จรรยาบรรณต่อผู้รับบริการ
ข้อที่ 3 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องรัก เมตตา เอาใจใส่ ช่วยเหลือ ส่งเสริม
ให้กําลังใจแก่ศิษย์ และผู้รับบริการ ตามบทบาทหน้าที่โดยเสมอหน้า
ข้อที่ 4 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องส่งเสริมให้เกิดการเรียนรู้ ทักษะ และนิสัย
ที่ถูกต้องดีงามแก่ศิษย์ และผู้รับบริการ ตามบทบาทหน้าที่อย่างเต็มความสามารถ ด้วยความบริสุทธิ์ใจ
ข้อที่ 5 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องประพฤติปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างที่ดี ทั้งทางกาย
วาจา และจิตใจ
ข้อที่ 6 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องไม่กระทําตนเป็นปฏิปักษ์ต่อความเจริญทางกาย
สติปัญญา จิตใจ อารมณ์ และสังคมของศิษย์ และผู้รับบริการ
ข้อที่ 7 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา ต้องให้บริการด้วยความจริงใจและเสมอภาค โดยไม่เรียกรับหรือยอมรับผลประโยชน์จากการใช้ตําแหน่งหน้าที่โดยมิชอบ

4.จรรยาบรรณต่อผู้ร่วมประกอบวิชาชีพ
ข้อที่ 8 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา พึงช่วยเหลือเกื้อกูลซึ่งกันและกันอย่างสร้างสรรค์
โดยยึดมั่นในระบบคุณธรรม สร้างความสามัคคีในหมู่คณะ

5.จรรยาบรรณต่อสังคม
ข้อที่ 9 ผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา พึงประพฤติปฏิบัติตนเป็นผู้นําในการอนุรักษ์และพัฒนาเศรษฐกิจ สังคม ศาสนา ศิลปวัฒนธรรม ภูมิปัญญา สิ่งแวดล้อม รักษาผลประโยชน์ของส่วนรวม และยึดมั่นในการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข
comment413:ตกลงศาสนาอะไรของเมิง? ตลก. 
ดีไม่เอาอิสลามมาด้วยได้ทำเค้าเสื่อมทั้งสามศาสนา
สงสัยเลี้ยงเด็ดส่งออกเยอะสินะถึงได้เส้นใหญ่
ใจบุญจริงๆ มาบอกว่าก็แค่บุคคลคนนึง 
เผอิญว่าคนทั่วไปเค้าสำนึกได้อะนะ 
ตามกระทู้นี่นานแล้วก็ยังเห็นแมร่งเพ้อเจ้อทุกวัน
โพสรูปผญเยอะแยะมากมายเอาเวลาวันๆมาหมกหมุ่นเรื่องแบบนี้
มาบอกว่าเป็นครูเป็นคนไม่ใช่พระอรหันต์ไม่จำเป็นปะ
ไม่จำเป็นต้องเป็นอะไรที่สูงเพื่อจะมีสำนึกปะ?
comment414:
comment415:รอดูชะตากรรมของลุงคนนี้ดีกว่า
comment416:เพื่อนเราส่งเรื่องเข้าไปที่ inbox ของ มูลนิธิปวีณา 
ทางมูลนิธิ แนะนำเพื่อนเรามาอย่างนี้....
ลองดูนะ เผื่อจะได้ผลบ้าง ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง

แนะนำแจ้งความกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา อาคาร B ชั้น 4 ถ.แจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กทม. 10210 TH
หมายเลขติดต่อ 02-142 2555-60
หรือเว็บไซต์http://www.tcsd.in.th/index.php
เป็นหน่วยงานรับเรื่องเกี่ยวกับการกระทำความผิดในอินเตอร์เน็ตโดยตรงค่ะ
comment417:เมื่อกี่ไปส่องมา.  ก็ยังโพสรูปจขกทอยู่ดี. 
แล้วยังมีหน้ามาขอความสงสาร. 

ไอ้...
comment418:เรื่องไปถึงไหนแล้วครับเนี่ย ?
comment419:เพลียประเทศไทยจริงๆ ปล่อยคนแบบนี้อยู่ในสังคมได้ยังไง
comment420:ยังตามเรื่องอยู่ห่างๆค่ะ
comment421:เรื่องเงียบจังคะ
comment422:he's pedophile trust me!!!
comment423:มาแล้วครับขอโทษที่หายไปนาน ผมใช้ login ของเพื่อนพี่ผมเข้าไม่ได้ไม่รู้เป็นอะไร  เมื่อกี้เม้นไปแล้วรอบนึงก็ไม่ขึ้น

มาอัพเดทเรื่องนะครับเมื่อพฤหัสที่ผ่านมาได้อีเมลล์จากศูนย์ดำรงธรรม ว่าได้ดำเนินเรื่องเรื่อง มีตอบกลับมาแค่นี้    ผมเลยส่งถามไปว่าดำเนินเรื่องยังไงเดี๋ยวรอตอบกลับมาจะอัพเดทให้นะครับ  ขอบคุณที่ติดตามนะครับ
comment424:เป็นกำลังใจให้ครับ  ยังติดตามอยู่เสมอ
comment425:เข้าไปอ่านเฟส ผมเป็นผู้ชายยังรู้สึกขยะแขยงเลย
comment426:ติดตามอยู่ครับ
comment426-1:รอเป็นเพื้อนครับ
comment427:ยังรอติดตามความคืบหน้าอยู่นะคะ
comment428:ตามต่อไม่ให้เงียบ
comment429:
comment430:มาอัพเดทเพิ่มเติมนะครับ

ช่วงสายๆของวันนี้มีเบอร์โทรศัพท์แปลกๆโทรเข้ามาจึงรับสาย  เขาบอกว่าโทรมาจากเขต 2 ครับ  ว่าจะให้มารับหนังสือแจ้งเรื่องนี้  จะให้ไปรับหรือส่งไปที่อยู๋ที่แจ้งไว้   ผมเลยบอกให้ส่งไปที่อยู่  เดี๋ยวถ้าได้รับของ จะมาอัพรูปลงให้นะครับ
comment431:มนุษย์ลุง มนุษย์ป้าบางคน  

ไม่เคย มีเทคโนโลยี  มาก่อนในชีวิต  

พอ เทคโนโลยี เข้าถึงตัว   

ก็ออกอาการ  ใช้ไม่เป็น ไม่รู้จักสังคม  

สุดท้าย  ก็กลายเป็น  ตัวประหลาดเป็นดรคจิต ในโลก  cyber
comment431-1:แต่กรณีนี้คงไม่เกิดกับนักศึษา ป.โทร จิตวิทยา แบบลุงคนนี้
comment432:ตามอยู่นะคะ เอาใจช่วยค่ะ
comment433:ชักจะเงียบแฮะ
comment434:ไม่มีความคืบหน้าอะไรเลยหรือครับท่านเจ้าของกระทู้
comment435:ติดตามอยู่นะคะ
comment436:ขุดๆๆ
comment437:เงียบไปแล้ว
comment438:พี่เสือ เป็นไงบ้างน๊า
comment439:เงียบเลยยย
