title:ผ่านการสัมภาษณ์งาน แต่ถูกยกเลิกการรับเข้าทำงาน เพราะคำถามนี้....
comment:สวัสดีครับ ผมเพิ่งตั้งกระทู้เป็นครั้งแรก แท็กห้องผิดยังไงก็ขออภัยด้วยนะครับ

คือตอนนี้ผมกำลังจะเรียนจบ ได้ไปสัมภาษณ์งานที่บริษัทแห่งหนึ่งที่จังหวัดระยอง พี่HRโทรมาบอกว่าผมผ่านการสัมภาษณ์งานแล้ว มีอะไรสอบถามเพิ่มเติมไหม ผมก็บอกเค้าไปว่าจะสอบถามเพิ่มภายหลังทางอีเมลล์ (ตอนนั้นดีใจมาก คิดคำถามไม่ออก 555) คำถามที่ผมถามเค้าไปจะเป็นแบบนี้ แล้วก็คำตอบที่ได้รับ

1) บริษัทมีค่าทำงานต่างจังหวัด(ค่ากันดาร) เพิ่มอีกมั้ยครับ ถ้ามีเพิ่มเท่าไร 
คำตอบ ค่าเช่าบ้านของเราก็คือค่ากันดาร

2) โบนัสประจำปีของปีที่แล้วได้เท่าไรครับ 
คำตอบ ได้ 4 เดือน

3) บริษัทมีสวัสดิการสำหรับเรียนต่อหรือเปล่า (เผื่ออนาคตผมอาจจะเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยครับ) 
คำตอบ ทางเราไม่มีสวัสดิการหรือเงินช่วยเหลือสำหรับการเรียนต่อ

4) ค่าโอทีคิดยังไง ทำได้สูงสุดกี่ชั่วโมงครับ
คำตอบ คิดตามกฎหมายแรงงานไทย 1เท่า สำหรับทำงานในวันหยุด, 1.5 สำหรับทำงานล่วงเวลาในวันธรรมดา, 3เท่า สำหรับทำงานล่วงเวลาในวันหยุด

5) ทางบริษัทสามารถเพิ่มฐานเงินเดือนได้อีกมั้ยครับ (จากเดิม17,000บาท) 
คำตอบ ไม่สามารถเพิ่มได้แล้วสำหรับเด็กจบใหม่

หลังจากที่เค้าตอบกลับมา1วัน พี่HRเค้าก็โทรมาบอกว่า ทางบริษัทไม่รับผมเข้าทำงานแล้ว เนื่องจากผู้บริหารมองว่าผมยังไม่มีประสบการณ์และความสามารถพิเศษเพียงพอที่จะต่อรองเงินเดือนได้ ผู้บริหารก็บอกมาว่ายังไม่เริ่มงานก็จะต่อรองแล้ว แล้วถ้ารับเข้าไปทำงานจะต่อรองโน่นนี่นั่นอีก (ผมไม่ได้เป็นคนแบบนั้นเลย) ซึ่งทำให้ผมรู้สึกเฟลมาก เพราะผมอยากทำงานที่นี่จริงๆ (ผมบอกพี่HRผมไม่ซีเรียสเรื่องเงินเดือนเลย ผมแค่ต้องการสอบถามเฉยๆ ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ผมยินดีที่จะทำงานที่นี่)

ผมเลยอยากถามเพื่อนๆใน Pantip ว่าคำถามที่ผมถามไปมันดูน่าเกลียดไปไหม ผู้บริหารบริษัทนี้ดูโหดร้ายเกินไปหรือเปล่า
comment1:สำหรับผมนะครับ คำถามพวกนี้น่าจะถามให้เคลียตั้งแต่ก่อนที่จะตัดสินใจสมัครแล้วอะครับ เมื่อคุณตัดสินใจที่จะสมัครนั้นหมายถึงคุณยอมรับเงื่อนไขค่าตอบแทนจองทางบริษัทไปแล้ว

พอ จขกท. มาถามที่หลังอาจจะเหมือน จขกท.ไม่มีความสบายใจในเรื่องค่าตอบแทน นั่นก็หมายถึงไม่ยอมรับค่าตอบแทนนี้ ตั้งแต่แรกแต่ฝืนสมัครเข้ามา เค้าก็กลัวว่า จขกท.จะทำงานได้ไม่นาน เดี๋ยวก็ออกไปทำที่อื่นไรงี้เปล่า ทางเค้าก็ต้องมาหาคนทำแทนใหม่อีก
comment1-1:ตอนที่เค้าบอกเงินเดือนมา ผมก็โอเคนะครับ ไม่คิดว่าทางผู้บริหารจะยกเลิก แต่พี่ HR ก็เข้าใจครับ เค้าพยายามบอกว่าน้องเค้าแค่มาสอบถามเฉยๆ แต่จริงๆผมไม่ซีเรียสเงินเดือนอะไรนะ ได้เท่านี้ก็ถือว่าเยอะแล้วครับ
comment1-2:ตาม คห. 1 เลยครับ
เค้ารับเราเข้าทำงานแล้ว ก็ถือว่าเรายอมรับข้อเสนอที่บริษัทให้มาโดยอัตโนมัติ
การที่คำถามเราทุกข้อมันเกี่ยวกับเรื่องเงินทั้งนั้น อาจจะทำให้เค้ามองเราผิดได้ครับ
comment1-3:มันแสดงถึงทัศนะคติของน้องที่มีต่อการทำงานค่ะ เพราะทุกคำถาม ถามเกี่ยวกับผลประโยชน์ทั้งสิ้น แสดงว่าน้องห่วงผลประโยชน์ของตัวเองเป็นหลัก มันก็แบบนี้อ่ะค่ะ
comment1-4:คำถามพวกนี้ควรจะถามตั้งแต่วันสัมภาษณ์ค่ะ และควรจะเริ่มถามจากเนื้องาน แล้วค่อบไปจบเรื่องค่าตอบแทน จูงใจเขาว่าเราอยากทำงานนะ มากกว่าจะคิดเรื่องเงินค่ะ พอทำไปสักพักถ้าเรามีผลงานดี ตั้งใจทำงาน เขาก็จะปรับเงินเดือนให้เอง สู้ๆนะคะ จขกท คราวหน้าเอาใหม่ค่ะ
comment1-5:รู้แหละว่าไม่สมควรถาม แต่ทุกวันนี้ทำงานแลกเงินนะ ไม่ได้การกุศล เป็นใครก็อยากรู้ แต่เป็นเราก็ไม่พูดออกไปอ่ะ
comment1-6:ผมขอตอบกลับนะครับ  ข้อมูลเรื่องเงินเดือนเนี่ยเขาไม่ยอมบอกกันง่ายๆเลยถ้าไม่ไปสัมภาษณ์รอบแรกตอนไปสัมภาษณ์ที่อโศก เขาบอกว่าเลทเด็กจบใหม่ไรงี้ แล้วตัวเลขอะเท่าไหร่ เพราะเราต้องเบียดบีทีเอส อาหารแถวนั้นขายเท่าไหร่เราต้องคิดให้หมด แต่เพื่อนจะชอบบอกว่าอย่าถามเพราะมันดูเห็นแก่เงิน(ทั้งที่ทุกคนก็ต้องใช้เงินป่าววะ555) ข้อมูลที่เรารู้ถ้าไม่มีรุ่นพี่ที่ทำอยู่เราจะรู้แค่เส้นทางเดินรถเองครับ มันเหมือนเป็นข้อมูลที่เขาขอสงวนไว้
comment1-7:โดยปกติคำถามเหล่านี้บริษัทมักจะเปิดโอกาสให้ถามตอนสัมภาษณ์ คือเขาก็จะถามก่อนสัมภาษณ์เสร็จว่า มีอะไรสงสัยอยากจะสอบถามบริษัทหรือไม่ จะไม่ได้ถามตอนที่เขาระบุว่าตกลงรับเราเข้าทำงานแล้ว
แนะนำ จขกท ว่า มีอะไรถามตอนสัมภาษณ์ให้เคลียร์ให้หมดค่ะ พอบริษัทตกลงรับแล้ว เหลือแค่วันเริ่มงานว่าจะไปเริ่มทำงานได้วันไหน

คราวนี้เขาไม่รับเข้าทำงานไม่เป็นไร หาใหม่ค่ะ อย่าเพิ่งท้อนะ
comment1-8:ทำไมเหรอครับ คนเราห้ามรู้ผลลประโยชน์ที่ตัวเองจะได้รับเหรอครับ ผมก็ถามทุกที่นะ แบบนี้เท่ากับบริษัทเห็นแก่ตัวมากนะ
comment1-9:เขาให้ถามอยู่แล้วตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ครับ แบบ จขกท. คงแบบว่าเผื่อฟลุ้คแบบเหมือนต่อราคาของตอนซื้อ .... เลยฟลุ้คเลยทีนี้
comment1-10:ทำงานก็ต้องได้ค่าตอบแทน  เมื่อค่าตอบแทนสมน้ำสมเนื้อ ไม่มีเหตุผลใดที่จะต้องไปทุ่มเทให้งานอื่น
comment1-11:ที่เค้าไม่รับเพราะ น้องไม่มีประสบการณ์แต่ คำถามน้องแต่ลพคำถาม ผลประโยชน์ตัวเองล้วนๆ น้องไม่ถามถึงเรื่องความเป็นไปบริษัท สิ่งที่น้องจะช่วยเหลือเค้าได้อย่างเต็มกำลังแม้จะต้องเสียสละเวลาอันมีค่าก็ยอม ถึงจะเฟคก็เถอะมุมมองเจ้าของจะดีมาก แต่ที่น้องถามนี่ สุดๆเลย มองออกเลยว่าเน้นๆ เข้าใจหลายคนครับว่ามันเป็นสิ่งที่ควรได้ มันต้องชัดเจน บลาๆๆ เอิ่ม..น้องครับ น้องไปขอเค้าทำงานนะครับ...ถ้าคิดได้แค่นี้ก็ทำกิจการตัวเองเถอะครับ เผื่อจะมีลูกน้องไม่เป็นงานมาสมัครงานแล้วถามหาผลประโยชน์นู่น นี่นั่น สารพัด คงจะช่วยบริษ้ทน้องๆเจริญในภายภาคหน้าแน่ๆ
comment1-12:1-8  ไม่เกี่ยวกับว่าห้ามถามคำถามพวกนี้เลยครับ มันเป็นคำถามพื้นๆที่ควรจะถามด้วยซ้ำ

แต่ควรที่จะถามก่อนที่จะรับเข้าบริษัทฯ ควรตกลงกันให้เรียบร้อยสบายใจทั้งสองฝ่ายก่อน
ไม่ใช่มาถามตอนที่บริษัทฯบอกว่ารับแล้ว ความรู้สึกขอบคุณคืออยากได้เงิน
แต่ความรู้สึกของบริษัทคือยังไม่ทันเห็นผลงานเลย

แบบนี้คุณไม่พ่วงคำถามไปด้วยเลยหละว่าจะขึ้นเงินเดือนให้ตอนไหน บริษัทมีนโยบายขึ้นเงินเดือนปีละกี่%
บริษัทมีนโยบายให้พนักงานเล่นยูทูประหว่างทำงานหรือไม่
comment1-13:ลองเทียบดูง่ายๆกับการจีบสาวนะคะ 

ถ้าบอกว่าผู้ชายทุกคนจีบเพราะหวังจะ..... แต่งงาน

พอผู้หญิงตอบรับคุณไปกินข้าว คุณก็ถามตรงนั้นเลย ว่าวันนึงเราจะได้ฟีทเจอริ่งกันมั้ย แล้วพ่อแม่เธอจะเรียกสินสอดเท่าไหร่ ค่างานแต่งใครออก แต่งแล้วค่าใช้จ่ายในบ้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ ใครออก .....
แล้วแห้ว

แล้วก็มานั่งฟูมฟายว่า อ้าว ก็เป็นเรื่องที่ทุกคนก็อยากรู้นี่นา  ทำไมต้องโกรธด้วย
comment2:สรุป ก็คือไม่ได้ทำแล้วใช่ไหมค่ะ
ถ้าเป็นอย่างนั้นเสียใจด้วยนะคะ
ถ้าไม่มีประสบการณ์อย่าคิดต่อรองเงินเดือนค่ะ
comment2-1:ใช่ครับ ไม่น่าเลยจริงๆ
comment2-2:อันที่จริงชีวิตหลังเรียนจบใหม่ๆ เราไม่ควรจะเน้นไปที่ตัวเลขรายได้นะครับ แต่ไปมุ่งที่ประสบการณ์ที่จะได้รับดีกว่า  (อันนี้ประสบการณ์ส่วนตัวของผมนะ) อย่างสมัยที่ผมทำงานสำนักพิมพ์ครั้งแรก ทำแค่ 45 วัน ทางบริษัทก็ให้บรรจุเป็นพนักงานประจำแล้ว ไม่ได้มีเส้นสาย ไม่รู้จักใครเลย อาศัยที่เราทำงานเต็มที่ และพร้อมจะเรียนรู้ทุกอย่าง (ซึ่งตอนนั้นที่ทำไปเพราะสนุก) แค่ 9 เดือนก็ได้เป็นผู้ช่วยบรรณาธิการแล้ว มีโอกาสได้ทำงานด้านการตลาดพร้อมกันไปด้วย และพอขอลาออกเพื่อไปทำอย่างอื่นที่ชอบ เขาก็เสนอเลื่อนตำแหน่ง+เงินเดือน ให้ตั้งหลายเท่า แถมบริษัทที่อยู่ในเซ็คเตอร์เดียวกันก็มาทาบทามเยอะไปหมด (ทั้งหมดนี้หลังจากทำงานแค่ 3 ปี)  แต่เพื่อนที่เข้างานพร้อมกัน ใช้เวลาปีครึ่งถึงได้บรรจุ ทำงานแบบเรื่อยๆ แต่ฐานเงินเดือนขยับช้ามาก ทั้งที่อยู่ในบริษัทเดียวกัน เจ้านายคนเดียวกัน วุฒิเท่ากันแต่เกรดเขาดีกว่า เริ่มงานในตำแหน่งเดียวกันด้วย สุดท้ายไม่ไหวก็ต้องลาออกเอง


คุณภาพของตัวเรา มันจะสะท้อนราคาที่ทางบริษัทยินดีจะจ่าย ถ้าคุณมีความสำคัญกับบริษัทมากแค่ไหน ค่าตอบแทนก็ต้องวิ่งไปเป็นเงาตามตัว ซึ่งตรงนี้มันต้องใช้เวลาพิสูจน์ตัวเอง ไม่ใช่แค่กับบริษัทเท่านั้น แต่กับคนรอบข้างด้วย การเปลี่ยนงานหรือดึงตัวข้ามบริษัทเป็นเรื่องปกติ ถ้าเราเจ๋งจริง หัวหน้างานที่เขาย้ายไปทำที่อื่น เวลาเขาจะฟอร์มทีมขึ้นใหม่ เขาจะมาทาบทามเราเอง ถึงเวลานั้นเราค่อยเรียกร้องผลประโยชน์ที่สมควรได้รับตามความสามารถก็ยังไม่สาย ควรหาวิธีเพิ่มมูลค่าให้กับการทำงานของตัวเองและคิดเรื่องผลประโยชน์ของบริษัทเป็นหลัก เพราะเรายังมีเวลาหาเงินอีกเยอะ  แต่เวลาที่จะเก็บเกี่ยวประสบการณ์และโอกาสที่จะทำผิดพลาดได้ในฐานะที่เป็นเด็กจบใหม่ มันอยู่กับเราไม่กี่ปีหรอกครับ
comment2-3:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับ คุณ SnowMonky จริงๆ

อยากให้น้องที่จบใหม่ เปลี่ยนทัศนะคติเป็นแบบนี้

30 ปีก่อน ผมเริ่มที่ 3500 บาท/เดือน ขอให้ได้ทำก่อน ตำแหน่งเงินเดือน จะไต่เต้าเอง

ทำทุกอย่างทุกหน้าที่ เข้าไปช่วยทุกหน่วยงานเมื่อว่าง จนกลายเป็นกำลังสำคัญ ปรับตำแหน่งปรับเงินเดือนทุกปี

ทำอยู่ 4 ปี วันนี้เป็นเจ้าของกิจการ

ย้ำอีกครั้งนะครับ ผลตอบแทนของคนจบใหม่ คือ "ประสบการณ์ และ คอนเนคชั่น"
ทั้งสองอย่างนี้สำคัญกว่าเงินครับ

เคยอ่านบทความ เงิน 5 กอง ของลีการชิง

คิดว่าคงจะมีประโยชน์ สำหรับการเริ่มต้นชีวิตของคุณ


http://www.manager.co.th/China/ViewNews.aspx?NewsID=9570000022037

ลองอ่านดูครับ
comment3:จากคำถามเค้าคงตีความว่า สนใจเรื่องผลประโยชน์ตัวเองเยอะไปอะครับ 
ผมก็ไม่ได้ถามเรื่องพวกนี้นะ แต่ไปตื๊อถามเอาจากเพื่อนร่วมงานหลังทำไปสักครึ่งปี พี่ๆโบนัสได้เมื่อไหร่ ได้เท่าไหร่ เงินเดือนปรับขึ้นยังไง 555

ปล น่ากลัวจริงๆ ขนาดผ่านแล้วยังเขี่ยทิ้งได้
comment3-1:ผมน่าจะถามหลังจากทำงานแล้วมากกว่าจริงๆ
comment3-2:เห็นด้วยค่ะ การที่คุณถามคำถามพวกนี้ทั้งที่ยังไม่เริ่มงาน และไม่มี ปสก รวมถึงบริษัทไม่เห็นผลงานคุณเลย มันเหมือนคุณต้องการแต่ประโยชน์แต่ยังไม่มีผลงาน บริษัทต้องการจ้างคนเพื่อทำงานให้เค้าได้จริง ๆ ถ้าคุณทำเต็มที่และมีศักยภาพเพียงพอ สิ่งตอบแทนพวกนี้จะตามมา ก่อนทีเราจะถาม หรือเรียกร้องสิ่งใด ควรมั่นใจว่าคุณมีดี ที่ให้เค้าได้เต็มที่มากกว่าที่คนอื่นไม่มีก่อนดีกว่า
comment3-3:ส่วนหนึ่งน่าจะเป็นเพราะ HR อยากให้คำตอบที่แท้จริงกับ จขกท. มากเกินไป สงสัยเดินไปถามหัวหน้างานตอนอารมณ์ไม่ค่อยดีด้วยน้ำเสียงที่จริงจังเกินเหตุรึเปล่า หัวหน้างานเลยแบบ ... ไม่เอาคนนี้ละ ถามเยอะเกิน... ไรเงี้ยด้วยล่ะมั้งครับ
comment4:แต่ละคำถามไม่สมควรที่จะได้งานจริงๆ
comment4-1:ใช่ ดูสนใจแต่เรื่องเงินๆๆว่าต้องการอะไรจากบริษัท ไม่มีคำถามที่แสดงว่ามองอนาคตของคุณกับบริษัทเลย
comment4-2:ผมมองต่างไปนิดนึง คือ คำถามพวกนี้ต้องถาม แต่ควรถามตั้งแต่วันสัมภาษณ์เลย ถามเรื่อง benefit ที่จะได้รับให้เคลียร์จริงๆ ไม่ใช่มาถามเอาวันที่เขาบอกว่าผ่านสัมภาษณ์
comment4-3:ถามได้ครับ แต่ถ้าเขารู้สึกว่าถามแต่ผลประโยชน์มากไป มากกว่าเรื่องที่ต้องทำในบริษัทเขาก็รู้สึกไม่ดีกับผู้สมัครแล้ว
comment4-4:ผมว่าคำถามแฟร์ดีออกครับ ตามที่จขกท เขียนนะครับ

เพียงแต่เค้าอาจจะเซ้นซิทีฟกับเรื่องมุมมองรึเปล่า

สำหรับบางบริษัทเรื่องพวกนี้เค้าแจ้งโดยไม่ต้องถามเลยนะครับ
comment4-5:จำเป็นต้องถามครับ มันคือข้อมูลที่พนักงานทุกควรรับรู้ แม้ว่จะถามตรงๆ กับคำถุามเรื่องขึ้นเงินเดือนก็เถอะ...... HR ควรตอบไปครับว่าขึ้นตามความเหมาะสม หรีอเนื้องาน มากมายที่จะตอบครับ ไม่งั้นถ้าไม่ถามให้เคลียเข้าไปทำงานแบบที่ไม่ใช่โดนโขกสับก็ลาออกเสียเวลาทั้งคนรับและคนสมัคร ใครถามถือว่าได้เปรียบครับ
comment4-6:ลองดูแต่ละคำถามไม่มีอะไรเกี่ยวกับการทำงานให้บริษัทเลย มีแต่เรื่องเงินและผลประโยชน์ที่จะได้ล้วนๆ
มันแสดงออกถึงทัศนคติของตัวพนักงานอย่างมากค่ะ ซึ่งแต่ละบริษัทตัวเลือกผู้สมัครก็เยอะค่ะ ไม่รับคนนี้ คนอื่นก็จ่อรอคิวอยู่
แล้วถ้ารับเข้าทำงานมาก็มีแนวโน้มจะเห็นแต่ผลประโยชน์ตัวเอง เค้าเลยน่าจะรีบตัดออกก่อน
comment4-7:มีใครเป็นลูกจ้างเค้า แล้วไม่ได้ทำเพิ่อเงินมั้งครับ ??
ยิ่ง นศ.จบใหม่ ไม่มีความผูกพัน ไม่เคยฝึกงานที่นั้นมาก่อน 
อย่าหวัง ความจงรักภักดี ... เลี้ยง ดีดี เด๋วเค้าก่อยู่กันยาว ๆ เองละ
comment4-8:ใช่แหละ ที่มันเป็นสิทธิ์ของผู้สมัครงานที่จะรู้ข้อมูลส่วนนี้ได้
แต่ .. วิธีการพูด , wording และ timing เป็นสิ่งสำคัญ .. โดยเฉพาะ ในเรื่องที่ละเอียดอ่อน ...

ถ้าคุณได้เรียนรู้ ได้เจรจาธุรกิจ จะรู้ว่า เรื่องเดียวกัน สื่อสารคนละแบบ ก็ได้ผลต่างกันโดยสิ้นเชิง !!!
comment4-9:เราว่าhrกับผู้บริหารที่นี่แย่อะ ตอนถามคนสัมภาษณ์ถามครอบจักรวาลพอโดนถามจี้จุดรับไม่ได้! ทำงานก็ต้องดูที่เงินทั้งนั้นแหละเข้าไปเจอสภาพแวดล้อมก็อีกเรื่อง. สงสัยบริษัทชอบคนหลอกๆ ตอบแบบนางงาม ทอแลจริมๆ เห็นความเห็นบนๆยิ่งหงุดหงิด! อะไร! จะโตไปกับบริษัทมีใครโตไปพร้อมบ้างเห็นแก่ตัวก็หาเรื่องไล่ออกทั้งนั้น!!! เป็นลูกจ้างขายแรงงานไม่ได้ขายจิตวิญญานอย่าอืนเนอร์แรงงงง. ส่วนความเห็นคนมันจะออกก็คือออกเห็นพูดดีๆนิ่มๆลาออกเกลื่อน!! พูดชัดเครียเทคเดียวจบแหละดีละ.  โมโหแทน
comment5:สมควรแล้วครับที่เขาจะไม่รับ ไม่ได้ซ้ำเติมนะครับแต่พูดความจริง เรื่องเงินเดือนเนี่ยควรใส่มาตั้งแต่สมัครแล้ว 17,000นี่ถือว่ามากแล้วนะสำหรับจบใหม่ สำหรับคุณคำถามอาจถามไปงั้นๆ แต่สำหรับบริษัทแล้ว เขามองว่าคุณห่วงเรื่องเงินมากเกินไป จขกท.จำไว้อย่างนึงเลยนะครับ การรับเข้าทำงานไม่ใช่ว่าเขาจะมีตัวเลือกเพียงแค่คุณคนเดียว คนอื่นที่เขาอาจจะขอเงินเดือนน้อยกว่าคุณก็มี บางคนอาจมีประสบการณ์ด้วย บางคนจบป.ตรี ยอมทำงานเอาเงินรายวันก็มี สุดท้ายครบ3เดือนผ่านงานได้ขึ้นเป็นหัวหน้างาน(อันนี้จากคนรู้จักครับ) ตัวผมเองก็ทำงานมาหลายที่ ประสบการณ์ก็พอมี เวลาสมัครงานใหม่ก็ไม่ระบุเงินเดือน ทำๆไปก่อนพอผ่านงานแล้วเดี๋ยวเขาพิจารณาเงินเดือนให้เอง เพราะทุกครั้งที่เริ่มงานใหม่นั้นคือเริ่มนับ1ใหม่ครับ
หวังว่าความคิดเห็นของผมจะช่วย จขกท.ได้นะครับ
comment5-1:ขอบคุณมากครับ ผมจะจำไว้เป็นบทเรียน เอาไว้ถามหลังทำงานดีกว่าครับ
comment5-2:ผมได้วันละ 300 ไม่พอใช้เลย 17000 อย่าเรื่องเยอะเลย
จบใหม่เหมือนกันครับ
comment5-3:5-2 มันก็แล้วแต่ชีวิตคนด้วยนะ
บางคนเค้ามีหนี้ มีภาระเยอะ วันละ 300 อาจจะไม่พอ
บางคนจบมา ลงทุนเรียนไปตั้งเยอะ จะให้ได้วันละ 300 ก็กะไรอยู่
comment5-4:เรียนแล้วยังได้ 300 น่าจะพิจารณาตัวเองมากกว่านะ
ล้างจานก็ยังได้ 300 เลย
comment5-5:เราไม่เห็นด้วยนะคะ เรื่องพวกนนี้ควรถามสมมติว่า คุณไม่ใส่เงินไปตอนสมัครแล้วเขาเสนอให้คุณสามพัน ไม่มีสวัสดิการใดๆ 

คุณก็รับเอาโดยไม่สนใจงั้นเหรอ แถมยังไปซ้ำเติมคนอื่นอีก นิสัยไม่ดีเลยนะคะ
comment6:ผมเคยเข้าไปร่วมฟังการสัมภาษณ์ รับตำแหน่ง กรรมการผู้จัดการของบริษัท ที่เราไปลงทุนในจีน
ผู้สมัครเป็นคนต่างชาติ ที่มีประสบการณ์ทำงานมาหลายแห่ง ในหลายประเทศ

ตั้งแต่เริ่มจนจบ เขาถามแต่ข้อมูล ด้านการผลิต การตลาด การเงิน การบริหารบุคคล ตลอดจน กฎหมาย การเมือง
ไม่ได้ถามเลยว่า ผลตอบแทนจะได้อะไร กินที่ไหน นอนโรงแรมหรือบ้านพัก มีรถให้กี่คัน จ้างนานแค่ไหน

คนสัมภาษณ์ ก็อดถามไม่ได้ว่า คุณต้องการอะไร

เขาก็บอกว่า ผมต้องการพาบริษัทให้เข้าไปอยู่อย่างมั่นคง เติบโตท่ามกลางการแข่งขัน และอยู่รอดในระยะยาว
ผมต้องการให้บริษัทจัดคน เครื่องจักร เงินลงทุนให้เพียงพอที่ผมจะทำงานได้

ผมอยากทราบนโยบาย เป้าหมาย ทิศทางที่บริษัทต้องการ 
พอผมได้ข้อมูลพอว่า ผมจะทำอะไรได้แค่ไหนแล้ว ผมจะคุยเรื่องเงินเดือนของผมเอง

พวกนี้ไม่เป็นปัญหาอยู่แล้ว ถ้าผมทำได้ดี ผมเรียกเท่าไหร่ ผมก็ได้ เพราะผมแค่หยิบจากส่วนที่ผมทำให้ได้
ถ้าผมทำไม่ดี สิ่งที่ผมได้มา บริษัทก็เรียกคืนไปหมด เมื่อตอนไล่ผมออก

ถ้าเราพูดได้ว่า เราจะให้อะไรที่เขาต้องการได้ 
เขาจะให้สิ่งที่เหมาะสมกับความสามารถของเรา

เรายังไม่รู้เลยว่า การส่งเราไปทำงานต่างจังหวัด ต่างประเทศ เราไปทำอะไร เราสนใจเพียง เราจะได้อะไร
แค่คำถามข้อแรกข้อเดียว ก็บอกได้แล้วว่า เราอุทิศตนให้งานแค่ไหน งานกับเงินอะไรสำดัญสำหรับเรา

เราอยากได้เงิน และจะทำงานแลกเงิน 
แต่ที่เขาต้องการ คือ คนที่อยากทำงาน เงินเป็นเพียง ผลตอบแทนจากการทำงาน
comment6-1:พี่พูดถูกเลยครับ 555 ถ้าเขาให้ได้เท่านี้ ยังไงผมก็จะทำงานอย่างเต็มที่อยู่แล้วครับ มาตกม้าตายตอนก่อนเริ่มทำ
comment6-2:ฝรั่งมีVision มักเป็นแบบนี้
comment6-3:สัมภาษณ์ตำแหน่งCEO เอามาเปรียบเทียบ?

responsibility accountability คนละระดับกับพนักงาน entry เลยนะครับ แถมCEOนี่ไม่ใช่พนักงานpermanentนะครับ สัญญาจ้างทั้งนั้น บริษัทไม่เติบโต กำไรไม่เพิ่ม ราคาหุ้นไม่ขึ้น ก็โดน board เขี่ยทิ้ง

และถ้าให้เด็กจบใหม่ตอบคำถามสัมภาษณ์แบบนี้ จะก้าวหน้าแค่ไหน HRที่ถูกสั่งให้หาพนักงานปฏิบัติการมา จู่ๆจะเห็นแววสุดยอดในคน ตั้งให้เป็นCEO จะมีสักกี่คนกัน
comment6-4:เรียน คุณสมาชิกหมายเลข 984118 ความเห็นที่ 6-3

ผมไม่ได้หวังว่า เด็กจะสามารถให้สัมภาษณ์ได้ดี อย่างที่ผู้บริหารมืออาชีพทำกัน
ที่ผมยกตัวอย่างที่เป็นรูปธรรมขึ้นมา เพื่อบอกว่าวิธีคิดของเรานั้น ยังไม่ถูกต้อง 

เรามองจากตัวเอง ออกไป เราต้องการอะไร ก็เรียกร้องสิ่งนั้น
ที่ถูกแล้วให้มองจากข้างนอกเข้ามา คือเราทำอะไรให้เขาได้บ้าง เราค่อยเรียกร้องสิ่งที่เหมาะสมกับเรา

บทเรียนนี้ จะช่วยให้เด็กมองเห็น สิ่งที่คนอื่นมองเขา
มองจากสายตาคนเรียกสัมภาษณ์ ไม่ใช่จากสายตาคนไปสมัครงาน

เด็กที่จบใหม่อาจจะได้ข้อคิดว่า เรายังทำอะไรไม่เป็นเลย เขาจ้างเราจะคุ้มหรือเปล่ายังไม่รู้
ควรหรือไม่ที่เราจะเรียกเงินเดือน สวัสดิการ เพียงแค่คิดว่า 

ที่อื่นให้ได้ ที่นี่ก็น่าจะให้ได้
หรือ เราต้องการอย่างนี้ อย่างนี้ บริษัทจัดหาให้เราได้ไหม

สิ่งที่เราต้องการหรือสนใจมาก นอกจากจะทำให้เราดูไม่ดีแล้ว
ยังอาจจะเหมือนกับไปดูถูกบริษัทเขาว่า ยังมีอะไรไม่ครบอย่างที่อื่น หรืออย่างที่เราควรจะได้ครับ

และไม่ได้เกี่ยวกับว่า เด็กจะมีแววของผู้บริหารระดับสูงหรือไม่ 
เพราะถึงจะมี เขาก็ไม่จ้างไปทำงานด้วยเหตุผลนี้ 

แต่ถ้าตำแหน่งผู้บริหารระดับกลางขึ้นไป ก็ไม่แน่ 
เพราะใกล้จะได้ใช้ คุณสมบัตินี้แล้ว
comment6-5:6-3 คะ ถ้าคิดเป็นลูกจ้างรายวัน ก็เป็นลูกจ้างรายวันไปจนตาย ถ้าคิดเป็น CEO อนาคตก็เป็น CEO ได้ค่ะ เค้ายกตัวอย่างเพื่อให้น้องเค้ามองเห็นวิสัยทัศน์ของคนพัฒนาแล้วค่ะ
comment6-6:ผมเคยอ่านหนังสือเล่มนึง เขาเขียนว่า เงินมันจะวิ่งไปตามความสามารถครับ คนเราควรคิดว่าเรามีความสามารถแค่ไหนเเละจะพัฒนาต่ออย่างไรก่อนที่จะคิดว่าเราได้เงินเดือนเท่าไหร่ แต่คนส่วนใหญ่คิดสลับก่อนหลัง แค่คิดก็ผิดวิธีแล้วครับ
comment6-7:ตอนแรกคิดเหมือนคุณ คห.6-3 นึกถึงตัวเองตอนไปสมัครเรามองจากมุมของเด็กจบใหม่จริงๆ
พอมาอ่านคำตอบคุณคห. 6-4 ถึงได้รู้ว่าตัวเองคิดน้อยไปเองจริงๆ อ่านความเห็นทั้งสองแบบแล้วได้มุมมองใหม่ๆดีค่ะ
comment6-8:อ่านคอมเม้นแล้วได้เห็นระดับของ EQ ที่แตกต่างกันออกไปครับชอบครับ
comment6-9:ได้มุมมองใหม่เลยค่ะ
comment6-10:เราชอบมุมมองนี้มากค่ะ 
ไม่ว่าตำแหน่งไหน จะCEO หรือพนักงานธรรมดา แต่ทุกบริษัทย่อมต้องการคนที่ทุ่มเทกับงาน เพื่อให้บริษัทเติบโต แล้วเงินเดือน รวมถึงโบนัสของทุกๆคนก็จะโตขึ้น
comment6-11:ชอบครับ

เราสมัครงานเพื่อเป็นส่วนหนึ่งขององค์กร ไม่ใช่เพื่อหาเงิน...!?
ก็ถ้าบริษัทดี เราก็ดีตาม มันคือหัวใจของคำว่า "บริษัท" 

เราต้องใช้ชีวิตอยู่กับงานมากกว่าเวลาส่วนตัวซะอีก 
จะหวังผลตอบแทนอย่างเดียวคงไม่ได้ เราต้องฝึกที่จะสร้างความสุขที่มากกว่าตัวเอง
ความสุขที่ได้จากการทำงานและเติบโตไปกับงาน ถ้าคิดงี้ได้ ผมเชื่อว่า งานจะดี เงินก็ดีวันดีคืนเอง
comment6-12:เป็นคำตอบที่ดีมากๆเลยทีเดียวค่ะ ให้คำแนะนำได้ทั้งเจ้าของกระทู้ รวมทั้งคนที่เข้ามาอ่าน
comment6-13:มุมมอง กับประสบการณ์ล้วนๆ ครับ
มุมมอง เด็กมาขายแรงงาน แบบน้องคิดแบบนี้ก็ไม่แปลกครับ บางทีฟังเพื่อนเปรียบเทียบ อยากรู้ อยากได้อะไรที่ดีที่สุดให้แก่ตัวเอง
มุมมอง เจ้าของบริษัท เรียกร้องมากปป่ะ ราคานี้จ้างคนอื่นได้เยอะแยะ
มุมมอง คนอ่านพันติป ก็แล้วแต่ประสบการณ์ของแต่ละคนจะวิพากรย์ วิจารณ์
มุมมอง ของผม เคยผ่านมาหมดแล้วที่กล่าวมา บอกเลยมันจะเป็นอย่างนี้ไปทุกกยุค ทุกสมัยครับ ไล่รุ่นต่อเนื่องๆ คนแก่ๆ เลยรู้อะไรเยอะกว่าไงครับ
comment6-14:สุดยอด
comment6-15:สงสัยในประเด็นเงินเดือน ตำแหน่ง กรรมการผู้จัดการของบริษัท เทียบกับ ตำแหน่งปฎิบัติการ 
ได้ข่าว ตำแหน่ง CEOต่างชาติบางบริษัทstart กันที่10ล้าน ยกมาเทียบกับปฎิบัติการที่ทำจนแก่ก็ได้บางทีไม่ถึงแสน
คือถ้าให้เงินเดือน10ล้าน ผมก็ทำเพื่อบริษัทครับ ผมอยากเห็นบริษัทเจริญก้าวหน้าเพราะถ้ากำไรมาก ผมจะได้โบนัสต่อเดือนเพิ่มซึ่งอาจจะเป็นห้าเดือน คิดเป็น 50ล้านบาท
แต่ถ้าผมเงินเดือน17,000เป็นพนักงานประจำ ผมอาจจะได้เลื่อนตำแหน่งและเงินเดือนเพิ่มอีก1,000นึงทุกปี
ขอโทษนะครับเราซื้อหุ้นเราก็คิดรอบด้าน เราซื้อบ้านเราก็คิดรอบด้าน เราทำงานเราก็ลงทุนแรงกายกับเวลา เราไม่มีสิทธิ์คิดหรอ?
ขออนุญาตคิดแบบความเป็นจริงนะครับ

คนที่อยากทำงาน เงินเป็นเพียง ผลตอบแทนจากการทำงาน งั้นที่กดถูกใจๆกันคงทำงานไม่เอาเงินกันเลยรึเปล่าครับ?
comment6-16:เด็กจบใหม่ มาสมัครตำแหน่ง  CEO? คนละบริบท กัน 

  ออกทะเล แบบไม่มีเรือ น้องอยากรู้สิทธิ์ ที่ควรจะได้รับ หลายคนมองว่าไม่สมควร หลายคนก็คิดว่าสมควรที่จะรู้ 
ผมสายตาสั้น ปัญญาน้อย การสื่อสาร ของข้อความสมัครงาน น่าจะบกพร่อง ตรงสิทธิ์พนักงาน นะครับ  

ตอนคุณ HR รับสมัครงาน ก็เขียนให้ละเอียด และตรวจสอบความครบถ้วนของเนื้อหา ด้วยนะครับ 
-โบนัส xx เดือน 
-เงินเดือน xx บาท 15,000-17,000  สำหรับจบใหม่ 
-สวัสดิการ 
-วันลา กี่วัน?



    คำถามที่มันค่อนข้าง common sense ใส่ให้ครบหน่อย จากคนที่เคยเป็นลูกจ้าง และเป็นนายจ้าง 
เขียนเหมือนเปลืองหมึกบนคอมพิวเตอร์ อย่างนั้นหล่ะ จะได้ไม่มาตอบคำถามง่ายๆ หลายๆรอบ
comment6-17:ผมกลับมองว่า ที่คุณแนะนำ มันเยอะเกินไป สำหรับเด็กจบใหม่ 
และคงไม่ใช่เรื่องในตำแหน่งงานของเด็กจบใหม่ ที่จะต้องไปสู่รู้ขนาดนั้น ที่ยกมานี้ราวกับจะมาเป็นผู้บริหาร

ถ้าบริษัทแจ้งลักษณะงานมา ว่างานอะไร เป็นอย่างไร เดี๋ยวนี้ก็ฝึกงานกันมาพอสมควรก่อนจบ น่าจะรู้ลักษณะงานในหน้าที่ ที่ต้องรับผิดชอบกันมาพอสมควร 

ผมมองว่าไม่น่าเกลียดเลยที่จะถามอะไร เพื่อมาตรองว่า ถ้าฉันตั้งใจหวังจะอยู่ยาวๆจริงจังจะอยู่ได้ไหม นี่แหละความตั้งใจจะอยู่ด้วยกันจริงๆ
ตรงๆ ดี ไม่ปั้นแต่ง ไม่แสดง อยากรู้ อะไร ถาม
ถ้าร่วมงานกัน มีอะไร ได้พูดกันตรงๆเลย 
ไม่เป็นนักจิตวิทยาที่วางแผนพูด เพียงแค่เพื่อครองใจคน แต่ไม่จริงใจ. เรียกว่าอะไรดี .

ที่นี่ไม่เหมาะกับน้องครับ อย่าเสียดายเลย.
comment6-18:ทัศนะคติคุณแย่มากๆ สมาชิกหมายเลข 806697 ก็จริงอยู่ที่ทุกคนต้องการเงินในผลลัพธ์สุดท้าย ดังนั้นเราอย่าลืมว่าบริษัทก็ต้องการเงินและความคุ้มค่าที่จะได้รับเหมือนกัน เราจะทำยังให้บริษัทเห็นว่าเราตั้งใจจะทำให้เงินเข้าบริษัทให้ได้มากที่สุด ดังนั้นสิ่งที่ควรทำคือชี้ให้เห็นถึงประโยชน์ในตัวเราให้กับบริษัทก่อน แล้วค่อยพูดประโยชน์ที่เราจะได้รับ เพื่อเขาจะได้มองเราว่า เราดูความคุ้มค่าของบริษัทก่อน

ปล.จากเหตุการณืนี้ มันบ่งบอกว่าเจ้าของกระทู้ไม่รู้จักกาละ หรือเวลานั้นเอง สิ่งที่ควรทำคือ ถามตั้งแต่เราสัมภาษเสร็จไม่ควรถามหลังจากเขาจะเริ่มงานแล้ว เพราะมันแสดงให้เห็นว่า คุณได้กลับไปคิดถึงประโยชน์ของตัวเองตลอดเวลา และใช้เวลาคิดนาน มีท่าทีลังเลต่อประโยชน์ของตนเองที่จะได้รับ เขาคงมองว่า เงินเดือนที่บริษัทให้คงไม่พึงพอใจคนสมัครงานเป็นแน่แท้ และอีกไม่นานเขาคงออก

ปล.2 เจ้าของกระทู้เขาก็ทราบเรทเงินเดือนเขาแล้วตั้งแต่สัมภาษ แต่การสื่อสารอาจผิดพลาด ดูจากข้อ 5 ที่ทางบริษัทตอบกลับมา เหมือนกับว่า เขามองว่าเจ้าของกระทู้อยากได้เงินเดือนเพิ่มจาก 17000 บาท ณ.ตอนนี้ ทันที ไม่พึงพอใจในเรทเงินเดือนนี้
comment6-19:ขออภัย เห็นด้วยกับหลายๆความเห็นและวิธีแก้ปัญหา กับคุณเม่าน้อยหอยสังฆ์และหลายๆท่าน แต่เห็นคนเอาทัศนคติที่ "แสดงออก" ของเด็กจบใหม่ไปเทียบกับ กรรมการผู้จัดการของบริษัท ซึ่งมันเป็นคนละบริบทกัน แต่เห็นเอามาเทียบกัน เลยเพิ่มรายละเอียดข้อเท็จจริงให้ลองเทียบกันเพิ่มเติม ไหนๆก็จะเทียบกันแล้ว แต่ถ้าเอาปัญหาและวิธีแก้ปัญหาของจขกท. ก็ตามความเห็นอื่นเลยครับ
comment6-20:ขอเก็บความเห็นนี้ไว้อ่านตอนเรียนจบ เอาไว้เป็นแนวทางความคิดหน่อยนะคะ
comment6-21:น้องเค้าสมัครไปเป็นเบ๊นะฮะ .. 5555
comment6-22:ทุกบริษัทก็ต้องการคนที่อุทิศตนเพื่อองค์กรและบริษัท ทุกตำแหน่งแหละครับ ผมว่ามันไม่แปลกหรอกไม่ว่าจะ CEO หรือ ตำแหน่งเบ๊ทั่วๆไป วิสัยทัศน์ของคนที่จะเข้ามาทำงาน ถ้ามันคับแคบและเห็นแก่เงินอย่างเดียว มันก็แสดงว่าคนๆนั้นไม่มีศักยภาพพอที่จะทำให้บริษัทพัฒนาไปได้ (หรือเค้าอาจจะมองว่าคุณเข้ามาเช้าชามเย็นชามก็ได้) เวลาที่เค้าประกาศรับสมัครก็บอกฐานเงินเดือนซะส่วนใหญ่อยู่แล้ว มันจะพอหรือไม่พอกับค่าใช้จ่ายของคุณนั่นหมายความว่าคุณต้องคำนวณได้แล้วว่าคุณจะเปลี่ยนไปมองบริษัทอื่นหรือปรับตัวคุณเอง (มองกันบ้างอย่าหวังที่จะปรับสภาพแวดล้อมให้เข้ากับตัวเองอย่างเดียว คุณต้องปรับตัวให้เข้ากับสภาพแวดล้อมด้วยว่าตัวเองจะต้องปรับตัวให้อยู่รอดกับสิ่งที่คุณได้รับมายังไง) มองอย่างบริษัทส่วนใหญ่ของญี่ปุ่น เค้าเลือกคนที่จะช่วยทำให้บริษัทเติบโต
 คนที่จะเข้ามาทำงานก็อยากจะทำให้บริษัทนั้นเติบโตเช่นกัน เพราะถ้าบริษัทมั่นคง เค้าก็จะได้รับผลตอบแทนที่คุ้มค่าจากบริษัทเอง ไม่ว่าจะเลื่อนขั้น เงินเดือน โบนัส สวัสดิการ แต่ก็นะ อาจเป็นเพราะเราอยู่ในระบบสังคมที่คิดกันได้ไม่ไกล ไม่มองอนาคตก็ได้ เลยทำให้เป็นอย่างที่เห็นนี้
comment6-23:ความรู้ล้วนๆ ผมชอบครับ
comment6-24:ถ้าโปรไฟล์ดีมากๆ เรียกเงินสูงมากๆ แล้วเค้าไม่เอาล่ะ?
comment6-25:เด็กจบใหม่ เด็กไม่เก่า บริษัทเค้าไม่สนใจหรอกครับ เค้ามองทัศนคติ น้องเค้าพบาดตรงมุมมองโดนมองว่าคำถามมุ่งแต่หวังเรื่องผลตอบแทนมากไป หากพอใจอยากจะทำแล้ว น่าจะถามเรื่องลักษณะงาน เพื่อนร่วมงาน อะไรไปบ้าง เพราะคำถามน้องมุ่งแต่จะได้คำตอบที่สอบถามถึงผลประโยชน์ที่ตัวเองจะได้รับมากไป เค้าคงมองแบบนี้ ที่อยากรู้มันถามได้ก็จริงครับ แต่มันดูเหมือนเราสนใจเรื่องผลตอบแทนมากว่าการทำงานเกินไปจริงๆ
comment6-26:ผมว่าเป็นอย่างที่เขาบอกมานะ 

ถ้ากรณีอยากถามให้ถามแค่ "มีสวัสดิการอะไรบ้างครับ?"

จบแค่นี้ครับ
comment6-27:ประเด็นคือบางคน High Profile แต่ Low Profit อ่ะครับ
บางทีดู Resume กับสัมภาษณ์แล้วเห็นความคิด มันก็กลับด้านกันเลยหงะ
comment6-28:คห.นี้ตอบไว้เพื่อให้ได้ข้อคิดก็ดีนะคับ

แต่จากที่ยกมาเป็นการสัมภาษณ์ผู้บริหารระดับสูง
เขาย่อมมีประสบการณ์ในการถูกสัมภาษณ์และด้านอื่นๆมากกว่า ก็ย่อมตอบหรือถามคำถามผู้สัมภาษณ์ได้ดีกว่าจขกท.ที่เป็นเด็กจบใหม่น่ะคับ

เพราะฉะนั้นเด็กจบใหม่ ก็เอาคำตอบลักษณะนี้ไปตอบตอนสัมภาษณ์งานก็ดีนะ 5555555
comment6-29:ยินดีด้วย กับคนที่ ได้รับค่าจ้างเต็มความสามารถ
แต่อยากจะบอกว่า บริษัทในบ้านเรา มีไม่เยอะหรอกครับที่ทำแบบนั้น
ส่วนมากที่ทำ จะเป็น บ.ข้ามชาติซะเยอะ
comment6-30:ความรู้เน้นๆเลยครับ ขอบคุณมากครับ
comment6-31:ทัศนคติเทพ! แต่ว่าจากมุมมองของเจ้าของบริษัท ก็เดายากว่าพูดมาเอาเท่ หรือว่าคิดแบบนั้นจริงๆ
comment6-32:เราก็ ไม่ได้เป็นตำแหน่งที่สูงอะไร แล้ว candidate ก็มีเยอะแยะ 
แต่สิ่งที่เขาถาม คือ ทำไใถึงอยากทำงานกับเขา 

ไอ้เราจะบอกว่า ที่เก่าเงินน้อย ก็กระไร 
ก็เลยบอกว่า เราทำงานด้านนั้ย(บริษัทเก่า) มาจนชำนาญแล้ว 
ก็อยากเอาความชำนาญเหล่านั้น มาก่อให้เกิดความก้าวหน้ากับชีวิต โดยการใช้ประสบการณ์ที่มีมา กับบริษัทที่มั่นคง พัฒนาคนก็แล้ว พัฒนาปฏิบัติการ ก็แล้ว อยากพัฒนาตนเองด้วย 
และเชื่อว่า ต้องสามารถเป็นส่วนหนึ่งในความสำเร็จของบริษัท 

มันก็ต้องแบบนี้ทั้งนั้นอ่ะ 

แต่คนส่วนใหญ่ไใ่กล้าพูด เพราะเหมือนจะหลงตัวเอง 
แต่จริงๆ ฝรั่งจะมองว่า เราให้สัญญากับเขา 
my word 

โทษที นอกเรื่องไปนิด

ส่วนตัวเด็กจบใหม่ ก็พูดได้ บอกว่า 
แม้ประสบการณ์เราจะน้อย (ผ่านโปรเจคของมหาลัยมาบ้าง-อย่าบอกว่าไม่มีเลย) แต่คิดว่า ความสามารถในการเรียนรู้ของเรา จะไม่ทำให้บ. ต้องเสียเวลา ภายใน 1-3 เดือน จะทำผลงานให้ได้ เท่าที่หัวหน้างานจะมอบหมายมา 

ประมาณนั้น 

ส่วนเรื่องคำถาม ไม่มีก็ได้ play safe ถ้าเขาถามว่าทำไมไม่มีคำถามไรเลย ก็บอกว่า เราเชื่อมั่นในชื่อเสียงของบริษัท คิดว่า บ.น่าจะดูแลพนักงานทุกคนเป็นอย่างดีอยู่แล้ว จึงไม่มีคำถามครัช
comment6-33:ขอบคุณที่แบ่งปันค่ะ เปลี่ยนมุมมองการสัมภาษณ์ไปเลย
comment6-34:
comment6-35:คนสมัครก็แค่แอ็บพูดให้ตัวเองดูมีวิสัยทัศน์แค่นั้นแหละ วู้
comment6-36:ผมจะไม่ทำงานเพื่อจะเป็น CEO และไม่พยายามด้วย เพราะ CEO ไม่ใช่ทางที่ผมอยากจะเป็น
ผมจะทำงานของตัวเองให้ดี ส่วนเรื่องวิสัยทัศน์กว้างไกลอะไรนั่น ถ้ามันฝืนผมก็ไม่อยากได้

เลือกยัดเยียดความเป็น CEO ใส่ความฝันคนอื่นได้มั้ยคับ
comment6-37:ทำไมบางความเห็นเขาไม่เข้าใจที่เจ้าของเม้นต้องการจะสื่อ คือเค้าไม่ได้เอาไปเปรียบเทียบ
ระหว่างการสัมเด็กจบใหม่ กับ CEO เขายกตัวอย่างให้เห็นถึงทัศนคติต่องานต่อความสามารถที่ตัวเองมีที่มันจะแปรผันกับเงินเดือน
ถ้าคุณตอบได้อย่างมี EQ ถึงแม้มันจะปลอมแต่การที่คุณแสดงออกตรงนั้นมันก็ถือว่าเป็นการแสดงทัศนคติ
แต่ถ้าคุณตอบปลอมๆออกมาถ้าเค้าถามคุณต่อคุณก็อาจจะตอบต่อไม่ได้ก็แค่นั้นเอง
เงินอาจจะสำคัญต่อการทำงานก็จริง แต่ประสบการณ์และการเรียนรู้ในการทำงานและความคิดที่จะพัฒนาองค์กรก็สำคัญ
ไม่ใช่แค่ CEO ที่จะสามารถพัฒนาองค์กรได้แต่ทุกคนในองค์กรล้วนมีส่วนร่วมด้วยกันทั้งนั้นอะ

จริงๆจขกทก็ไม่ได้ถามผิดอะไรหรอกแต่คำถามนี้ควรถามตอนสัมภาษหรืออาจจะมีคำถามอื่นที่อ้อมๆกว่านี้
อย่างเช่น การขอขึ้นเงินเดือนอาจจะถามเชิงๆว่าถ้าผ่านโปรมีโอกาสได้ค่าตอบแทนเพิ่มหรือไม่อะไรก็ว่าไป
ส่วนเรื่องโบนัสไม่ควรถามจริงๆ
comment7:สมควรเเล้วนี่ขนาดไม่มีประสบการณ์อะไร คุณยังถามเเต่ผลประโยชน์ส่วนตัวทั้งนั้น

ไม่มีคำถามไหนที่จะถามเกี่ยวกับงานที่จะทำความรับผิดชอบเลยสักนิด

อ่านเเล้วสะดุ้ง
comment7-1:เขาก็คงถามกันตอนสัมภาษณ์งานแล้วมั้งครับ สำหรับผมถือว่าก็ไม่ผิดที่จะถามนะ แฟร์ดี

ปล. ผมก็ถามครับ ถ้าเรามั่นใจว่าเราเหมาะกับเงินเดือนเท่านี้ ๆ 
ดีแล้วจะได้ไปสมัครบริษัทอื่น
comment8:สมควรแล้วละ เสียมารยาทอย่างมาก ยังไม่ทำงาน ไม่มีผลงานประสบการณ์อะไรเลย ไปถามเรื่ิองโน่นนี่  ถ้านายจ้างถามกลับ  แล้วจะทำอะไรให้เขาได้บ้าง  ตอบได้รึป่าว  

ยังไม่เริ่มงานยังเรื่องมากขนาดนี้  ถ้าอยู่ๆไปจะมีปัญหาขนาดไหน  คนเป็น HR เขารู้ว่าคนแบบนี้ไม่เหมาะกับงานของเขา  เลยหาตัวเลือกอื่น  หรือถ้าไม่มี ก็ไม่เอา  ดีกว่าเอามาสร้างปัญหา
comment9:จบใหม่ ปสก ไม่มีควรไหลตามน้ำไปก่อนครับ อย่าเยอะเหมือนพวกรู้มาก แรงไปมั๊ยอ่ะ
comment9-1:เห็นด้วย
comment10:จขกท ดูเรื่องมากจริงๆ เรื่องที่ว่ามานี้น้ะ
ยังไม่ต้องสนใจจะรู้หรอก เพราะมีช่วง โปร อยู่
ในช่วงนี้แหละ เราจะสืบให้ได้รู้ว่าเราไหวกับที่นี้หรือเปล่า
อยากรู้อะไรได้รู้หมดแหละ แม้กระทั่งเหมาะกับที่นี่หรือเปล่าด้วย
comment10-1:ใช้ครับ 4 เดือนแรกแห่งการพิสูจน์ตัวเอง 555+ อนาคตอยู่ที่ผลงาน 4 เดือนว่าจะได้อยู่หรือไปต่อ  ถ้ามีต่อเพิ่มระยะทดลองงานเพิ่มอีก 1 เดือนก็เตรียมหางานใหม่ได้เลย 555+
comment10-2:เจ้าของกระทู้ไม่ผิดที่อยากรู้เรื่องพวกนี้
แต่ "ไม่มีศิลปะ" ในการถามเอาเสียเลย
ซึ่งสำคัญนะในบางตำแหน่ง

แล้วถาม HR มันก็ได้แค่นโยบาย ชีวิตจริงเป็นไงใครจะรู้
ถ้าทำงานดี อาจได้มากกว่า ถ้าแย่อาจได้น้อยกว่า
แต่ถ้าออฟฟิสแย่ๆ ก็กลายเป็นแค่สัญญาปากเปล่า

ช่วงโปรนี่แหละโอกาสทอง  ที่จะได้"ตะล่อมถาม" จากพวกรุ่นพี่ๆ
comment11:เราเห็นใจคุณค่ะ เก็บไว้เป็นประสบการณ์นะคะ
อย่าคิดแต่เสียดายและฝังใจจนไม่กล้าถามอะไรเพื่อตัวเองอีกในครั้งต่อๆไป

จริงๆคำถามพวกนี้คุณสามารถถามได้นะคะ แต่จะควรจะเริ่มด้วยคำถามแบบ คห.6 ก่อน (เกี่ยวกับเนื้องาน) แล้วตามด้วยคำถามเกี่ยวกับเรื่องค่าตอบแทนอื่นๆ ของบริษัท (ที่อยากทราบเพิ่มเติม) จะดูเหมาะสมกว่า

ขอให้โชคดีได้งานใหม่ที่ดีกว่าที่นี่เร็วๆ ค่ะ
comment12:น่าเห็นใจ จขกท. ครับ เด็กจบใหม่หลายๆคนเป็นแบบนี้ กังวลแต่เรื่องผลประโยชน์ที่จะได้ครับ 
ซึ่งที่จริงก็ไม่ผิดอะไร เราก็อยากได้ค่าตอบแทนอย่างที่เราต้องการ 
แต่อย่าลืมครับว่าศักยภาพเรามีแค่ไหน  และควรฉลาดในการถามครับ

ส่วนทางผู้ว่าจ้าง เขารู้ครับว่าผู้สมัครงานต้องการอะไร เป็นห่วงเรื่องอะไร
เพียงแต่การตั้งคำถามจี้แบบนี้ มันทำเหมือนว่าทางบริษัทเป็นลูกไล่ของคุณ
และรู้สึกว่าคุณสนใจแต่ค่าตอบแทน  โดยยังไม่ได้เห็นความสามารถของคุณเลย
มุมมองของผู้จ้างงาน เขามองไม่เหมือนผู้สมัครหรอกครับ

ที่ผมบอกข้างบนคือ จขกท.ไม่ผิดที่ถามแบบนั้น แต่ไม่ฉลาดในการตั้งคำถามเท่าไหร่ครับ
้ถ้ารวมคำถามไปเลยครับแค่ 1 ข้อในเรื่องค่าตอบแทน มันจะดูดีกว่านี้ไหมครับ
เช่น ขอทราบรายละเอียด เงินเดือน โบนัสประจำปี อัตราการขึ้นเงินเดือน และค่าสวัสดิการต่างๆ ด้วยครับ
มันน่าจะดูดีกว่าตั้งคำถามเรื่องค่าตอบแทนถึง 4-5 ข้อนะครับ
แต่อย่าพึ่งต่อรองเรื่องเงินเดือนสำหรับเด็กจบใหม่ครับ มันไม่คุ้มกัน

เหมือน คห.ที่ 1 บอก
ปกติตอนสมัครงานถ้าอยากรู้น่าจะถามกับทาง HR ก่อนนะครับเพื่อเป็นข้อมุลในการตัดสินใจสมัครกับบริษัทนี้

ยังไงก็เป็นประสบการณ์ในการสมัครงานครั้งต่อๆไปครับ  ชีวิตการทำงานมันไม่ง่ายเหมือนชีวิตในรั้วมหาวิทยาลัยครับ
comment13:คุณเป็นเจ้าของบริษัท หรือผู้ไปสมัครงาน?  ไปเยอะขนาดนั้นเป็นผม ผมก็ไม่รับตั้งแต่สองข้อแรกแล้ว
comment14:ถามแต่เรื่องเงินอ่านแล้วหงุดหงิด
ยิ่งส่งไปเป็นอีเมลยิ่งรู้สึกแย่เข้าไปใหญ่
เรื่องแบบนี้ถามสักข้อเดียวพอแล้ว เช่น บริษัทมีสวัสดิการอะไรบ้างครับ แค่นี้ก็พอได้คำตอบทั้งหมด
นี่เล่นถามจิกมาเป็นข้อๆเลย
comment14-1:เห็นด้วยค่ะ อยู่ที่การใช้ภาษา หากตีรวมถามถึงสวัสดิการเลย เราคิดว่าจะได้คำตอบครอบคลุมและไม่เนกาทีฟด้วย 

เราไม่แน่ใจว่าจขกท.คิดแล้วถามเอง หรือมีคนมีแนะว่าให้ถามแบบนี้ๆ คนแนะอาจเป็นคนมีปสก. ซึ่งต่างจากจขกท.ที่เป็นเฟิร์ทจ็อบ มันต่างกันค่ะ

ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment15:อ่านคำถามไป 3 ข้อ ดิฉันเลิกอ่าน 
แล้วมาอ่านคอมเมนต์ 
ว่าคิดเห็นเหมือนดิฉันรึเปล่า
คำตอบคือ ใช่

แต่ยังไงก็สู้สู้ นะคะ
comment16:คุณอาจจะเป็น แต่คุณไม่รู้ตัว
comment17:เห็นด้วยกับความคิดเห็นข้างต้นนะครับ ถามอะไรต้องคิดตริตรองทุกอย่างก่อนนะครับ ถามผลประโยชน์ตัวเองล้วนๆ แล้วผลประโยชน์บริษัทครับ อย่าลืม! เขาจ้างมาทำงานไม่ได้มากาผลประโยชน์ที่เยอะขนาดนั้นนะ
comment18:อาจมองเป็นเรื่องจิตวิทยามั้งครับ
ประมาณว่า เข้าไปทำงาน มันต้องกลายเป็นหัวโจกตั้งสหภาพแน่ๆ
ก็เลยไม่เอาดีกว่า
comment19:ลองคิดกลับด้านดู
ถ้า จขกท เป็นเจ้าของบริษัท แล้วผู้สมัครมาถามแบบนี้ จะคิดยังไง
comment20:แต่ละคำถาม ผมคิดว่าเป็นคำถามที่แฟร์มาก 

คุณโชคดีแล้วที่ไม่ได้ร่วมงานกับที่นี่ครับ

ตอนสมัคร อยากรู้ข้อมูลทุกอย่างของผู้สมัคร แต่ดันไม่บอกข้อมูลผลตอบแทนฝ่ายตัวเองให้ละเอียดพอจนผู้สมัครสิ้นสงสัยได้ พอผู้สมัครอยากรู้ผลตอบแทน ดันเอามาเป็นข้ออ้างไม่รับ ทำแบบนี้ทุเรศครับ
comment20-1:ถ้าคุณจะรับคนเข้าทำงานสักคน คุณจะรับคนแบบไหนครับ
1.ทำงานไปวันๆไม่มีผลงานเรียกร้องแต่ผลประโยชน์
2.ทำงานได้คุ้มค่ากับเงินเดือนที่คุณจ่ายไป

ถ้าคุณสัมภาษณ์คนที่ถามถึงแต่ผลประโยชน์ตัวเองแต่ไม่เคยถามถึงเรื่องงานเลยคุณจะรับไหม

ความคิดแบบนี้คือความคิดของลูกจ้างที่ทำงานไปวันๆครับ
comment20-2:ตอนสัมภาษเค้าก็ถามในทุกอย่างที่อยากรู้ในตัวเรา
ทำไมตอนเราถามเค้ามั่ง แน่นอนทุกคนอยากรู้เรื่องนี้ แค่จะพูดรึไม่พูด
มันเกี่ยวเนื่องโดยตรงกับปากท้องของคุณ ถ้าคุณเริ่มงานใหม่แล้วมีคำตอบพวกนี้ให้คุณ คุณก็อยากรู้
เด็กเค้าแค่ถามตรงๆ มีแต่คนไทยนี่แหละ ไปคุยๆต่อๆลุกลามจนเป็นประเด็น
บริษัทฝรั่งเค้าแฟร์ตรงๆ เรื่องพวกนี้ถามกันปรกติมาก

ถ้าเปิดโอกาสให้ถามแล้วเป็นอย่างงี้ไม่ต้องให้ถามดีกว่าครับ

เป็นผมผมเฉยๆนะ ผมชอบพวกถามเยอะ สัมภาษคนมาก็เยอะ ถามเรื่องเงินก็เจอปรกติ
แต่ชอบให้ถามดีกว่าเงียบ คนไม่กล้าพูดทำงานด้วยยาก อะไรก็เงียบ ไม่รู้เข้าใจรึไม่เข้าใจ
comment20-3:จขกท.น่าจะรู้อยู่แล้วน่ะครับว่าจะได้เงินเดือนเท่าไหร เพราะเจ้าถามว่าสามารถเพิ่มฐานเงืนเดือนได้ไหม(จากเดิม17000)
comment20-4:ผมเองก็เห็นด้วยกับ#20 บริษัทฝรั่งเค้าจะไม่ถืออะไรกับคำถามแบบนี้ ถือว่าถามรอบคอบด้วยซ้ำ ถ้าไม่ถามตอนนี้ก็คงไปถามต่อๆกับเพื่อนร่วมงาน เพื่อนร่วมงาน าจจะให้ข้อมูลเชิงบ่นๆก็เป็นได้ สู้ให้เค้าถามHRดีกว่า ได้คำตอบตรงๆในรูปแบบที่ผู้จ้างควรให้ครบถ้วนแก่ลูกจ้าง
comment20-5:แฟร์มากครัช  แฟร์เท็กอะเดะครัช  เตะก้านคอกระดวย ไปเลยครัชยังงี้
comment20-6:แฟร์เฉพาะข้อ1-4ครับ
แต่สามารถถามแบบไม่ได้น่าเกลียดได้ด้วยคำถามเดียว  คือ"ขอทราบสวัสดิการทั้งหมดของบ. ในตำแหน่งงานผม"  มันทำให้ดูไม่เห็นแก่เงิน  โดยเฉพาะข้อ2,3


ส่วนข้อ5   ทุเรศครับ  
ฐานเงินเดือนเด็กจบใหม่ บ.ใหญ่ๆ มันตายตัวอยู่แล้ว
อีกอย่างไม่มีประสบการณ์อะไรเลย ยังจะมาขอต่อรองอีก 
คนรับเขาก็ต้องระแวงแล้วว่า  ถ้ารับมา เกิดมันไปมีสัมภาษณ์ที่อื่น แล้วที่อื่นตอบกลับมาแล้วให้เงินมากกว่า  มันก็มีแววออกแหงๆ
comment20-7:บางเรืองก็ยกฝรั่งมาเทียบกันไม่ได้หรอกครับ  ต้องยอมรับว่าสังคมไทยเป็นแบบนี้  ความจริงเป็นแบบนี้  ถ้ามัวแต่มีความคิดเป็นของตัวเองในสังคมที่ค้านกับความคิดของตน  อยู่ยากครับ กว่าจะเจอที่ที่เหมาะกับตัวเองก็คงเหนื่อยน่าดู  แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น  แล้วแต่ใครจะเลือกคิดเลือกทำแบบไหน  ผมก็ได้แต่พูดให้ลองคิดดูครับ
comment20-8:อย่างแรกเลยคือ จขกท.ไม่มีศิลปะในการถาม (ถามไม่เนียนนั่นแหละ)
ทำให้ข้อ 1 3 4 มันดูแย่ เพราะสามารถถามรวมในคำถามกว้างๆได้อันเดียวเลยว่า "อยากทราบในเรื่องสวัสดิการของตำแหน่งงานที่ผมจะต้องไปทำ" ซึ่ง HR แทบทั้งหมดอย่างน้อยก็เท่าที่ผมเคยสัมภาษณ์งานมาเขาแจกแจงมาให้ค่อนข้างครบถ้วนแทบทุกครั้งครับ

การถามแยกข้อยิบๆแบบนี้คนตอบแค่อ่านก็รำคาญแล้วครับ First Impression แย่จากนั้นก็ไม่ต้องพูดอะไรต่อแล้ว

ข้อ 1 3 4 เป็นสิทธิ์ที่ Candidate มีสิทธิ์รู้ก่อนจากตัดสินใจตกลงตอบรับเข้าทำงานครับ
บริษัทอยากได้พนักงานที่มีความซื่อสัตย์ ทุ่มเทให้บริษัท ก็ต้อง Be fair เช่นกันครับ
ข้อ 2 ไม่ควรจรง refer ปีก่อนเพราะเป็น Confidential ที่ Candidate ไม่มีสิทธิ์รู้ ซึ่งจริงๆมีวิธีถามให้เนียนกว่านี้อยู่

ข้อที่ต่อมาที่เป็น point สำคัญที่จขกท.ฆ่าตัวตายคือข้อ 5 ล้วนๆเลยครับ

ผมไม่เห็นด้วยกับการบอกว่าสังคมไทยเป็นแบบนี้แล้วก้มหน้าก้มตาเซ็นสัญญาโดยไม่ถามอะไรครับ 
มันเหมือนเรายอมรับการจ้างงานที่ไม่ชัดเจนไปกลายๆ และหลายๆครั้งกลายเป็นการจ้างงานไม่เป็นธรรมเพราะบริษัทไม่ Be fair ไม่ชัดเจนนี่แหละ
ตัวอย่างที่ชัดเจนที่สุดคือ "โอฟรี" ขนาดที่ว่าตอนคุยคุยกันดิบดีว่ามีการจ่ายค่าล่วงเวลาให้
แต่ทำงานจริง ต้องทำงานนอกเวลาแล้วไม่อนุมัติการขอค่าล่วงเวลา 
(เรื่อง "โอฟรี" นี้ชี้แจงก่อนเลยว่าเป็นกรณีที่โดนสั่งให้อยู่ทำงานพิเศษนอกเหนือ Job Description นอกเวลา
เดี๋ยวจะมีการยกกรณีทำงานล่าช้าทำให้งานไม่เสร็จตรงตามเวลาเองขึ้นมาแย้ง)
comment20-9:น่าจะมีคำประเภทนี้ด้วยนะ ถามว่า ถ้าผมจะได้เลื่อนตำแหน่ง ผมต้องใช้เวลาเท่าไร ?
comment20-10:คำถามของ จขกท . กับ 20-9 เลื่อนตำแหน่งใช้เวลาเท่าไร ถ้าจะถามตรงๆ ห้วนๆ ไร้ศิลปะอย่างงี้ ถามไปก็ไม่น่าจะมีใครอยากรับเข้าทำงานนะคะ ฝรั่งถามถือว่าแฟร์หรือ? คนไทยก็ถามได้แต่ถามได้นะ แต่เวลาฝรั่งหรือคนไทยถาม มันมีวิธีพูดที่ดูดีกว่านี้ 

ไม่แปลกที่เขาจะไม่รับเข้าทำงาาน
เรื่องนี้ถ้าถามโดยปาก ยังดีกว่าเมล์ไปถามด้วย 
แถมทั้ง 5 ข้อมีแต่เรื่องผลประโยชน์ตัวเอง ไม่แทรกเรื่องงาน เรื่องผลประโยชน์บริษัทเลยด้วย ...
comment20-11:เห็นด้วยค่ะ ว่าค่อนข้างธรรมดา  คนเราทำงานก็อยากได้เงิน ได้ประสบการณ์ ได้ความก้าวหน้า

ค่าตอบแทนต่างๆและสวัสดิการ มีไว้เพื่อเป็นแรงจูงใจอย่างหนึ่งเพื่อให้พนักงานตั้งใจทำงาน และมีความประทับใจในองค์กร
มันไม่จำเป็นต้องมากมาย แต่มันต้องโปร่งใส และไม่ควรจะตีความว่า จขกท. โลภ หรือเห็นแก่ตัว

คนเราจะทุ่มเทให้บริษัทได้ยังไง ถ้ายังรู้สึกว่าตัวเองโดนเอาเปรียบ

ดังนั้นคุยกันให้เคลียร์ๆ ตั้งแต่แรก จะมีกว่ารับพนักงานที่พูดไม่ถามเข้ามาทำงาน
ถึงตอนนั้น ถ้าเค้าไม่พอใจ ก็จะได้แต่พนักงานที่กินเงินเดือนไปวันๆ  รอวันลาออก  ทีนี้ turn over rate พนักงานก็จะสูงอีก
comment20-12:ตรงนี้เรามองว่าเพราะจขกท.มีแนวโน้มที่คิดจะเรียนต่อด้วย
ซึ่งมุมมองบริษัทบางที่ก็ไม่ได้อยากได้คนทำงานที่เรียนไปด้วยทำงานไปด้วย
เพราะจะทำให้ไม่เต็มที่กับงานที่ได้มอบหมาย รวมไปถึงในบริษัทอาจจะไม่มีตำแหน่งงานนั้นๆรองรับสำหรับปริญญาโท
พอเรียนจบมาก็ต้องขอขึ้นเงินเดือนอีก สุดท้ายก็ต้องลาออกไปหาที่ใหม่ เรื่องแบบนี้ละเอียดอ่อนค่ะ เค้าเลยตัดออกไปรับคนอื่นง่ายกว่า
comment20-13:เรื่อง ที่ถามถ้าถามแค่เท่านี้ ผมว่า บ.คิดถูกแล้ว ที่ไม่รับครับ 55555
เรื่องฐานเงินเดือน มันน่าจะจบไปตั้งแต่ จขกท ยื่นใบสมัคร แล้วครับ ว่าต้องการเท่าไร 
บ.รับได้ ก็ให้ตามที่แจ้งไว้ ถ้าสูงไป ทางบ.อาจขอต่อรองลงมา แล้วแจ้งให้ทราบ

ในกรณีนี้ จขกท. เหมือนจะเซ้าซี้ ไปคุยจะขอเพิ่ม ว่าถ้าได้เพื่มก็ดีเหรอครับ ถามทำไม ข้อ 1-4 มันไม่มีปัญหา มันเป็นการสอบถามสิทธิของลูกจ้างที่พึงจะได้รับ 

แต่ ข้อ 5 มันเกินไปครับ ตกลงว่า คุยจบไปแล้วไม่ใช่เหรอ จะพูดทำไมอีก

ถ้าคนงานผม มาถามขอค่าแรง เพิ่มทั้งที่ไม่เคยเห็นผลงาน ว่าทำงานดีขนาดไหน 
ผมมีอยู่ 2 ตัวเลือกครับ 1. ด่ากลับอาจนิ่มๆ รึรุนแรงแล้วแต่อารมณ์ 2.หาคนงานใหม่
comment20-14:ผมทำงานกับฝรั่งครับ บริษัทฝรั่ง เค้าคิดกับคำถามพวกนี้ครับ ไม่ใช่ไม่คิด แต่มันขึ้นอยู่กับเวลาด้วย

เวลาในที่นี้ผมหมายถึง กาละ เทศะ ครับ สิ่งเหล่านี้ควรถามและโต้ตอบในห้องสัมภาษณ์ครับ ไม่ควรถามหลังจากการตกลงรับงาน มันเหมือนเป็นการต่อรอง และนำไปสู่การตัดสินของผู้บริหารอย่างที่ จขกท เล่ามาครับ

บริษัทเลือกคุณ คุณเลือกบริษัทได้ครับ แต่ต้องแฟร์ๆให้จบในห้องสัมภาษณ์

ปล.ในร้ายมักมีดีครับ เป็นกำลังให้ จขกท ครับ
comment20-15:เราว่าถามได้ แต่น่าจะถามให้ครบตั้งแต่วันสัมภาษณ์และเลือกคำที่ดีกว่านี้
เรื่องเงินควรเอาให้เคลียร์ แต่อย่างว่าน่าจะถามทำนองว่า สวัสดิการเป็นไงบ้าง ประมาณนี้ก็ได้
hr จะตอบละเอียดกลับมาเอง 

อีกอย่าง จขกท ไม่ได้บอกว่าวันสัมภาษณ์คุยกันแค่ไหนด้วย
ปกติถ้าเราบอกบริษัทว่าเราจะทำอะไรให้เค้าได้บ้าง แล้วคำถามว่าสวัสดิการจะเป็นยังไงมันจะตามมาเองอะ
comment20-16:มีควาททะเยอทยาน ต้องมาอยู่ในองกรห่วยๆ ไดโนเสาร์
มันก็ต้องถามว่าจะโต จะไปได้สูงแค่ไหน

ปลายทางมีเป้าของตัวเองอยู่หรือเปล่า มันส่งไปถึงไหม กับงานที่ให้
comment21:จริงเราก็ถามนะคำถามพวกนี้...แต่เนียนกว่านี้เยอะ 5555
(แต่เงินเดือน+สวัสดิการ เราไม่เคยถามนะ ให้เค้าเสนอมาถ้าเราโอเค ก็จบ และเอาจริงๆก่อนสมัครก็ต้องสืบมาประมาณนึงว่าบริษัทเค้าให้ยังไง)

คือบางทีเราจะทำงานกับเค้า
เราก็ต้องแสดงความอยากรู้นิดนึงว่าเออ scope งานเราเป็นยังไง 
บรรยากาศการทำงานเป็นยังไง 
ช่วงพีคเลิกกี่โมงจะได้วางแผนการเดินทางถูก (ไม่ใช่ไปถามว่าเลิกงานห้าโมงรึเปล่าคะ นะ)
แล้วเออถ้าเค้าถามว่ามีแพลนเรียนต่อมั้ยเราค่อยถามเรื่องทุนเรียนต่อ 
หรือบางทีถ้าเค้ารู้ว่าเราบ้านไกล 
เค้าจะพูดเองเลยว่ามีค่าเดินทาง/น้ำมันให้

คือเรามองเรื่องพวกนี้ถามได้นะ 
แต่ของจขกท. ดูตั้งใจถามไปหน่อย
comment22:เจอข้อ 3 นี้.....เป็นเราเราก็ไม่รับเข้าทำงาน มันมองเลยว่า คุณเข้ามาบริษัทจะมา "จับปลาสองมือ" ถึงแม้จะรู้หรือไม่รู้ว่าบริษัทให้สวัสดิการตรงนั้น เราเองยังไม่กล้าถามเลย (บริษัทที่มักประกาศว่าให้สวัสดิการดีๆ ส่วนมาก เขาเป็นแรงจูงใจให้คนเก่งๆ เข้ามาทำ) ถามเอาเเค่ถามสวัสดิการเบื้องต้น วันทำงาน เนื้องานก็ว่าไปอย่าง
comment23:ผมว่าจขกท.พลาดไปตรงที่บอกว่าจะขอถามคำถามนี้ทีหลัง
จริงๆ ควรจะทำให้เคลียร์ทั้งเรื่องเงินเดือน สวัสดิการต่างๆตอนที่เค้าบอกว่าได้งานแล้วครับ

เพราะหลังจากนั้นถือว่าจขกท.ยอมรับข้อเสนอนั้นโดยปริยาย คำถามที่ถามดูเหมือนพื้นๆ ถ้าถามก่อนที่จะตกลงเข้าทำงานครับ
แต่มันกลายเป็นคำถามที่ดูไม่ดีในสายตานายจ้างหลังจากที่ตอบรับเข้าทำงานแล้วครับ

คงต้องเอาไว้เป็นบทเรียนต่อไปครับ ไม่ว่าจะตื่นเต้นยังไง สิ่งสำคัญคือตกลงเรื่องเงินเดือนและถามรายละเอียดให้เรียบร้อยให้เสร็จก่อนที่จะตอบรับเข้าทำงานครับ
comment24:ผ่านสัมภาษณ์ไม่ได้แปลว่าได้งานนะครับ ใครที่บอกว่าถามตอนได้งาน
ก็นี่ไงครับ ถูกแล้วถามก่อนจะไปลงชื่อในสัญญาจ้าง
แล้วคำถามนี่ก็โคตรแฟร์และธรรมดามากๆผมบอกเลย
ไม่ได้เป็นการเรียกร้องอะไรเลย 
แค่ถามเฉยๆว่าเราไปทำงานแล้วได้เงินเท่าไหร่
มันผิดตรงไหนฟะ ก็ตอบเขาไปดีๆ มีมาไม่พอใจ
ผู้บริหารโคตรใจแคบ แค่คำถามง่ายๆธรรมดาๆแฟร์ๆ
จ่ายเงินเดือนให้คนในองค์กรเท่าไหร่ ห้ามถาม!
โถๆ คนมันก็ต้องกินอยู่นะครับ ไม่ได้ทำงานการกุศล
จะได้ไม่ต้องเกี่ยงเงินเดือนไม่เกี่ยงความก้าวหน้า ทำงานแล้วอิ่มบุญ
โชคดีแล้วครับที่คุณพ้นๆจากบริษัทแบบนี้
comment24-1:ผมเป็นผู้บริหาร เซ็นอนุมัติจ้างคุณที่เงินเดือน 17,000 ต่อมาคุณเมล์มาถามว่าเพิ่มฐานเงินเดือนได้ไหม มีทุนเรียนต่อไหม โบนัสเท่าไหร่ โอทียังไง

ผมถามกลับว่าคุณยังไม่ทำอะไรให้ผมเห็นเลย จะขอเพิ่มฐานเงินเดือน คนมีความคิดแบบนี้แม้เพียงนิดเดียวบ่งบอกอะไรได้แล้วครับ
ได้คืบจะเอาศอก ได้หอกจะเอาดาบ

คนเก่งคนดี ใครก็อยากเอาไว้ในองค์กร แล้วผมจะบอกว่าถ้าคุณไม่แสดงความสามารถหรือทำให้ผมเห็นผลงาน ให้ตายยังไงก็ไม่ได้อะไรมากกว่าเดิมครับ ถ้าดีจริงคุณจะไปผมจะรั้งเท่าที่ผมจะรั้งได้หรือไม่ก็หาคนที่ดีกว่ามาแทน

คนแบบคุณคงไม่รู้จักคำว่ากาละเทศะ เห็นแต่ผลประโยชน์ตัวเองเป็นที่ตั้ง ศิลปะการต่อรองเค้าไว้ใช้ตอนเราเป็นต่อครับ
comment24-2:เชิญครับ หากคุณจะคิดแบบนั้นมันก็เรื่องของคุณ 
แต่ผมเห็นว่าเรื่องแบบนี้มันต่อรองกันได้ตราบใดที่องค์กรไม่ได้สิ้นเนื้อประดาตัว
ผมถือคติ ถ้าองค์กรอยู่ได้มีกำไร ผู้ร่วมงานก็ต้องอยู่ได้มีกำไรเช่นองค์กร
อยากให้เขาทำงานให้เราแบบเต็มที่ด้วยใจ เราก็ต้องปฏิบัติกับเขาอย่างเต็มที่ด้วยใจเช่นกัน
จะมาคิดเล็กคิดน้อย จ้องจะจับผิดกันตั้งแต่ต้น ผมไม่เอาด้วยหรอกครับแบบนี้
comment25:เจอสองข้อแรก ผมก็ไม่รับแล้วครับ ผู้สมัครที่ห่วงแต่เงินของตัวเอง ไม่ได้ถามถึงงานที่บริษัทเลย เห็นแก่ตัวเห็นแก่ได้
comment25-1:ทุกวันนี้หิวข้าวจะเอาไรซื้อหรือไถเอง
comment26:เรื่องนี้เป็นปัญหาของเด็กรุ่นใหม่จริงๆนะครับ

นึกถึงแต่ว่าตัวเองจะได้อะไรจากองค์กร  แทนที่จะคิดว่าตัวเองมีอะไรจะให้องค์กรบ้าง
comment26-1:
comment26-2:แล้วรุ่นเก่าๆคิดมั้ยคะตอนอายุเท่าน้อง อันนี้ถามเพราะอยากทราบจริงๆ
comment26-3:ยิ่งเก่ายิ่งต่อรอง ยิ่งเก่ายิ่งเรื่องมาก ยิ่งเก่ายิ่งเยอะ ยิ่งเก่ายิ่งรู้มาก แปลกกลับบอกรุ่นใหม่คิดเอาแต่ได้ มีบริษัทไหนบ้างรับอายุ30-50 ผมเคยเห็นแต่เปิดรับอายุไม่เกิน30 เพราะเรื่องเงินเดือนสวัสดิการต่างๆคุยง่ายกว่าอยู่แล้วแถมใช้งานได้นานกว่าด้วย
comment27:เป็นเรื่องที่ไม่สมควรถามจริงๆค่ะเสียใจด้วยนะ
คิดเยอะๆค่ะ ตอนเราจบใหม่ๆ เราไม่มีปัญหาเรื่องเงินเลยค่ะ ขอแค่ประสบการณ์  ถามแค่เงินเดือนสวัสดิการ เค้าถามไปไซต์ได้มั้ย ไปทำต่างประเทศได้มั้ย เราไปได้หมด uncondition เลยค่ะ เราสัมภาษณ์สามบ. ใหญ่ๆ ผ่านทั้งสามบ.
comment28:ขนาดคนอยู่มานานๆแล้ว แล้วมาพูดเรื่องการขึ้นเงินเดือน โดยที่ไม่ได้มีผลงานอะไรก็จะโดนผู้บริหารค่อนขอดเอาได้

เรื่องเกิดขึ้นในโรงพยาบาลผมเองแหละ หมอดมยาคนหนึ่งไปคุยในเรื่องขอขึ้นเงินเดือนการันตี ซึ่งปกติเค้าจะได้เดือนละแสนกว่าเป็นอย่างต่ำอยู่แล้ว อยู่ๆ แกก็ไปคุยกับผู้บริหารบอกว่าน่าจะมีการขึ้นเงินการันตี แล้วเห็นว่ามีการมาพ่วงเอาผมไปเกี่ยวข้องด้วย ทำนองว่า ผมก็เหมือนว่าอยากจะขึ้นเงินเดือนด้วย ซึ่งไม่ได้เกี่ยวกันเลย ผมพอใจเงินเดือนปัจจุบันดีอยู่แล้ว  แต่หมอคมยาคนนี้มาคุยกับผมแป๊บเดียว เหมือนว่ามาหาแนวร่วม จากนั้นแกก็ไปคุยกับฝ่ายบริหารเลย
กลายเป็นว่าหลังจากนั้น เวลามีเคสอะไรต่างๆที่ปกติจะให้หมอดมยาคนนี้ทำ เช่น เย็บแผล ราวด์วอร์ดง่ายๆ ผู้บริหารสั่งว่าให้หมอคนอื่นทำแทนทั้งหมด แล้วเค้าจะดูว่าไหนดูซิ ถ้าไม่ได้มีผลงานอะไรเลย คุณจะยังอยากได้เงินเดือนขึ้นบ้างไหม อะไรทำนองนี้  กลายเป็นว่าหมอคนนี้กลายเป็นหมาหัวเน่าในสายตาผู้บริหารไปเลย
comment28-1:น่าสงสารหมอดมยาคนนี้จัง เงินเดือนเยอะไม่เยอะเราตัดสินแทนคนอื่นไม่ได้ครับ มันขึ้นอยู่กับสภาวะตลาดและความสามารถของคน ...
comment29:ผมไม่เห็นด้วยกับ คนที่ออกความเห็นว่า จขกท ทั้งหมด.. ผมว่า จขกท มีสิทธิ์ที่จะถามข้อมูลเบื้องต้น รายได้ และสวัสดิการต่างๆ ถ้ายังไม่เคลียร์ชัดเจนแต่แรก เพราะส่วนใหญ่แล้ว การสัมภาษณ์งาน เราอาจจะลืมถามข้อมูลไป
คำถาม 1-4 ผมว่า มันเป็นเรื่องปกติ ที่ถามได้ แต่คำถาม 5 ดูจะไม่เหมาะสมครับ..
การปฎิเสธของนายจ้างโดยให้เหตุผล ตามที่ จขกท กล่าวมา ผมว่า อย่าไปทำกับบริษัทนี้เลยครับ .ง่ายไปที่มองคนแบบนี้. .
เราต้องคิดว่า เรามีคุณค่าที่จะทำงานให้บริษัท ไม่ใช่บริษัท มาเลือกเราฝ่ายเดียว
comment29-1:เห็นด้วยครับ

ข้อ 1-4 เป็นสิทธิ์ในการรับรู้สวัสดิการ/ค่าตอบแทนที่ Candidate มีสิทธิ์ถามเพื่อการตัดสินใจครับ
ในบริษัทฝรั่ง คำถามกลุ่มนี้เป็นคำถามมาตรฐานที่ HR/Supervisor ส่วนใหญ่ตอบแบบไม่ดราม่าไม่คิดอะไรเลย
หลายๆบริษัทบอกแจกแจงละเอียดยิบก่อน Candidate จะถามด้วยซ้ำ 

แต่บริษัทไทย Culture จะไม่ค่อยชอบคำถามแบบนี้ เพราะ HR มองว่าเรื่องเงินๆทองๆทั้งหมดเป็น Confidential

ที่พลาดจริงๆคือข้อ 5 ครับ
เด็กจบใหม่ ถ้าไม่เจ๋งระดับเทพจนผู้บริหารอยากได้ตัวมากจริงๆ ไปต่อรองเงินเดือนนี่ปิ๋วแน่ๆครับ
comment29-2:เห็นด้วยค่ะ

ว่าเป็นข้อมูลที่ผู้สมัครต้องรับรู้ก่อนเข้าทำงานจริงๆ

ไม่ใช่มารู้ทีหลังตอนทำงานไปแล้ว เกิดไม่พอใจก็จะไม่มีกำลังใจทำงาน ไม่นานก็ลาออก 
HR ก็ต้องหาคนมาใหม่อีก เทรนใหม่  แล้วเพิ่มอัตรา turn over ของพนักงานอีก
comment29-3:ผมเห็นด้วยเลยนะครับที่ถามข้อ 1-4  (เหมือนขอรายละเอียดเพิ่ม)

แต่ข้อ 5 นี่ ผมมองว่าไม่น่าถามเท่าไหร่
comment29-4:เห็นด้วยคับ

ผมว่า วันสัมภาษณ์น้องอาจจะถามเรื่องงานไปหมดแล้ว เหลือแต่เรื่องสวัสดิการที่จะคุยกันตอนที่บริษัทรับแล้ว
แต่ข้อ 5 นี่ไม่ควรอย่างยิ่ง !
comment29-5:ที่ทำงานเรามีคนเข้ามาทำงานโดยที่ยังไม่ได้ตกลงเงินเดือนด้วยซ้ำไปค่ะ 
เป็นคนที่มีประสบการณ์ทำงานมาแล้วด้วย ต้องลาออกจากที่เก่ามาเริ่มงานที่นี่

พอสงสัยมากว่าทำไมไม่คุยกับ HR เรื่องเงินเดือน เค้าบอกไม่กล้า กลัว HR จะว่าเห็นแก่เงิน
และคิดเอาเองว่า HR คงให้ตามที่เค้าต้องการ ซึ่งจริงๆ เงินเดือนที่ได้ต่ำกว่าที่เค้าคิดมากค่ะ 
ซึ่งกรณีแบบนี้ไม่ได้มีแค่คนเดียวนะคะ หลายๆ คนที่ไม่กล้าคุยเรื่องเงินเดือน เรื่องสวัสดิการแบบนี้
ส่วนมากก็จะอยู่กันไม่นาน ก็จะออกไปหางานใหม่ค่ะ 

เรื่องแบบนี้เราเห็นว่าควรจะถามให้เคลียร์ ให้สิ้นสงสัยนะ เพราะถ้าไม่เคลียร์แล้วลาออกไปก็จะเสียโอกาสกันทั้ง 2 ฝ่าย
สำหรับเราการถามเรื่องแบบนี้ ไม่ได้แปลว่าจะไม่ตั้งใจทำงานค่ะ มันแค่ทำให้เรื่องที่สงสัยกระจ่างเท่านั้นเอง
comment29-6:แล้วแต่บางกรณัมั้งครัง อย่างข้อ 5 นี่ ตอนผมจบใหม่ๆ ตำแหน่งแรกที่เค้าให้ คือ 15,000 บาท ผมปฏิเสธไป เค้าก็เสนอตำแหน่งอื่น เงินเดือน 18,000 มาให้ ผมบอกขอลองกลับไปคิดดู ผ่านไปอาทิตย์ผมไม่ตอบกลับ แล้ว hr ก็เรียกผมมาสัมพาษณ์อีก ตอนแรกก็ไม่อยากไป แต่สุดท้ายก็ไป

ตำแหน่งสุดท้ายที่เค้าเสนอให้มา เงินเดือน 24,000 บาท ผมรับได้นะ แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ทำงานกับที่นี่ เพราะ ต้องไปตจว. เลิกงานดึก ต่างๆนานา

ใครจะหาว่าเลือกงานก็ช่างเค้าเหอะ เค้าไม่ได้มาทำงานแทนคุณนะครับ มีทางเลือกให้เลือก ก็เลือกไปเหอะ คนบางคน ยังไม่กล้าเลือก ไม่กล้าตัดสินใจ ไม่กล้าต่อรอง แล้วจะไปทำอะไรได้ครับ

เค้าเสนออะไรมา ก็ก้มหน้าก้มตารับๆไป ใช้ประโยคสวยหรูว่า "หาประสบการณ์" ประสบกราณ์ที่ได้กับเงินเดือนอันน้อยนิด คุ้มมั้ยยยย
comment30:ถ้าสัมภาษณ์กับผู้บริหาร ไม่ควรถามคำถามเหล่านั้นเลยครับ
เอาเรื่องงาน ลักษณะงานล้วนๆ คำถามพวกนี้ควรไปคุยนอกรอบกับ HR
แล้วไม่ต้องต่อรองหรอก เค้าไม่มีทางให้คุณคนเดียวหรอก บ. เค้ามีกฏระเบียบ เด็กจบใหม่ต้องเท่านี้ก็ต้องเทานี้
comment31:จริง ๆ ไม่ผิด เป็นคำถามปกติพอสมควร

น่าจะเป็นเพราะว่าเจ้าของกระทู้ไม่ได้มีอะไรโดดเด่น บริษัทอาจกำลังชั่งใจอยู่ว่าจ้างก็ดี ไม่จ้างก็ไม่เป็นไร
คำถามพวกนี้เลยกลายเป็นฟางเส้นสุดท้ายเฉย ๆ
comment31-1:ไม่ผิดครับที่จะถามแต่ไม่สมควรถามทั้งๆที่ยังไม่มีประสบการณ์การทำงานอะไรเลย  เพราะถ้าคิดจะถามอะไรพวกนี้ต้องมีผลงานจากที่อื่นประสบการณ์/ยิ่งมีเอกสารยืนยันผลงานมากเท่าไหร่ก็มีสิทธิ์ต่อรองได้มากเท่านั้น แต่ส่วนมากคนเขาไม่ค่อยต่อรองหรอกเพราะคนที่เขามีประสบการณ์เขาจะรู้แต่แรกว่าเขาควรได้เท่าไหร่ในตำแหน่งนี้ บริษัทส่วนมากเงินเดือนสูงๆมีตำแหน่งเขาเน้นประสบการณ์ครับ  เด็กจบใหม่ไม่มีครูอาจารย์คอยสอนคอยประคองก็เริ่มต้นที่ 0 ครับ ต่างแค่จะเรียนรู้ได้เร็วกว่าคนที่ไม่ได้จบด้านนั้นมาโดยตรง เพราะฉะนั้นถ้าจบมาใหม่ๆทำๆไปก่อนครับ 2  ปีค่อยออกหางานใหม่อดทนเอา ถึงตอนนั้นคุณจะไม่ถามสวัสดิการหรือเงินเดือนก่อนเพราะคุณจะโตพอที่จะรู้หน้าที่ครับ
comment32:เรากลับคิดว่า จขกท มีสิทธิที่จะถามนะคะเพราะตอบมาแล้วว่าได้งาน พอได้งาน อยากทราบถึงสวัสดิการหรือเรื่องอื่นๆที่บริษัทมี ไม่ถามตอนนี้จะถามตอนทำไปแล้วสองเดือน แล้วมารู้ว่านั่นไม่มีนี่ไม่มีหรอ?

เค้าไม่ได้ถามตอนสัมภาษณ์นะคะ ถามตอนรู้ผล คุณๆไม่ถามกันหรอคะ

#สิ่งที่ิ จขกท พลาดไป คือ
-ถามจุกจิกจนดูเป็นเรื่องมากเกิน เช่น ทุนการเรียนต่อ ยังไม่ทำงานให้จะมาตักตวงแล้ว, เริ่องต่อรองเงินเดือน ควรจะจบตั้งแต่สัมภาษณ์

ผ่านไปแล้ว ไม่เป็นไรค่ะ เป็นบทเรียน 
แต่เห็นว่า จขกท มีสิทธิถาม
comment32-1:ที่เขาให้ถามในที่นี้ มันเป็นคำพูดทิ้งท้ายปกติของHRแหละครับแต่อันที่จริงเขาก็ไม่ได้อยากจะให้ถามอะไร แต่มันเป็นสิ่งที่HRเกือบทุกคนจะพูดท้ายประโยคตอนโทรมาแจ้งผล เพราะเขาอยากรู้ความพร้อมว่าเราพร้อมจะทำงานกับเขาไหม (อันที่จริงไม่ต้องถามอะไรตอนนั้นหรอกทำงานไปค่อยถามกะเพื่อนที่ทำงานเอาทีหลังเรื่องแบบนี้ถามกะHRมันเป็นสิ่งที่เหมือนฆ่าตัวตายครับ) ตราบใดที่ยังไม่ได้เซ็นสัญญาหรือไม่มีผลงานอะไรเป็นชิ้นเป็นอันก็อย่าแม้แต่จะคิดต่อรองครับอันนี้บอกในฐานะคนทำงาน
comment32-2:เอาจริงๆนะ ถ้าไม่ต้องการให้ถามแล้วจะพูด "มีอะไรจะถามอีกไหม" ทำไมฟระ = ="

ผมเห็นว่าคำถามที่จขกท.ถาม เป็นเรื่องที่ถามกันได้ แต่ควรจะมีวิธีถามที่เนียนกว่านี้

ผมไม่ชอบพวกที่งึมงำๆไม่ยอมถามแล้วเอาไปบ่น/นินทาลับหลังมากกว่า และคนพวกนี้ก็มีอยู่ในสังคมไทยไม่น้อยเลย
comment32-3:เขาให้ถามค่ะ แต่ไม่ได้ให้ถามแต่เรื่องอย่างงี้ 
บางข้อถามได้ บางข้อไม่ควรถาม
เวลาถามควรพยายามนึกเรื่องอื่นถามรวมไปด้วย ไม่ใช่มีแต่เรื่องผลประโยชน์ของตัวเองอย่างเดียว
comment33:ถามแต่เรื่องเงิน ทั้งหมด เป็นผมก็ไม่รับ
comment33-1:เห็นด้วยครับ
comment34:ความเห็นที่ 6 น่าจะเป็นความเห็นที่ให้ข้อคิดกับจขกท.ได้ดีที่สุดค่ะ
ยิ่งจขกท.เพิ่งจบใหม่ ไม่มีประสบการณ์ บริษัทมีตัวเลือกเยอะอยู่แล้ว
คำถามที่ จขกท.ถามไปนี่คือนึกถึงแต่ตัวเอง  ออกแนวว่าทำงานเพื่อเงินและผลประโยชน์ตัวเองล้วนๆเลย
ถ้าถามเกี่ยวกับบริษัทและเนื้องานไปด้วยจะดูดีกว่าเยอะเลยค่ะ
comment35:ถามเรื่องพวกสวัสดิการเงินเดือนนี่ผมว่าธรรมดาจะตายไป บางทีบริษัทก็ลืมว่าเราก็เป็นฝ่ายเลือกบริษัทเหมือนกัน
อยากจะบอกว่า 17k ก็ใช่ว่าจะเยอะแยะอะไร โบนัสก็ถือว่าธรรมดา

ที่ดูไม่ค่อยดีน่าจะข้อ 5 ข้อเดียว แต่เอาจริงๆ มันก็สิทธิ์ของเราที่จะถาม คุณไม่ได้เรียกร้องว่าจะต้องให้ได้ แค่คำถามเอง
comment36:จริงๆไม่ผิดที่จะถามนะ แต่ถ้าเป็นผมๆจะถามแค่3เรื่องหลังจากได้รับการแจ้งว่าผ่านสัมภาษณ์

1. ขอทราบ scope งานแบบละเอียดอีกครั้ง (เพื่อที่จะเป็นการยืนยันว่าเราจะสามารถทำได้จริง และจะได้เตรียมตัวก่อนไปเริ่มงานใหม่ได้)
2. เรื่องค่าตอบแทนในภาพรวมคร่าวๆ (ส่วนใหญ่ถ้าแจ้งผลจะมาคู่กับการแจ้งค่าตอบแทนและการต่อรอง ในจุดนี้ก็จะทราบหมด แต่ผมจะไม่ลงลึกมาหนะว่าค่าจิปาถะมีอะไรบ้าง)
3. Process ต่อไปต้องทำอะไรบ้าง เพื่อที่จะได้คาดการเรื่องวันเริ่มงาน การแจ้งลาออกได้ถูก

ไม่แน่ใจว่าบริษัทที่น้องไปสมัครมันใหญ่ขนาดไหน ถ้าเป็นบริษัทใหญ่เค้าจะมีขั้นเงินเดือนหรือวิธีการคิดเงินเดือนที่ชัดเจน อาจมีบวกค่าประสบการณ์เพิ่ม ซึ่งต่อรองยาก เด็กจบใหม่สตาร์ท 17K นี่ถือว่าเยอะนะ (ถ้าเป็นสายสังคม) เพราะในกรุงเทพบางที่ยังเป็น 12K อยู่เลย  ยิ่งถ้ามีประสบการณ์มาก่อนการต่อรองเงินเดือนนี่ต้องนิ่งสยบความเคลื่อนไหวเลย อย่าไปเซ้าซี้มากมาย เค้าต่อรองมาถ้าเราพอใจก็รับไว้ ถ้าไม่พอใจก็ปล่อยผ่านไป ดีกว่าทนทำงานไปไม่มีความสุข
comment36-1:ทำงานโรงงานไม่น่าใช่สายสังคม
comment36-2:งานโรงงานมีสายสังคมเยอะจะตายค่ะ HR, จัดซื้อ, Logistics, Admin, Legal, Sales (ไม่นับ Sales Engineer)
comment37:ในมุมมองของ ผู้สมัครมือใหม่ คิดว่าถามเรื่องผลประโยชน์ของตัวเอง ไม่เห็นจะเป็นไรเลย มีสิทธิถาม

ในมุมมองของผู้ว่าจ้าง เขาก็มีสิทธิคิดได้ว่า สินค้าที่คุณมาขายให้เรานั้น มีคุณค่าเท่าไร 
คุ้มเงินที่เราต้องจ่ายทุกเดือนๆ รวมทั้งสวัสดิการต่างๆที่คุณคาดหวังจากบริษัทหรือไม่
เมื่อไม่คุ้ม เขาก็เลือกคนอื่นที่คุ้มกว่า

เราคุยเรื่องงานใหม่ทุกครั้ง โดยบอกราคาชัดเจนตั้งแต่เริ่มทาบทามกัน
และอธิบายสินค้าของเราชัดเจนเหมือนกันว่า เราขายอะไร
ถ้ารับได้ก็คุยกันต่อ รับไม่ได้ก็ต่างตนต่างอยู่ ไม่เคืองกัน

คนที่ไม่มีประสบการณ์ทำงาน อาจหาจุดขายยากหน่อย 
แต่ไม่ใช่ไม่มีเลย แบบนั้นคนซื้อเขาก็ไม่สนใจ
การปรับค่าตอบแทนต่างๆ ในช่วงเวลาทดลองงานเป็นเวลาที่ต่างฝ่ายต่างประเมินกันว่า เท่าไหร่ถึงจะพอใจทั้ง 2 ฝ่าย
คุยกันระหว่างนั้น ก็ยังไม่สาย
comment38:จบใหม่ ควรทำตัวเป็นแก้วเปล่าครับ ค่อยเข้าไปเรียนรู้เอา 

คำถามพวกนี้ ถามได้นะ แต่เราต้องดูว่ามันสมควรจะถามในช่วงเวลาแบบนี้หรือเปล่า

หรือควรถามหลังจากทำงานไปซักระยะดี หรือควรใช้เทคนิคเลียบๆเคียงๆถามรุ่นพี่ดี

นี่คือมารยาท
comment39:บางทีคำถามของจขกท. ผู้บริหารคงมองไปถึงสมองด้านความคิดของจขกท.ก็เป็นได้นะคะ
เพราะคนที่มีความคิดจะไม่ถามคำถามอะไรเช่นนี้ออกมา  คงมีส่วนที่ทำให้เขาตัดสินใจไม่รับเข้าทำงาน
comment40:สงสารจขกท.มากค่ะ แต่ไม่เป็นไรนะคะ เราเชื่อว่าหากเอาข้อบกพร่องครั้งนี้ไปปรับปรุง โอกาสได้งานใหม่ก็คงมาถึงเร็ววันในอีกไม่ช้า
comment41:บริษัทเรา แค่ผู้สมัครงานคนไหนคิดจะศึกษาต่อในอนาคต เขาก็ไม่รับเข้าทำงานแล้วค่ะ เพราะกลัวทำได้ไม่นาน
comment42:ใจเย็นๆครับ ถึงคุณได้เข้าไปทำงานบริษัทนี้ อาจจะทะเลาะกันในอนาคต ได้ออกอีกอยู่ดี ในเมื่อเค้าไม่ต้องการเรา เราก็ไม่ต้องไปง้อหรือเสียใจมากครับ หาคนที่เห็นคุณค่าของเราดีกว่า

ที่ทำงานผมมองแต่เรื่องความสามารถซะมากกว่า
ตอนเปลี่ยนตำแหน่ง หัวหน้าถามเลย จะทำต่อไหม ผมบอกอยากทำต่อ แต่ขอสัญญาที่ดีกว่าตอนนี้
มันเป็นเรื่องปกติที่ใครๆก็อยากก้าวหน้า
ถ้าการที่เค้าไม่รับคุณเพราะเหตุนี้นะ สบายใจเถอะที่ไม่ต้องทำงานบริษัทนี้ ถ้าได้ทำอนาคตอาจมาตั้งกระทู้บนบริษัทนี้ก็ได้
comment43:...หลายๆความเห็นก่อนหน้านี้ได้ชี้แจงในหลายข้อสงสัยไปแล้ว   งั้นผมขออนุญาตเพิ่มเติมนะครับ

ผมว่าคำถามมันก็สอบถามได้"บางอย่าง"  และไม่ควรลงลึกจนเกินไปน่ะครับ
บางจุดที่สงสัย  แต่ถ้าเรารู้สึกว่าอาจจะเป็นการล้ำเส้น  ไว้เข้ามาแล้วค่อยเลียบๆเคียงๆถามพี่ๆในนั้นก็ได้ครับ

สำหรับคำถามของคุณเจ้าของกระทู้ข้างต้น  ถ้าปรับตัวคำถามสักนิดให้ดูซอฟต์  น่าจะทำให้บรรยากาศผ่อนคลาย  สะดวกใจที่จะตอบมากกว่าน่ะครับ
อย่างคำถามที่คุณพิมพ์  มันดูห้วนๆ  จี้ๆ  ไม่มีที่มาที่ไปเลยน่ะครับ

-สมมติจะถามเรื่อง ค่าที่พัก  ค่าน้ำมัน  ค่าเดินทางฯลฯ  
อาจจะลองหยั่งไปว่า...
"ถ้าผมต้องเดินทางไปทำงานนอกสถานที่  ไม่ทราบว่าจะขออนุญาตพักในอาคารของบริษัทได้หรือไม่ครับ"

คำตอบจะมาหลายทางให้เราพิจารณาได้ครับ   อาจจะตอบรวมๆ  แต่ถ้ามีอะไรเพิ่มเติมเขาก็จะค่อยๆแย้มมาให้เองครับ
เช่น
-ทางบริษัทจะจัดที่พักให้  
-ทางบริษัทมีค่ารับรองการเดินทางให้  
-ทางบริษัทจะจัดพนักงานให้ทำงานในสาขาที่สะดวกที่สุดฯลฯ  

แล้วเราก็เอาไปแจกแจงเองว่าเขามีอะไรให้บ้าง

อันนี้ผมไกด์เฉยๆน่ะครับว่าประมาณนี้  ไม่ใช่ว่าให้ยึดแพทเทิร์นนี้เลย  
มันอาจจะไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุด แต่ถ้าผมถาม  ผมจะถามประมาณนี้น่ะครับ  ค่อยๆตะล่อม  หรือถามโดยเน้นว่าเราขอแบบน้อยที่สุดไว้ก่อน
และต้องสุภาพที่สุดน่ะครับ
บางท่านอาจคิดว่า...  ทำไมต้องไปง้อ  ไปอ่อนข้อให้บริษัทด้วย  เรามีดี  เราต้องเป็นฝ่ายเลือกบริษัทฯลฯ

ถ้าเป็นองค์กรฝรั่ง  การถามแบบเจ้าของกระทู้ก็แฟร์ดีนะ  ตรงๆว่ากันไปตามเนื้อผ้า
แต่ถ้าในบ้านเรา  ระบบอาวุโส  รุ่นพี่รุ่นน้องยังมีผลค่อนข้างมากครับ
และถึงจะเป็นองค์กรต่างชาติ  การอ่อนน้อมเข้าไปน่าจะทำให้ทุกอย่างซอฟต์ลงได้ครับ


ผมจะเล่าอะไรให้ฟัง  อาจจะไม่เกี่ยวข้องกับกระทู้แต่ถือว่าเล่าสู่กันฟังละกันครับ  ไหนๆก็พูดถึงการสมัครงานพอดีเลยนึกขึ้นได้

ก่อนหน้านี้ที่ผมทำงานอยู่ร้านกาแฟ  มีเด็กจบใหม่เข้ามาสมัครงานครับ  แล้วร้านกาแฟที่ผมทำส่วนใหญ่จะร้บรองลูกค้าต่างชาติเกือบ 95%
เลยลองเทสภาษา  น้องไม่ได้  (อันนี้ทางร้านไม่ได้ให้สอบโทอิคโทเอลอะไรเลยนะครับ  แค่ลองให้โต้ตอบในประโยคที่ลูกค้าจะสอบถามบ่อยๆ)
ประสบการณ์กาแฟ/ร้านอาหาร   น้องไม่มี
วันนั้นเลยให้น้องอยู่ที่ร้าน  ลองทำหน้าที่ทั่วไปเพื่อให้ดูบรรยากาศการทำงาน  ได้เห็นลักษณะลูกค้าว่าเป็นประมาณไหน 
ก็ให้น้องลองทักทายลูกค้าด้วยประโยคสั้นๆ  เก็บจาน  คอยดูแลเรื่องเติมของใช้ฯลฯ  
(เพราะทุกคนไม่ว่าจะสมัครมาในตำแหน่งไหนต้องเริ่มจากหน้าที่นี้ก่อนครับแล้วค่อยๆไต่ขึ้นไป  จะได้เรียนรู้ทุกอย่างในร้าน)

สรุปคือ...น้องยืนนิ่งอยู่ข้างเคาน์เตอร์  ไม่ทำอะไรที่ทางร้านให้ลองทำเลย  พอพนักงานคนอื่นวานให้ไปหยิบของในสต๊อกก็ทำหน้างอ
พอถึงเวลาที่มาตกลงเรื่องงาน   น้องเอาแต่พูดว่า"หนูจบปริญญานะๆ"  


พี่ซุปเปอร์ไวเซอร์ท่านหนึ่งที่คุมกะนั้นแกยืนอยู่ตรงนั้นพอดี  แกพูดภาษาอังกฤษได้ปร๋อ  ทำบัญชี  คุมสต๊อก  ออเดอร์ของเข้าร้านฯลฯ
แกเลยพูดว่า"พี่จบมอหกนะ"

...ที่เล่ามานี่ไม่ได้จะปรามาสน้องๆที่จบใหม่นะครับ  แต่อยากเตือนสติน้องหลายๆคนที่คิดว่าฉันมีปริญญา  ฉันไม่ทำหน้าที่กระจอกแบบนั้นหรอก
คิดว่าตนเองรู้แน่ทุกอย่างแล้ว  เพราะในสังคมการทำงานมันไม่เหมือนกันครับ  มันไม่มีคะแนนช่วย  ไม่มีเก็บคะแนนตุนไว้ให้อุ่นใจ
คนเก่าๆเก๋าๆโดนปลดกลางอากาศก็มีให้เห็นบ่อยๆ    ดังนั้นการอ่อนน้อมถ่อมตนก็เป็นเรื่องสำคัญครับ


...พยายามเข้านะครับผม  ถ้ายังท้ออยู่  ยังเฟล  ไม่มั่นใจที่จะก้าวไปที่ใหม่  งั้นก็ลองหาคอร์สเรียนเพิ่มเติมครับ  เรียนภาษา  เรียนอะไรตามในสายที่เกี่ยวข้องกับงานที่เราจะทำเพิ่มน่ะครับ    อย่างเช่นถ้าจะไปสายอาหาร  น้องก็หาเรียนภาษา  เรียนกาแฟ  เบเกอรี่  อาหารไทย  บาร์เทนเดอร์ฯลฯ  คืออะไรที่เกี่ยวข้องกันก็อัดไปเลยครับ  อัพสกิลให้ตัวเอง    เผื่อไปที่ใหม่  เวลาสัมภาษณ์  เราใส่ลงไปว่าเราทำนั่นนี่เพิ่มได้  ทางบริษัทอาจจะพิจารณาค่าตอบแทนหรือตำแหน่งที่มีสวัสดิการเพิ่มกว่าเดิมให้เราได้น่ะครับ


สู้ๆนะครับผม  ชีวิตก็งี้แหละครับ  อย่าท้อนะ
comment43-1:โหพี่ พิมมาเยอะมากอะ แต่ผมอ่านจนจบนะ ได้ความรู้และบทเรียนจากพี่เยอะเลย ขอบคุณมากครับ
comment43-2:นึกถึงตอนเพิ่งเรียนจบ ว่างงานอยู่
 คุณนายแม่เลยให้ก่อรั้วกั้นสวนเล็กๆ...เหนื่อยโฮก
เลยบ่นว่า อุตส่าห์จบตั้งเกียรตินิยมให้มาก่ออิฐฉาบปูน



คุณนายแม่เลยตอบมาเสียงเย็นๆ ว่า...
"อ้าวก็นึกว่าเกียรตินิยมจะทำงานได้มากกว่าคนงานก่อสร้างที่จบ ป.6"

เงิบ!!
comment44:จขกทพลาดแล้วล่ะครับ จำไว้เป็นบทเรียนที่ดีได้เลยนะ สู้ใหม่เริ่มใหม่ครับ
comment45:คุณมีสิทธิ์ถามแน่นอน เพราะมันเป็นเรื่องของตัวคุณที่จะต้องผูกพันกันไปอีกนาน

แต่บริษัทก็มีสิทธิ์พิจารณาเช่นกัน เพราะเขาก็ต้องบริหารจัดการองค์กรของเขา
comment46:ผมจะไม่พยายามทำอะไรที่เป็นข้อขุ่นเคืองก่อนเซ็นสัญญาเด็ดขาด แต่บางคนขนาดเซ็นสัญญาแล้วยังโดยบอกยกเลิกสัญญาได้เลยครับ เพราะฉนั้นช่วง 3 เดือนทดลองงานควรสงบเสี่ยมเจียมตัวไว้ แต่หลังจากผ่านงานจะออกลิงออกข้างก็ตามสบายเลยครับ
comment47:มีสิทธิถาม

แต่ทุกพฤติกรรม มีเหตุผลและความหมาย ที่เค้าเอาไปตีความได้เสมอ
ขนาดแค่พิมพ์ผิด ยังหมายความได้มากมาย จนถึงความไม่ใส่ใจ ฯลฯ

ดังนั้นการตั้งหน้าถามภายหลังถึง แต่เรื่องเงินและผลประโยชน์ อ่านแล้วอึดอัดเลยค่ะ
คือน่าจะมีการถามเขาถึงสิ่งที่เราหาข้อมูลจากภายนอกไม่ได้  และเราต้องเอามาตัดสินใจ เช่น

ทิศทางการเติบโต 
 แนวโน้ม  
วัฒนธรรมองค์กร
เอกลักษณ์
comment48:ขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็นครับ ผมจะเก็บประสบการณ์ครั้งนี้ไว้เป็นบทเรียนในครั้งต่อไปครับ จริงๆแล้วผมไม่ได้เรื่องมากเรื่องเงินเลย ผมก็รู้สึกว่าบริษัทนี้ก็ให้เยอะแล้วนะ แต่ตอนที่โทรคุยกับที่บ้านว่าได้งานแล้ว เค้าก้บอกว่าน้อยไป ลองถามบริษัทดูหน่อยไหม ผมก็เลยคิดว่าก้น่าจะลองถามไป แต่ก็ไม่น่าถามไปเลยจริงๆ พลาดเลยครับ
comment48-1:เดือนละ23-25 k (รวมโบนัสและค่าที่พัก)ไม่รวม OT
ถือว่าไม่น้อยแล้วครับสำหรับเด็กจบใหม่


บางคนเริ่มที่ 12-15 ด้วยซ้ำ
comment48-2:ที่บ้านไม่ใช่คนจ่ายเงินเดือนคุณ บริษัทที่คุณจะทำงานด้วยต่างหากที่เป็นคนจ่าย คนที่บ้านได้เอารายได้มาตรฐานสำหรับวุฒิป.ตรี แบบไม่มีประสบการณ์การทำงานมาก่อน มาตั้งเป็นเบสพื้นฐานรึเปล่าคะ? ถ้าจะเอาแค่ความคิดเห็นส่วนตัว ว่ามันน่าจะอย่างนั้นอย่างนี้คงจะไม่ได้ เพราะเดาว่าทุกคนหรือส่วนใหญ่ที่แย้งว่า คุณควรได้มากกว่านี้ คือคนที่มีประสบการณ์การทำงานมาหลายปี จึงเทียบกับตัวของเค้าว่า ถ้าเป็นเค้าๆต้องการจำนวนเงินที่สูงกว่านี้ โดยลืมไปว่า ณ. วันที่เค้าให้ความเห็นคุณ เค้าไม่ใช่คนจบใหม่อย่างคุณรึเปล่า? เรื่องที่ว่าต่อไปอาจจะเรียนด้วยทำงานด้วย เป็นเรื่องที่ไม่ควรยกขึ้นมาพูด เพราะมันทำให้มองว่า ถ้าจ้างคุณ อีกไม่นานก็คงต้องมองหาลูกจ้างใหม่ สู้เลือกคนที่พร้อมจะทำงานกับบ.นานจะดีกว่า
comment48-3:ถ้าไม่กังวลเรื่องเงินจริง คงไม่ถาม ถูกมั๊ย  อันนี้คือ ยอมรับเถอะ เห็นแต่ประโยชน์ส่วนตัวจริงๆ  
ไม่แปลกเลยที่องค์กรส่วนใหญ่ของไทยไม่ก้าวหน้า  ต้องจ้างฝรั่งมาบริหาร  ทัศนคติมันต่างกันเยอะ
comment48-4:แต่ตอนที่โทรคุยกับที่บ้านว่าได้งานแล้ว เค้าก้บอกว่าน้อยไป ลองถามบริษัทดูหน่อยไหม 

***** แล้วตกลงที่บ้านตอนนี้ว่ายังไงละครับ แทนที่จะได้งานทำกลายเป็นตกงาน เพราะ คำแนะนำของที่บ้านนะครับ 666
comment49:เพราะการตอบคำถาม เขาดูวุฒิภาวะค่ะ และความรับผิดชอบ

บทเรียนไปนะคะน้อง 

พี่ก็กำลังหางาน พี่ยังมีประสบการณ์ แต่พี่ก็ยังไม่กล้าถามเท่าน้องเลย
comment50:จริงๆคำถามพวกนี้ถามได้ แต่ต้องเป็นลักษณะตล่อมถาม หรืออาจถามตอนช่วงที่เค้าเรียกมาสัมภาษณ์
เพราะต้องใช้ประกอบการตัดสินใจว่าควรจะมาสัมภาษณ์ไหม  บริษัทมีสวัสดิการไรบ้างเนี่ยปกติต้องรู้กันก่อนจะมาสัมภาษณ์หล่ะ 
เพราะเค้าจะแจ้งในหน้าโฆษณารับสมัครงานแล้ว 

 ส่วนข้อที่ไม่ควรถามคือข้อ  5 เพราะดูเหมือนคุณยังไม่พอใจเงินเดือนที่ได้รับ ยิ่งมาถามหลังจากที่ได้งานแล้ว
เหมือนคุณพร้อมไปตลอดเวลาถ้าเจอที่ดีกว่า
comment51:คำถามนี้ควรจะถามหลังจากผ่านการทดลองงานแล้วนะครับ สู้ต่อไปนะน้อง
comment52:ผมว่าทางผู้บริหารวุฒิภาวะไม่พอครับ ถ้าทำงานกับฝรั่ง ต่อให้เป็นคนทำความสะอาดห้องน้ำ ก็ต้องมีการสัมภาษณ์และเคลียร์ทุกคำถามกันก่อนเริ่มงาน และทางบริษัทเองก็ยินดีที่จะตอบคำถามด้วย เพื่อไม่ให้เกิดความไม่สบายใจ และไม่เข้าใจกันภายหลัง เข้าใจว่างงานหายาก แต่เชื่อเถอะครับ ถ้าต้องไปทำงานกับผู้บริหารแบบนี้ ไม่นานคุณก็จะอึดเอง เพราะทำงานแบบใช้อารมณ์ตัวเองมาเป็นหลัก ไม่แฟร์เลย
comment53:คำถามพวกนี้ใครๆก็อยากรู้ครับ แต่ควรถามให้ถูกที่ถูกที่ถูกเวลา เข้าทำไปก่อน(เห็นว่าอยากทำมาก) ส่วนคำถามไปถามพี่ๆเพื่อนที่ทำงานเอา อะไรเสี่ยงก็เลี่ยงไปก่อน อยู่ให้เป็น โลกนี้ยังมีอะไรให้เรียนรู้อีกเยอะมากครับ
comment54:ผ่านงานมาหลายที่ค่ะ ไม่เคยถามเรื่องเงินเรื่องสวัสดิการเลย
ไม่กล้าถาม
รอเขาบอกกอน สงสัยค่อยพูด
comment55:ผมว่าคำถามที่พลาดน่าจะเป็นเรื่องเรียนต่อ
comment56:คำถามแฟร์นะคะ เราแปลกใจทำไมถามไม่ได้ แต่เราจบมานานแล้ว ลืมความรู้สึกของ new entry ไปแล้ว ><
เสียใจกับน้อง จขกท ด้วยนะคะ 
คิดเสียว่า type ของเรากับบริษัทไม่ตรงกัน เข้าไปทำกับเขายังไงไม่นานด้วยความคิดของบริษัทที่เป็นแบบนี้ ก็ออกอยู่ดี 

ปล. ทีหลังถามให้เคลียร์ตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ ถ้าคนสัมภาษณ์บอกให้ถาม ถามเลยค่ะ ปกติ HR เค้าตอบนะคะ พยายามตอบมากๆ ด้วย

ไม่ต้องเสียใจนาน นอกจากบริษัทเค้าเลือกคน เราก็มีสิทธิ์เลือกบริษัเหมือนกัน ^^
comment57:ไม่ผิดหรอกครับที่อยากรู้ ผมเองก็จบใหม่นะ จบมาได้ 2 ปี ตอนแรกผมถามแค่เงินเดือนเท่านั้นแหละว่าได้เท่าไหร่ โบนัสกี่เดือน โอทีเท่าไหร่ ยังไม่ได้สนใจ เอาให้พ้นโปรก่อนค่อยตัดสินใจว่าจะทำต่อไหม 3 เดือนเอง อย่างน้อย 3 เดือนก็เป็นประสบการณ์การทำงานได้ อีกอย่างเรื่องปรับเงินเดือนมันเป็นเรื่องภายในบริษัท ไม่อยากไปก้าวก่ายเพราะเรายังไม่ใช่ส่วนนึงของบริษัทเขา
comment58:เขามองว่าเป็นเด็กจบใหม่ ยังไม่มีประสบการณ์ ทุกคำถามเกี่ยวข้องกับผลประโยชน์ของตัวเองทั้งสิ้น (จริงๆคุณมีสิทธิถามนะ)

แต่ถ้าบริษัทมีคนให้เลือก มากกว่า 1 (ซึ่งบริษัทมีสิทธิที่จะเลือกคนเข้าทำงาน)

เขาอาจจะต้องการคนที่ อยากทำงานมากกว่านี้ มากกว่าคนที่คอยถามผลตอบแทนก่อนที่จะได้เริ่มงาน

ตอนผมสัมภาษณ์งานครั้งแรก ไม่เคยสนใจเงินเดือนเลยขอให้ได้งานก่อน รู้สึกแค่ว่าตัวเองไม่มีสิทธิจะไปต่อรองอะไรมากพึ่งจะจบใหม่ๆ

เมื่อไหร่ที่รู้สึกว่าไม่เพียงพอก็เปลี่ยนงาน
comment59:นี้ขนาดคิดไม่ออกนะครับ ยังถามถึงแต่ผลประโยนช์ตัวเอง และ ไม่เห็นมีข้อไหนที่ทำเพื่อบริษัทบางเลย
ผมสมัครงานครั้งแรก กรอบใบสมัครไม่ได้เขียนเงินเดือนเลยครับ จน HR ถามต้องการเท่าไร ผมตอบ แล้วแต่เห็นชอบ สรุป ได้ 9000.00บาท
ตามกฏหมาย ตั้งแต่วันนั้นจนถึงวันนี้ 3 ปี ผมมีรายได้ 28k ทุกเดือน โบนัส ปีแรกไม่ได้ไม่เสียใจเพราะไม่เคยคิดเรื่องนั้น แต่มาได้ปีที่ 2 ครับ ได้2เดือน ปีที่ 3 ได้ 3 เดือน แต่ปีนี้ ปีที่ 4 รอลุ้น ครับ

ปล. ผม จบ ปวช อายุ 22 ครับ
ปล.2 ผมจุกกับคำถามข้อสุดท้ายมากๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ยังไม่ได้นั่งโต๊ะที่ทำงานก็ถามเรื่องเพิ่มเงินเดือนซะแล้ววววว
55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment60:เป็นผมเป็นเจ้าของบริษัทก็ไม่รับครับดูจากการถามแต่ละคำถาม เราไม่มีประสบการณ์ อย่าต่อรองเงินเดือนเพราะทางบริษัทไม่รู้ว่าจะจ้างเรา คุ้มหรือเปล่า
comment61:เป็นคำถามที่ช่างกล้าถามมากๆค่ะ ข้อแรกยันข้อสุดท้าย
เพิ่งจบใหม่ประสบการณ์ก็ยังไม่มี
ของแบบนี้ต้องทำให้เค้าเห็นก่อนค่ะแล้วก็ค่อยๆดูไปแอบถามคนที่เราพอจะสนิทก็ได้
comment62:ขนาดเซ็นต์สัญญาแล้วถามแบบนี้นี่.... ยังมีโอกาสไม่ผ่านโปรเลยครับ     เป็นบทเรียนไป  ขอให้ได้งานใหม่เร็วๆ ครับ
comment63:อ่าาาเป็นเราก็ไม่รับ...
comment64:สำหรับผมคิดว่าแค่เขายินดีรับเด็กจบใหม่เข้าทำงานก็ดีแล้วครับสมัยนี้งานหายากมากๆเขาไม่รับเราเดี๋ยวก็มีคนใหม่ๆอาจจะดีกว่าเรามาสมัครเรื่องเงินถ้าได้เข้าไปทำงานแล้วเราเก่งจริงเขาก็เพิ่มให้เราเอง
comment65:คำถามพวกนี้มันเป็นคำถามที่ผู้คนที่จะเข้าทำงานในที่นั้นๆ สมควรถามอยู่แล้วน่ะค่ะ ยังไงพวกเราทุกคนก็ยังต้องการความมั่นคงในชีวิตทั้งนั้นแหละ เราว่าคนที่จะรับคุณเข้าทำงาน เขาใจแคบมากอ่ะ เขาน่าจะเข้าใจคนจบใหม่ให้มากกว่านี้ เขาน่าจะให้คุณลองมาทำงานก่อน ซัก3เดือน แล้วค่อยให้คุณออก อย่างน้อย คุณก็มีประสบการณ์
comment66:ผมว่ามันก็แค่คำถามนะ ไม่ได้เป็นการเรียกร้องอะไรเลย แล้วผมว่ามันเป็นเรื่องปกติด้วยซ้ำเพราะว่าแน่นอนเราอุตส่าห์เรียนมาทั้งชีวิตเพื่อทำงานหาเงินซึ่งแน่นอนครับใครมันจะทำงานฟรีล่ะ คำถามที่คุณถามไปก็เป็นสิ่งที่เค้าควรจะบอกคุณทุกอย่างแต่นี่คุณกลับเป็นฝ่ายที่ต้องออกตัวถามเอง สุดท้ายผมขอแสดงความยินดีด้วยนะครับที่คุณไม่ต้องไปทำงานกับบริษัทที่มีผู้บริหารทัศนคติแย่ๆแบบนี้ เป็นกำลังใจให้นะครับขอให้หาที่ทำงานงานใหม่ได้ไวๆ
comment67:ครั้งหน้าพิสูจน์ตัวเองให้เค้าเห็นและยอมรับก่อนนะคะ  พี่เองก็เป็นผู้บริหารคนหนึ่งที่เมื่อก่อนไม่ชอบลูกน้องที่เอาเงินเป็นตัวตั้ง หรือเอาเงินที่เคยอยู่ในกระเป๋ากางเกงมาใส่สมอง และเอาสมองที่เคยอยู่บนหัวมาใส่ในกระเป๋ากางเกงแทน และประเมินลูกน้องจำพวกนี้แทบไม่มีคุณค่าเลย  ....แต่ปัจจุบัน พี่เปลี่ยนเป็นคิดใหม่ว่าจะใช้คนพวกนี้จากกิเลสของเค้ายังไงให้เกิดประโยชน์สูงสุดกับองค์กร
comment68:แนะนำให้ถามว่า ตำแหน่งที่ได้รับ ทำงานเกี่ยวกับอะไร. ได้แน่ๆ80-90%ขึ้นอยุ่กับปัยจียอื่นๆด้วย
comment69:ผมว่าประเด็นน่าจะอยู่ที่ข้อ 3 นะครับ
คำถามข้อนี้ทำให้เห็นได้ว่าตัวจขกท.นั้นอาจมีแผนการศึกษาต่อในอนาคต ซึ่งทางผู้บริหารเขาก็ต้องมองว่าหากรับเข้ามา
คุณก็มีโอกาสที่จะออกไปศึกษาต่อ ดังนั้นเพื่อเป็นการตัดความเสี่ยง จึงปฏิเสธคุณและเลือกผู้สมัครท่านอื่นมากกว่าครับ
เพราะหากคุณทำงานไปได้ 1-2 ปีและอยู่ในช่วงกำลังทำงานเป็น และมาลาออกไป มันเสียทั้งเวลาและทรัพยากรบุคคลเลยครับ
comment70:ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะ ที่นำประสบการณ์มาแบ่งปัน  

คำถามของคุณมันอาจฟังดูไม่ค่อยดี  แต่ดี... ที่คุณเอามาเล่าสู่กันฟัง 

ทำให้เด็กจบใหม่  หรือคนที่กำลังจะย้ายงานใหม่อย่างเรา  รู้ว่าอะไรควรถาม ...  อะไรไม่ควรถามมากขึ้น

กระทู้ของคุณมีประโยชน์สำหรับเราคะ   ขอบคุณสำหรับการแบ่งปันประการณ์ชีวิตอีกครั้งคะ
comment71:ไม่รับแน่นอนค่ะ อนาคตมีแผนออกงานเรียนต่อ  การทำงาน ความสามารถยังไม่ได้แสดง แต่เริ่มต่อรอง คนลักษณะ อาจเป็นปัญหาในระบบการจัดการ ในอนาคต
comment72:แฟนเราเป็นคนสัมภาษณ์งาน คือทำงานซีพี ตำแหน่งสูงพอสมควรบอกว่า (รองผู้จัดการ)

ถ้ามีคนแบบ จขกท มาถามคำถามเหล่านี้ แฟนชอบค่ะ

เพราะว่าชัดเจนดี ถามถึงสิ่งที่ตนเองจะได้รับในอนาคต

ดีกว่าพวกไม่ถาม แล้วเข้ามาทำงาน สอนไปสัก 2 เดือน เจอที่ใหม่ดีกว่า ตรงใจกว่าก็ไป

เราคิดไปในทางเดียวกับคนในกระทู้ อาจเพราะเราคิดว่าเพิ่งเข้าไปใหม่ๆ จบใหม่มา อย่าเรื่องมาห

แต่แฟนเราคิดอีกแบบ เค้ามองว่า จขกท ไม่ได้ต่อรองอะไรเพิ่มเลย แค่ถามในสิ่งที่ จขกท จะได้ผลตอบแทนอะไรบ้าง อะไรแบบนั้น

**แฟนเราก็เรียนต่อโทไป ทำงานไปค่ะ แต่ออกเงินเองนะ 
เพราะตอนนั้นเรียนต่อโทอยู่ เลยมีคนมาชวนไปทำงานตำแหน่งนี้ค่ะ (ยังไม่จบก็มีคนชวนแล้ว)

แฟนเราชมว่าคุณฉลาด คุณกล้าถาม

เอาไว้คุณลองหาข้อมูลดู ว่า บ.ไทยสมาร์ทการ์ด(เครือซีพี) มีรับสมัครงานมั๊ย ตรงสาขาที่คุณจบมาหรือเปล่า ถ้ามีก็ให้มาสมัคร เพราะคนสัมภาษณ์คือแฟนเราแน่นอนค่ะ

เพิ่มนิด แฟนเราเค้าซีเรียสเรื่องเวลามากเลยนะคะ คือถึงจะดี ถึงจะตรงใจเค้าแค่ไหน แต่ถ้าสายนี่ เค้าตัดเลยอ่ะค่ะ

แต่ถ้าเอาความคิดเรา เราไม่จ้างอ่ะค่ะ เหตุผลงี่เง่าคือ ไม่ชอบค่ะ
comment73:ฟังนะไอ้น้อง
1.ถ้าเอ็งไม่มีประสบการณ์เลย พอเขาให้ถามกลับ ส่วนใหญ่ก็ควรจะถามนะ ควรจะถาม ย้ำควรจะถาม " เรื่องคร่าวๆเป็นไงบ้างครับ แนวไหน แล้วสวัสดิการเบื้องต้น เช่นบ้านที่พัก บลาๆ หรือให้เกริ่นๆให้HRช่วยหาบ้านเช่าด้วยถ้าได้งาน" <----มันแลดูมุ่งมั่นที่จะทำ
2.อีกพวกเรียนต่อนี้ อย่าเพิ่งไปถาม failแน่ๆ 
3.ไอ้พวกเงินเดิอน ถ้าใจเอ็งไม่ติดอะไร ระหว่างสัมภาษณ์อย่าถาม หลังสัมถาษณ์เขาจะโทรมาบอกเอ็งไปตรวจสุขภาพโน้นนี่นั้นแล้วค่อยถาม เอ็งแอบถามลับๆกับHRแบบรู้กันสองคน
4.ถ้ามีความสามารถอยู่แล้วอย่ากลัว เด่วงานก็มาเอง เก็บเรื่องfail fail แบบนี้เป็นกำลังใจและแสดงให้เขาเห็นว่าเรามี passion
สุดท้าย ขอให้ได้งานใหม่เร็ว สุ้ๆ
comment74:ประสบการณ์นี้ ราคา 17,000 

เด็กเพิ่งจบ ถามคำถามพวกนี้ เพราะคิดถึงแต่ตัวเอง คิดแต่ว่าฉันจะได้อะไร ลืมคิดไปว่าตัวเองยังไม่มีอะไรมาแลกเลย มามือเปล่า จะเอาร้อย จะเอาพัน 

ขอให้ได้งานใหม่ไวๆ ละกัน
comment75:ผมว่ามันเป็นทัศนคติของผู้บริหารคนนั้นมากกว่า ผมเคยทำงานในนิคมมาบตาพุดอยู่สามที่ HR มีแต่พูดประมาณว่าคุยให้เคลียร์เรื่องเงิน เรื่องพวกนี้มันอนาคตเรา อนาคตตัวเองไม่สนใจแล้วจะไปหวังอะไรได้ ผมมองว่าเรื่องพวกนี้มันคำถามพื้นๆ ซะด้วยซ้ำ จบใหม่หรือประสบการณ์มันก็ถามได้ทั้งนั้นแหละ

หมายเหตุนิดนึงว่า ตอนคุณถามแล้ว HR ตอบมา ไม่มีปัญหาเลย เพราะคนเป็น HR มีคความเข้าใจเรื่องนี้อยู่แล้ว อย่างที่ผมบอกว่ามันเรื่องพื้นๆ มันมามีปัญหาเอาตอนที่ผู้บริหารคนที่ว่ามาเห็นแล้วไม่ชอบใจ ซึ่งผู้บริหารคนนี้อยู่ฝ่ายไหน มีความรู้เรื่อง HR รึเปล่าก็ไม่รู้ คนเป็นผู้บริหารไม่ได้ฉลาดทุกคนหรอกครับ หลายคนก็เก่งแค่บางเรื่อง หลายคนก็โง่ซะหลายเรื่องเหมือนกัน

เป็นกำลังใจให้นะครับ พลาดอันนี้ อาจจะได้ดีกว่าก็ได้ ยืนยันได้จากประสบการณ์ครับ
comment76:Yamada Akio 
ประธานบริษัท Mirai Industry
บริษัทที่พนักงาน(อาจ)มีความสุขที่สุดในโลก
- ไม่มี OT
- วันหยุด 140 วัน และให้โควต้าพักร้อนอีก 40 วัน
- อนุญาตให้ลาคลอดและหยุดเลี้ยงลูกได้ 3 ปี
- จ้างทุกคนเป็นพนักงานประจำ
-ให้เงินสนับสนุนชมรมในบริษัทกว่า 80 ชมรม
- พาหนักงานในบริษัทไปเที่ยวต่างประเทศทุก 5 ปี โดยออกค่าใช้จ่ายให้ทั้งหมด
- ในทริปการท่องเที่ยว ถ้าตอบคำถามเกี่ยวกับบริษัทได้ถูก 50 ข้อ ได้รับวันลาพักร้อนอีกครึ่งปี
- ตั้งระบบเปิดรับการนำเสนอและความคิดเห็นเพื่อปรับปรุงพัฒนา (เสนอ 1 เรื่องได้เงิน 500 เยน และถ้าแผนสามารถใช้ได้จริง รับเงินเพิ่มไปอีก 30,000 เยน)
- เจ้านายห้ามกดดันลูกน้องทั้งวิธีและความคิด
- บริษัทนี้ไม่เคยขาดทุนเลยตลอดระยะเวลาการดำเนินธุรกิจมากว่า 40 ปี
Cr.JapanSalaryman
comment76-1:ขอทำงานที่นี่ได้ไหม
comment76-2:ขอเล่าให้ฟังนะครับว่าที่ ญี่ปุ่น พนักงาน ทุกคนเต็มใจทำงานต่อให้บริษัท 2-4 ทุ่มเกือบทุกวัน คล้ายๆแข่งกันทำงานเลยครับ ทั้งๆ ที่เลิกงานแค่ 5 โมง โดยไม่ได้ OT ทำด้วยใจ ใครทำมากกว่า งานดี มีโอกาสก้าวหน้าสูงกว่า ดูที่ผลงานครับ จุดสำคัญคือ ผลประโยชน์ บริษัทต้องมาเป็นที่ 1 ใครย้ายบริษัทบ่อย ผู้บริหาร และหลายๆ คน จะมองว่าไม่จริงใจ ไม่น่ารับเข้าทำงาน ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ เขาจะไม่ย้ายงานกันเด็ดขาด ทำงานกันจนแก่คาบริษัทไปเลยทีเดียว ประมาณว่าอยากได้สิ่งดีๆ จากบริษัท ต้องทำสิ่งดีๆ ให้บริษัทด้วย แต่ผู้บริหารจะไม่สั่งให้ทำ ต้องทำเอง ทำด้วยใจครับ
comment76-3:ผมทำงานมา  20  ปี  งานหลวงนะครับ   เข้างานก็ปกติ  แต่ถ้ามีงานเร่งด่วน  ก็จะทำต่อแบบไม่คิดชีวิต

ถ้างานมันต้องทำจริงๆก็จะทำโดยไม่มีข้อแม้เลย  ทั้งๆที่  ไม่มีโอที  ไม่มีค่ารถกลับบ้านเลยด้วยซ้ำ

วิ่งรถไปทำงานข้างนอก  ไม่เคยเบิกเงินค่าน้ำมัน ทั้งๆที่เขาให้เขียนเบิกได้แต่มันยุ่งยาก  ผมเลยเติมน้ำมันเองทั้งนั้น

ทำงานที่นี่มีโอกาสเรียนต่อ  จะลาเรียนก็ได้  ไม่มีปัญหา......ที่นี่ให้โอกาสถ้าเราอยากเรียน....การเรียนไม่มีที่สิ้นสุด

...............และนี่คือสาเหตุ  ที่ผมทำงานมาที่นี่  20  ปี  แล้ว......ไม่คิดลาออกไปทำที่ไหน................
comment77:เป็นผมผมก็อยากรู้เหมือนจขกทนะคับ แต่ผมอาจจะเนียนกว่านี้หน่อยโดยถามเกี่ยวกับงานแทกเข้ามาบ้างอาจสลับไปมาบ้างแต่นี่คุณถาม

ตรงๆเกี่ยวกับผลประโยชน์ของตัวเองเน้นๆไปหน่อยอะคับ ถึงเรื่องเงินจะเป็นปัจจัยที่ทุกคนก็ต้องให้ความสนใจมากๆอยู่แล้วแต่เราก็ต้องคำนึง

ถึงบริษัทด้วยคับ
comment78:สมควรละน้องเอ๊ย
comment79:ถามอ่ะดีแล้วครับ อย่าไปฟัง พวกหัวโบราณ ชอบถวายตัวให้บริษัท กับพวกที่เลือกไม่ได้

สิ่งที่เราพึงจะได้ ก็ควรถามครับ ไม่ใช่ไปนั่งลุ้นเอา

พวกนายจ้างก็แปลก แทนที่จะคุยให้เคลียร์

---------------------------------------------
edited: สมัยนี้มันต้อง คนเลือกงานครับ ไม่ใช่งานเลือกคน
comment79-1:สมัยนี้มันต้อง คนเลือกงานครับ ไม่ใช่งานเลือกคน
^
^
.....อยู่ยอดดอยไปเถิด
comment80:ถามก็ถูกแล้วนี่ครับ เห็นหลาย ๆ คนยอมเสียสิทธิ์ตัวเองไม่กล้าถามนู่นนี่นั่น
ถ้าถามแค่นี้แล้วกลัวนู่นนี่กลัวโดนไล่ออก ถามหน่อยคุณไม่มีคุณค่าอะไรกับบริษัทเลยหรอ
จขกทโชคดีแล้วครับที่ไม่ได้ทำ บริษัทที่เลือกแต่คนโง่ปกครองง่ายไปทำงาน สุดท้ายก็จะมีแต่คนโง่เต็มบริษัท
comment80-1:ตอบได้ตรงประเด็น
comment81:มันเป็นคำถามคัดกรองพนักงานครับ
แทบทุกที่ จะถามคำถามเดียวกันนี้ เมื่อตกลงรับเข้าทำงาน
มีอะไรจะถามมั้ย ? 
ที่ผมเจอมา แทบทุกที่เลยจะถามคำถามนี้
แรกๆไม่ได้เตรียมตัวมาก็จะตอบว่าไม่มี แต่ของคุณจขกท นี้กล้ามากครับ 

แนะนำให้ทำคลิปขอโอกาส ลงยูทูปแล้วส่งไปครับ
ประมาณว่า ยังอ่อนประสบการณ์ ทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการ อะไรก็ว่าไป
อาจจะมองว่าตลกๆ แต่ลองทำดูก็ไม่เสียหายอะไร
comment81-1:เดี๋ยวก็ได้กลายเป็นว่า...ไอ้นี่เอะอะก็สร้างกระแสผ่านสื่อตลอดๆ...
comment81-2:อย่าครับ ถ้าหลุดออกไปภายนอกมันจะกลายเป็นดาบสองคมเปล่า ๆ เพราะกระแสออนไลน์ชอบเรื่องพวกนี้ 

แต่หลาย ๆ บริษัท ไม่ได้ชอบด้วยนะครับ โดน Blacklist เอาง่าย ๆ เลย
comment81-3:อย่าออนไลน์​เลยครับ เรื่องแบบนี้มันเป็น confidential มากๆ ถ้าออนไลน์​ออกไปผลเสียจะตามมาเยอะ 1.บริษัท​ที่ถูกพาดพิงเสียหาย 2.จขกท.จะโดน blacklist จากบริษัท​อื่นๆตามไปด้วย สิธีการเรียกร้องแบบนี้มันคล้ายๆกับเอามาแฉ หรือแบล็ค​เมล์​มากกว่าครับ
comment81-4:คุณแนะนำอะไรตลกละ
น้องเขามีโอกาสไปสมัครงานที่อื่นอีกเยอะแยะ 
ให้ทำแบบที่คุณพูดนี่กลายเป็นตัวตลกของสังคมเลยนะ
comment81-5:จะกลายเป็นประวัติติดตัวไปตลอดชีวิตทันที ... ว่าแต่คุณเถอะ กล้าทำตามที่แนะนำคนอื่นเขาก่อนไหมละครับ ... ทำงานอยู่ดีๆ อาจจะเด้งทีหลังได้ไม่ยาก ... อยู่กับชีวิตจริงบ้าง อย่าดูแต่การ์ตูนมากนักนะครับ 666
comment81-6:เฮ้ย ทำคลิปขอโอกาสเข้าทำงาน มันผิดตรงไหนวะครับ
เจตนาดีแท้ ๆ มาด่า
comment81-7:เหตุผลตาม 8-3 น่ะครับ 

ลองนึกภาพกรณีที่คุณตัน โดนวงโยธวาทิต โพสยูทูปขอยืมเงินครับ

ผลคือ คุณตันเองก็โดนกระแสสังคมไปไม่ใช่น้อย ในเรื่องของการทำการตลาดแบบเกาะกระแสการแข่งขันระดับโลก

ส่วนเหล่าเด็ก ๆ ก็โดนขุดคุ้ยและลากใส้ ลามไปถึง ผอ. รอง ผอ. โรงเรียน ที่โดนไปด้วย

นี่แหละครับที่หมายถึง หลาย ๆ บริษัทเค้าคงไม่ชอบด้วย ถ้าเป็นกระแสขึ้นมา ไม่นับว่าคนทำคลิปจะกลายเป็น Blacklist อันดับต้น ๆ ของหลาย ๆ บริษัทไปโดยปริยาย เพราะคงไม่มีบริษัทไหนอยากมีเรื่องวุ่นวายแบบนี้หรอกครับ สู้ปฏิเสธ ไม่รับคน ๆ นี้เข้างานตั้งแต่ เนิ่น ๆ ดีกว่า
comment82:ฐานเงินเดือน เลยรึ 

ฐานเงินเดือนนี่ปรับคือ ขึ้นก็ขึ้นแทบทุกคนในองค์กร ลดก็ลดแทบทุกคนเลยนะ

เค้ากลัวเดี๋ยวเป็นแกนนำปลุกระดม
comment82-1:คิดเหมือนกันเลย ถามเผื่อทั้งองค์กรเลยทีเดียว
comment82-2:ถามเจาะลึกเรื่อง  ฐานเงินเดือนเลยทีเดียว.......

จริงๆเขาก็ปรับให้ทุกปีอยู่แล้วไม่ใช่หรือครับ  เงินเดือนน่ะ

แต่ฐานเงินเดือนนี่คงหมายถึง  ตำแหน่งนี้   สตาร์ทที่เท่าไร   ไปตันที่เงินเดือนเท่าไร   ประมาณนี้ไหมครับ..........
comment83:ผมเป็น บุคคลหนึ่งที่ทำงานอยู่โรงงานอุตสาหกรรมในระยอง ผมตอนนี้ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยผู้หัวหน้าแผนก ผมจบปี 2556 จบมา ผมก็ได้ทำงานที่นี่เลยคับ กับเงินเดือนตอนนั้น 464 บาทต่อวัน ต้องทำงานได้เงินเดือนรายวันไป 119 วันครับ
   ซึ่งหลายคนอาจจะมองว่าน้อย (ผมจบ มจพ.) แต่ผมเป็นพวกขี้เกียจคับ สัมภาษณ์ผ่านเลย ตกลงทันที จนตอนนี้....ผมเป็นผุ้ช่วย หัวหน้าแผนกครับ อยู่มาวันนึง หัวหน้าแผนกผมชวนไปสัมภาษณ์ นักศึกษาจบใหม่ 1 คน ซึ่งหัวหน้าผมให้ผมเป็นคนถาม
คำถามของผมก็ง่ายๆครับ เพราะมีคนมาสัมภาษณ์ แค่1 คน หัวหน้าก็จะเอาคนนี้เข้าทำงาน เพราะกำลังขาดคน ต้องดารด่วน แต่ ด้วยการที่ผมอายุ 24 ย่าง 25 ประสบการณ์ยังน้อย แต่มีคำถามนึงที่ผมถามไป 

ผม : ขอเหตุผลที่หัวหน้าผมจะรับคุณเข้าทำงานหน่อยครับ
เอตอบ : ผมจะทำงานเก็บเงิน แล้วไปศึกษาต่อ แล้วมาใช้พัฒนาองค์กร ครับ

คำถามนี้น้องๆนักศึกษาจบใหม่อาจจะคิดว่า เป็นเรื่องที่ดี ดูมีการศึกษาจะเพิ่มพูลความรุ้ แต่มันเป็นคำตอบที่แย่ สำหรับ ผู้บริหารโรงงาน เพราะว่า การที่เขาจะรับคุณเข้าทำงาน เขาไม่ต้องการให้ออกไปศึกษาใหม่ เขาต้องการให้คุณศึกษาจากงานเพื่อพัฒนา แล้วความเป็นไปได้จะเท่ากับ ศูนย์ คับ ที่คุณจะจบ ป.โท แล้วจะมาทำงานที่เดิม

หัวหน้าผมเลย บอกผมหลังออกจากห้องสัมภาษณ์ ว่าคงไม่รับเพราะยังไงก็ต้องออก ขี้เกียจสอนงานคนใหม่

ส่วนเรื่องเงิน เสนอได้ครับ แต่อย่าต่อรอง

ยังไงก็ขอให้คิดทบทวนดีๆก่อนถามอะไร ถ้าเรายังไม่ได้เข้าทำงานครับ
comment83-1:ที่ทำงานผมนะ ถามทุกคนว่าจะเรียนต่อในช่วง 5 ปีนี้ไหม
คนที่ได้ทุกคน ตอบว่า เรียน 

(ผมก็ตอบแบบนั้น แต่จนเดี๋ยวนี้ก็ลงแต่ Shot Course)

ทุกคนที่เรียนเพิ่มวุฒิ ก็ยังทำงานตำแหน่งเดิม ไม่ได้ไปไหน (เงินเดือนเพิ่ม ถ้าวุฒิที่เพิ่มมาตรงกับ JD)
เอาจริงๆ มีคนไปจบด๊อกมา 2 คน นี่ยังคิดอยู่ จับย้ายไปทำงานวิจัยหรือวิชาการจะคุ้มกว่ามั๊ยยย (สายวิชาการเงินดีกว่า)
comment84:สิ่งที่คุณถามมันคือสิ่งที่ถูกต้องและควรทำอย่างยิ่งครับ ยกเว้นข้อสุดท้ายเรื่องเงินเดือน หากการที่ HR โทรมาแจ้งคุณว่า คุณผ่านการสัมภาษณ์ นั่นแสดงว่า คุณสมบัติของน้องผ่านเกณฑ์ที่บริษัทต้องการ ส่วนคำถามที่น้องถามนั้น มันเป็นสิ่งที่ควรถามก่อนไปเซนต์สัญญาเสียอีก อย่าไปเสียใจไปเลยครับ บริษัทเสียอีกที่ต้องเสียใจ ที่ไม่เปิดโอกาสให้น้องได้แสดงความสามารถ

สมัยผมเริ่มต้นทำงานนะ ผมก็ถามหมดแหละครับ สวัสดิการ วันหยุด บัตรประกันสุขภาพ บลา บลา บลา ไม่ใช่แต่บริษัทนะครับที่เค้าเลือกเรา เราก็มีสิทธิ์ในการเลือกบริษัทเช่นกันครับ ผมเอาใจช่วยครับ

ปล ผมแอบคิดว่า HR ไปใส่ไข่ให้กับผู้บริหารหรือเปล่าเนี่ย..
comment85:17,000 ไม่มีประสบการณ์นี้ถือว่าเยอะมากเลยนะครับ โบนัสก็ 4 เดือน OT ก็มี 
พอพูดถึงโบนัสกับโอทีแล้วน้ำตาจิไหล ไม่เคยรู้จักพวกมันเล้ยยยย
comment86:ทำไมน้องจะถามไม่ได้ ไม่ถามตอนนี้จะให้ไปถามตอนไหน หรืออยากได้คนที่พูดว่า อยากร่วมงานกับที่นี่มาก จะได้ช่วยพัฒนาองค์กร พอเข้ามาทำได้แค่ปีเดียว ลาออกไปหาที่ใหม่ เพราะได้เงินเดือนมากกว่าเดิม ต้องเสียเวลาจ้างคนใหม่สอนใหม่อีก

ถ้าตอบคำถามน้องพอใจอยากทำเค้าก็จะได้ทำนานๆ ถ้าไม่พอใจจะได้ไม่เสียเวลาทั้งสองฝ่าย ไปหาที่ใหม่ที่น่าพอใจ
บริษัทเปิดมาก็ทำเพื่อเงิน คนที่เค้ามาทำงานก็มาเพื่อเงินทั้งนั้น เค้าผิดตรงไหน แต่จะใช้คนที่เราจ้างมาอย่างไรให้คุ้มค่าเงินนี่สิ ควรเอาไปคิด 
ไม่ใช่กลัวแค่ว่า เค้าจะเรียกร้องนั่นนี่ 

ข้อมูลที่ถามก็ไม่ใช่ความลับที่ต้องหมกเม็ดอะไร ทำไมจะถามไม่ได้ 
ไม่ได้ที่นี่ก็ดีแล้วค่ะ ที่ดีๆกว่านี้มีแน่นอน
comment86-1:ผมว่าก็แฟร์ๆดีแล้วทั้งสองฝ่ายครับ ฝ่ายนึงก็แสดงออกชัดเจนว่าต้องการอะไร อีกฝ่ายนึงพอเห็นว่าไม่ใช่ทัศนคติแบบที่ต้องการก็ปฏิเสธ

ก็ดีแล้วที่ทั้งสองฝ่ายไม่ต้องเสียเวลามาทำงานร่วมกัน ไม่ได้แปลว่าองค์กรนี้ไม่ดีนะครับ
comment87:มันก็แค่สอบถามเฉย ๆ ไม่เห็นจะเป็นการเรียกร้องตรงไหน HR หาเรื่องไม่รับพนักงานคนนี้เองหรือเปล่า ที่เราบอกว่าเป็น HR ก็ถ้าเมลล์ไปถาม HR ก็ต้องเป็นคนตอบอยู่แล้ว (ถ้าผู้จัดการมานั่งตอบเมลล์เองจะจ้างHR ไว้ทำไม) มันไม่เกี่ยวกับว่า "ถามถึงเรื่องตัวเองมากเกินไป" คำถามพื้น ๆ พวกนี้มันเป็น สิทธิประโยชน์ของพนักงาน พนักงานมีสิทธิ์ถามอยู่แล้ว แล้วที่ จขกท.ถามเยอะ ก็เพราะยังไม่เคยทำงานไง ค่าแรง ค่า OT, โบนัส,วันหยุดตามกฎหมาย ในแต่ล่ะบริษัทก็ไม่เหมือนกันอยู่แล้ว ทำไมถามไม่ได้วะ ตรูงง?? ทำงานบริษัทเค้าก็อยากได้เงินกับสวัสดิการกันทั้งนั้น ผิดตรงไหนวะเนี่ยยยย ตรรกะเพี้ยนว่ะ บริษัทนี้ ถามแค่นี้ต้องเอามาเป็นประเด็นไม่รับพนักงานด้วย =_="
comment88:ผมว่าเค้าคงจะเห็นว่าคุณไม่น่าจะอยู่ได้นานเพราะมองเรื่องผลตอบแทนเป็นหลักไม่ได้มาเพราะรักที่จะทำงานที่นี้  เหมือนกับว่าที่ไหนให้เงินมากกว่าค่าตอบแทนดีกว่าคุณก็คงจะไปทันที  ซึ่งถามว่าผิดไหมก็ไม่เห็นจะผิดตรงไหนมีที่ดีกว่าหลายๆ คนก็คงไปอยู่แล้ว  แต่ที่นี้เค้าคงจะอยากได้คนอยู่กับเค้าทนๆ หน่อยละมั้ง  อย่าไปคิดมากคับถ้าเราเก่งจริงยังไงก็ต้องหางานใหม่ได้อยู่แล้วสู้ๆ
comment89:ถามแบบนี้ ผมก็ไม่รับ
comment90:แต่เค้าอาจโมโหก็ได้ ลองนึกดู ถ้าเราเป็นเจ้าของบริษัท ผู้บริหาร ตกลงเบื้องต้นรับเข้างาน แล้วเปิดโอกาศให้ถามคำถาม ได้

ถ้าคาดหวังเยอะหน่อยเราก็รอดู มีคำถามอะไรเด็ดๆ มีแนวคิดสร้างสรรค์ หรือแนวทางการทำงานยังไงต่อองค์กร รึเปล่า

มาคำถามแรก เกี่ยวกับ ผลประโยชน์ เงิน ( เอาน่าคำถามแรกๆ รอดูข้อต่อไปหน่อย )

ข้อต่อมา ผลประโยชน์ เงิน ( เอาน่าความคิดอาจยังต่อเนื่องมาจากข้อแรก )

ข้อต่อมา ผลประโยชน์ เงิน ( อ่ะ อาจสงสัยจริงๆ )

ข้อต่อมา ผลประโยชน์ เงิน อีก ( - - )

มาข้อต่อมา ผลประโยชน์ เงิน ( ไม่เอาแม่มและ ให้ถามมา 5 ข้อแม่มถามเงินอยู่นั่น )

ฮ่าๆ ประมาณนี้


ปล.อันนี้ ล้อเล่นนะครับ พอดีนึกเป็นมุขมาออก ขออภัย

แต่ถ้าเคยได้ทำงานมาก่อนหลายองค์กร จะมีความเข้าใจ บางองค์กรบางทีก็มีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่ายพวกนี้อยู่

เราลองมีปัญหาเรื่องเงินอยู่ดู แล้วมีคนมาถามเรื่องเงินอยู่นั่นหล่ะ นี่จี้ถามที่เดียว 5 ข้อรวด

ถ้ามีปัญหาเงินอยู่จริงก็มีฉุนกันหน่อยล่ะ ฮ่ะๆ
comment91:ชักเสียวแล้วสิ เราก็จบใหม่ได้ 15000 พรุ่งนี้จะไปทำงานวันแรก
ดันถามเรื่องสวัสดิการเขาไปสะเยอะเลย
comment92:ทำไมถึงไม่ควรถามล่ะ
คือในเมื่อเราจะเข้าทำงานที่นี่ ...
comment92-1:เค้าเรียก ถามพอประมาณ เอาที่สงสัยจำเป็นจริง ข้อ สองข้อ

ที่เราคิดว่าสงสัยน่าเป็นปัญหาจริงๆ ผมว่าถาม 2 ข้อก็เยอะและ เรื่องเงิน

อย่าลืมถามเกี่ยวกับความรับผิดชอบต่อหน้าที่การงาน 

ประมาณ มีหัวหน้า พี่เลี้ยงค่อยดูแลยังไง และตนมีส่วนรับผิดชอบอย่างไร ในฐานะผู้เข้ารับงานใหม่

ราวๆนี้ หรืออื่นๆ อีกก็


กาแฟบริษัทมีให้กินไหมยี้ห้ออะไร  บริษัทเรื่องราวสยองขนหัวลุก 


เฟี๊ยวววววววววววววววววววว.................
comment92-2:เราคิดว่า ในเมื่อเรามาทำงาน 8 ชั่วโมง/วัน
หรือ1 ใน 3 ของวัน
เราก็ควรที่จะมีสิทธิถามรายละเอียด อะค่ะ
comment92-3:แต่บาง บริษัท เค้าก็ไม่ว่านะ ถาม 10 ข้อเลย ก็ไม่เป็นไร

แต่ เคสนี้ เจอแจ๊คพ็อต เข้าให้

แต่ผมยังเชื่อว่ามีน้อย เกิดขึ้นได้น้อยอยู่ ให้ถามคำถามแล้วถามเงินอย่างเดียวถึงกับไม่รับได้เลย ไม่ถึงกับเกิดขึนได้บ่อยๆ 

ผมยังเชื่ออย่างนั้นนะ
comment92-4:ถามได้ครับ คุณมีสิทธิ์ถาม

แต่คุณไม่รู้หรอกว่าบริษัทเขาจะเอาคำถามคุณไปพิจารณาอะไรต่อหรือเปล่า

เพราะบริษัทก็มีสิทธิ์เลือกเช่นกัน อยากถามก็ถาม แต่ต้องยอมรับผลที่ตามมาด้วย
comment93:เรามองว่า สำหรับงานแรกในชีวิต  ไม่ควรถามคำถามอะไรพวกนี้ ควรมองหาประสบการณ์ที่จะได้รับมากกว่าเงินเดือนผลตอบแทน

ถ้าถามตอนสัมภาษณ์เลยยังพอถูไถ แต่ส่งเมล์ไปถามย้อนหลังนี่แบบพลาดมากๆค่ะ เพราะพูดถึงผลประโยชน์ตัวเองล้วนๆ ทั้งที่ไม่มีประสบการณ์การทำงานอะไรเลย มันดูไม่ดีมากๆค่ะ ยังไม่ได้เริ่มงานคุณถามถึงเพิ่มฐานเงินเดือนแล้วอ่ะ คิดดูเองละกันนะคะ

เงินเดือน 17,000 นี่ก็ถือว่าไม่ได้น่าเกลียด ยิ่งเป็นบริษัทที่จขก.อยากทำอีกด้วย
comment94:ก่อนเข้าสัมภาษณ์ เค้าหรือตอนอ่านประกาศรับสมัครเค้าไม่ได้มีระบุไว้หรอครับถึงได้ถาม
คือผมมองว่าถ้าคุณต้องถาม แปลว่าบริษัทให้ข้อมูลไม่เพียงพอมาแต่ต้น หรือ คุณไม่ได้อ่านให้ละเอียดรอบคอบ ซึ่งตรงนี้วัฒนธรรมบ้านเรากับที่ทำงานผมอาจจะไม่เหมือนกัน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นส่วนนึงคงเพราะ จขกท ยังไม่เซ็นด์สัญญาที่แล้วไปถามซะก่อน

บริษัทที่ผมทำด้วย ตอนสัมภาษณ์ผมบอกทัศนคติของผมไป รวมถึงรายได้ที่ต้องการ (ต่อรองๆ) เพราะผมถือว่าตรงนี้คือการขายตัวของผม ขายสิ่งที่เรามี เรามีดีอะไรต่างยังไงกับคนอื่น บลาๆๆๆ ประมาณว่า You get what you pay for.
เพราะงั้นตอนอินโทรดัคชั่นจากบริษัท(ซึ่งถือว่าเป็นการเปิดโอกาสให้ถาม)
 ผมถามทุกอย่างที่ผมอยากถาม (แต่ต่อรองไม่ได้ เพราะการต่อรองมันจบตอนสัมภาษณ์แล้ว) การขอหยุดงาน การคำนวนโบนัส การเบิกเงินจ่ายทดแทน การดูแลสุขภาพ เพราะผมถือว่าผมเป็นส่วนหนึ่งของบริษัทแล้ว(เซ็นด์สัญญาแล้ว) 

ทุกวันนี้เพราะคำถามในวันนั้นผมเลยได้รู้สิทธิ์ของตัวเอง เช่น ขอลา paternity leave ตอนเมียคลอดได้ 35 วัน รวมโรเทชั่นประมาณ 105วัน ค่าห้องไพรเวท รวมถึงค่าส่งคนจากทางบ้านมาดูแล และการบินกลับบ้านเวลาเจ็บป่วยในชั้นธุรกิจ ต่างๆเหล่านี้ ถ้าไม่ถามบริษัทส่วนใหญ่ ไม่ค่อยบอกครับผมเคยโดนมาแล้ว 

ตรงนี้ผมสงสาร จขกท ครับ เราพลาดไป 1 สเต็ป คือยังไม่ได้เซ็นด์สัญญาทีแล้วไปถามคำถามกับคนใจแคบเข้า

ไงก้อสู้ๆครับ
comment95:จขกท คงได้คำแนะนำจาก คห ด้านบนแล้ว
เก็บไว้เป็นประสบการณ์นะครับ ลองคิดกลับกันว่าวันนึงคุณได้เป็นเจ้าของบริษัท
แล้วมีคนมาสมัครงานกับคุณ แต่แทนที่คนๆ นั้นจะคิดว่าจะช่วยให้บริษัทก้าวหน้าได้ยังไง
กลับพูดแต่เรื่องเงิน เรื่องผลประโยชน์ที่จะได้จากบริษัท
ถ้ารับเข้ามาทำงานแล้วไม่ได้สิ่งที่เค้าต้องการ ก็คงไม่มีกระจิตกระใจทำงาน ประสิทธิภาพก็ย่อมไม่เต็มที่
เป็นธรรมดา ใช่มั้ยครับ แล้วคุณจะรับเขาเข้ามามั้ย

ยังไงก็ขอให้ได้งานใหม่เร็วๆ นะครับ
comment96:ตอนผมถาม ผมก็ถามแบบนี้ สวัสดิการ เบี้ยเลี้ยง โอที การเดินทาง คือพี่เค้าก็เป็น HR อยู่แล้วเลยถามไป จะไม่ได้มานั่งถามตอน
มาทำงานวันแรกอีก (แต่ถ้าบริษัทกลางๆใหญ่ๆ น่าจะมีปฐมนิเทศเบื้องต้นอยู่แล้วล่ะ) 
ปล.แต่ผมไม่ถามเรื่องเพิ่มเงินเดือนน่ะ มีแต่โดนกดเงินเดือน แต่เราไม่ซีเรียส ก็บอกไม่เป็นไรครับ  
ผมว่าคุณมาตายเพราะมาถามเพิ่มเงินเดือนเนี่ย่ล่ะ
comment97:เราอยากได้เงินของบริษัท  บริษัทก็อยากได้ความสามารถจากเรา  เอาแบบนี้นะง่ายๆ  เราเดินเข้ามาสมัครงาน  หรือบริษัทมาขอให้คุณเข้ามาทำงานกับเค้า  ดังนั้นคนที่เดินเข้าไปหาต้องยอมรับในกฏของอีกฝ่าย  อย่างไม่มีข้อแม้ใดๆ  การตั่งคำถามของคุณมันบ่งชี้ว่าเงือนไขของคุณเยอะ  ไปปรับตัวใหม่ถ้าอยากได้งาน
comment98:น้องถามอย่างนี้ ขนาดพี่มีประสบการณ์พี่ก็ไม่กล้าถามนะ 

ปล. เคยถามแต่ไม่เยอะเท่านี้ แต่ก็พอจะเข้าใจแล้วแหละ 

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ไม่ต้องไปต่อรองอะไรเยอะ ถ้าไม่คุ้มทุนก็ค่อยไปว่ากันนะ
comment99:เรื่องพวกนี้ต้องสอบถามตั้งแต่สัมภาษณ์ 

แต่ไม่ต้องถึงขนาดต้องส่งเมล์ไปสอบถามแบบนั้น

เพราะมันดูเป็นทางการเกินไป
comment100:ที่จขกท.ถามไปแล้วบริษัทไม่มีให้ซักอย่าง เป็นผมก็เริ่มคิดแล้วนะว่าจขกท.จะอยู่ไม่นาน ผลเลยออกมาเป็นตามนั้นครับ
comment101:สู้ๆ นะคะ จขกท. ครั้งนี้พลาดไปแล้ว เอาใหม่ อะไรที่เรารู้ แล้วรู้ไม่หมด และพลาดไปแล้วก็เก็บไว้เป็นบทเรียนนะคะ

จริงๆเราก็ไม่ค่อยรู้อะไรเกี่ยวกับการสัมภาษณ์งานซักเท่าไหร่ แต่พอรู้อยู่บ้าง เพราะก่อนจบ ทางมหาวิทยาลัยเค้าก็จะมีอบรมเกี่ยวกับการสัมภาษณ์งานไรงี้ เราอยากจะบอกว่า คำถามที่ จขกท ถามนะคะ ทั้งหมดทั้งมวลทุกข้อ เราไม่สมควรถามนะ เราว่า " ความเห็นส่วนตัวนะคะ คำถามพวกนี้เราอยากรู้ เก็บเอาไว้ในใจก่อนค่ะ  พอดข้าทำงานแล้ว ไว้ถามเพื่อนร่วมงานก็ได้ค่ะ เราเป็น นศ จบใหม่ อย่าเพิ่งต่อรองอะไรเลยค่ะ ถ้างานเป็นงานที่เราอยากทำ ด้วยแล้วและเป็นงานแรก ต้องตามน้ำก่อนนะคะ โอกาสมาละคว้าไว้ก่อน  17000 นี่ เยอะนะคะ สำหรับ นศ.จบใหม่
คำถามที่จขกท อยากรู้ เดวตอนเข้าปฐมนิเทศ เค้าจะชี้แจงรายละเอียดให้เราทราบอีกทีค่ะ อย่างว่านะคะสัมภาษณ์ผ่าน ยังไม่เริ่มงานบริษัทเค้าก็มีสิทธ์ที่จะไม่จ้างเราคะ  ถึงแม้ได้ทำงานแล้วก็ตาม แต่ถ้าไม่ผ่านโปร บริษัทก็จะไม่จ้างเราค่ะ ก็คือ ให้ออกอ่ะค่ะ ถือว่าไม่ผ่านช่วงทดลองงาน ตอนแรก เราก็คิดว่า รับเราเข้าทำงานแล้ว ยังไงก็ต้องให้เราผ่านโปร แต่ที่ไหนได้ ไม่ผ่านโปรเค้าก็เลิกจ้างเราค่ะ  แต่ไม่ใช่เรานะคะ เป็นเพื่อนที่บริษัทค่ะ


สู้ๆนะคะ ยังมีอีกหลายบริษัท ที่ให้โอกาส นศ จบใหม่  ^^
comment102:ไอ้พวกนี้บอกว่าทำไมไม่ถามตอนเริ่มสมัคร ตรรกกะนี้คิดได้ยางงาย เริ่มสมัครถามไปสิได้แต่คำตอบที่ว่า เด่วรอคุยตอนผ่านเข้ามาสัมภาษณ์เลยค่ะ
และตอนสัมภาษณ์ ที่ถามไปทั้งหมด มันถูกต้องแล้ว

สังคมไทยมันห้ามถาม ห้ามโต้แย้งครูต้งแต่เป็น นักเรียน เด็กมันถึงไม่ค่อยเชื่อมั่นตัวเอง ทั้งที่บางคนเก่งจริง 

แล้วนี่ลามปามมาถึงตอนสมัครงานหาเงินเลี้ยงชีพตัวเองด้วยแล้วหรา

ถ้าผลปย ตัวเองยังไม่กล้าเรียกร้อง

แล้วต่อไป ผล ปย อันใดที่บริษัทพึงจะได้มาจากที่อื่น เขาจะกล้าเรียกร้องให้หรอ

บริษัทนี้พลาดมากๆ จิตวิทยาการอ่านคนยังไม่ขาดเลย

จขกทคะ อย่าไปกลัวหรือกังวลทำให้เสียสุขภาพจิตและความเชื่อมั่นนะคะ
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย ไม่ตลกด้วย ผิก ถามไปนั่นแหระ ถูกต้องแล้ว

ผล ปย ตัวเองถ้าไม่ขวนขวาย ใครจะมาขวนขวายให้
เพราะถ้าไม่ถาม ตัดสินใจเซ็นเข้าทำงานแล้วค่อยถาม แบบนั้นสิ ตลกกว่าอีก
comment102-1:โลภแบบนี้ ไปทำงานที่ไหน ที่นั่นเจ๊ง
comment103:น่าจะค่อยๆ ทำไปก่อน แล้วค่อยสืบข้อมูลแต่ละอย่างเอาทีหลัง ถ้าไม่โอเคก็ค่อยลาออก
comment104:คุณก็มองดูคำถามคุณสิครับ

1 เงิน
2 เงิน
3 เงิน
4 เงิน
5 เงิน

เอิ่ม ในมุมคนทำงานอย่างเราใช่ครับ เราทำงานเพราะเงิน แต่ในมุมคนที่อยากได้เรา เขาอยากได้คนที่ทำงานเพื่อองค์กรคับ
comment104-1:เห็นด้วยอย่างแรง
comment105:ผมมาต่อจาก คห. 76 ที่ผมโพสต์ไป
สงสัยอย่างหนึ่งนะครับ คือ คำตอบประเภทว่า อยากเข้ามาทำงานให้องค์กรณ์พัฒนา อยากช่วยให้องค์เจริญยิ่งขึ้น
มันก็เป็นสิ่งที่ดีนะครับ และใครตอบคำถามแบบนี้ก็ดูดีและน่าเข้ารับมาทำงานมากแหละครับ
แต่ผมว่า คำตอบพวกนี้มันค่อนข้างโลกสวยไปในยุคปัจจุบัน
การที่จะรับพนักงานเข้ามาทำงานคนนึง พนักงานคนนั้นจะสามารถรักและอยากพัฒนาองค์กรขนาดนั้นเลยหรอครับ
ทั้งๆ ที่ไม่เคยร่วมงานกันมาก่อน และก็ไม่ได้เป็นองค์กรของตัวเองหรือญาติพี่น้อง
ผมว่าการถามไปเลยตรงๆ เป็นสิ่งที่ดีครับ ถ้าค่าตอบแทนและสวัสดิการคุ้มค่าที่จะทำ
เป็นผม ผมก็ทำงานเต็มที่ เพราะถ้าเงินเดือนและสวัสดิการดี ก็ไม่อยากลาออกหรอกครับ
หรือถ้าทำงานไม่ดี ทางองค์กรก็มีเหตุผลในการเชิญออกเช่นกัน

สำหรับคนที่บอกว่า ไม่มีประสบการณ์ อย่าเรื่องมาก
เพราะแบบนี้ไงครับ อย่าเรื่องมาก พอยอมทำไปสักพัก สุดท้ายทนไม่ไหว ก็ลาออก
แล้วก็มาโทษว่าเด็กรุ่นใหม่ไม่อดทน เปลี่ยนงานปล่อย
พวกผมก็ทำตัวไม่ถูกเหมือนกันนะ ว่าสรุปการพูดไปตรงๆ กลับกลายเป็นหน้าเงิน
ส่วนการน้อมรับทุกอย่างเพื่อให้ได้งาน กลายเป็นสิ่งที่ดีและถูกยอมรับ พอลาออกก็มาตามด่า
อยู่ยากมากครับ สังคมนี้
***แก้คำผิด
comment105-1:คำตอบโลกสวยเนี่ยใครๆก็ประดิษฐ์ขึ้นมาได้เนอะ ทุกวันนี้ถ้าคนสัมภาษณ์ยังหลงคารมคำตอบพวกนี้อยู่ผมว่าแย่ละนะ
comment105-2:จริงครับผม
comment106:คำถามทุกข้อที่น้องถามเป็นคำถามเรื่องผลประโยชน์ส่วนตัวล้วนๆ ซึ่งมันเป็นคำถามที่สมควรถามมากๆครับ

ย้ำว่า สมควรถาม นะ ผมเห็นด้วยอย่างมากที่ทุกคนควรจะถาม ไม่ว่าจะมีประสบการณ์หรือไม่ก็ตาม

ตัวผมเองเป็นคนสัมภาษณ์คนให้บริษัท คำถามพวกนี้แหละที่ทำให้ผมรู้ว่าคุณเป็นคนที่คิดเรื่องของตัวเองมากพอ คุณต้องการรู้ข้อมูลที่จำเป็นเพื่อวางแผนชีวิต และคุณก็กล้าพอที่จะถามมันขึ้นมาเมื่อต้องการคำตอบ ไม่ใช่พวกที่กลวงๆไม่ได้คิดอะไรเลย หรือคิดแต่ไม่กล้าแม้แต่จะเอ่ยถามเพราะกลัวนู่นนั่นนี่

สิ่งที่ผมเจอจากประสบการณ์ของผมก็คือ คนแบบคุณนี่แหละที่จะปกป้องประโยชน์ของบริษัท กล้าออกความเห็นในสถานการณ์ที่คิดว่าจำเป็น และพร้อมจะรับคำตอบไม่ว่ามันจะตรงกับที่อยากได้หรือไม่ก็ตาม คนตรงไปตรงมาแบบนี้คือคนที่เพื่อนร่วมทีมทำงานด้วยง่าย ดราม่าน้อย ทำงานมีประสิทธิภาพ

ส่วนพวกที่คิดว่าไม่ควรถาม ไม่เหมาะสม(ถามจริงๆมันไม่เหมาะสมอะไร? มันสิทธิของคุณที่จะรู้) มักจะกลายเป็นพวกที่คอยเออออกับคนที่อยู่ก่อน หัวอ่อนไม่ค่อยมั่นใจ ไม่กล้าแสดงความคิดเห็น คนพวกนี้บางคนก็เก่ง แต่ก็ใช้ศักยภาพไม่ได้เต็มที่ เป็นคนประเภทที่ผมคัดออกอยู่เสมอ

การที่บริษัทนี้ไม่ต้องการคนแบบคุณ ก็แสดงว่าคุณไม่เหมาะกับวัฒนธรรมองค์กรของเค้า ซึ่งเป็นเรื่องดีแล้วที่คุณไม่ได้งาน ผมเดาว่าถ้าคุณเข้าไปอยู่ในที่แบบนี้ คุณก็จะอึดอัดลาออกมาเองนั่นแหละ เพราะฉะนั้นโชคดีแล้วครับ ผมดีใจด้วย

ผมไม่อยากให้คุณเปลี่ยนแปลงความคิดเรื่องการถามคำถามพวกนี้ คุณถามได้ และควรถาม มันคือสิทธิที่คุณมี และคุณควรปฏิเสธงานจากทุกทุกที่ที่ไม่ตอบคำถามพวกนี้ของคุณ

ผมถูกใจคำถามคุณมากนะ ถ้าคุณเรียนจบสาย Software มา คุณหลังไมค์มาหาผมได้ ผมจะลองให้คุณมาสัมภาษณ์ที่บริษัทดู เราพร้อมตอบทุกคำถามข้างบนนั้น และถ้าคุณดีพอที่เราจะรับเข้าทำงาน เงินเดือนของคุณจะมากกว่า 17000 แน่นอน
comment106-1:
comment107:สมควรครับ ถ้าผมเป็น HR หรือเถ้าแก่ คนแบบนี้ผมก็ไม่รับ
.
ปสก. ก็ไม่มี รู้จักกันมาก่อนหรือก็ไม่ใช่ แต่มาเรียกร้องเยอะไป คนแบบนี้ส่อแววว่าถ้าวันนึงที่อื่นให้เยอะกว่าก็พร้อมจะชิ่งหนีทันที 
.
มาทำงานไม่ควรเรียกร้องเยอะเกินไปครับ แสดงผลงานให้เขาเห็น เดี๋ยวเขาก็ให้เอง หรือสุดท้ายถ้าไม่ไหวจริงๆ ออกตอนนั้นก็ไม่สาย เพื่อนร่วมงานไม่หมั่นไส้ด้วยเพราะเขาเห็นว่าเราเก่งจริงดีจริง มีแต่จะอนุโมทนาให้ไปเจอที่ๆ ดีกว่า
.
ถือไว้เป็นบทเรียนครับ!!!
comment108:ผมเคยทำงานกับคน ๆ หนึ่ง
คน ๆ นี้ ได้รับเกียรติในชื่อ   เจ้าหนูจำไม

อย่าทำตัวเป็นเจ้าหนูจำไม จะดีที่สุด
comment109:จริงๆ คำถามพวกนี้ถามได้ และสมควรที่จะถาม 
แต่ควรถามตั้งแต่วันสัมภาษณ์​ให้เรียบร้อยเท่านั้น!!! 
ถ้าทาง HR โทรมาตอบตกลงแล้ว คุณถามเรื่องเงินและข้อเรียกร้องอึกมากมาย
 มันคือการที่คุณกำลังต่อรองเงินเดือนเพิ่มเติม 
กรณีนี้จะใช้ได้สำหรับคนที่ทางบริษัทเค้าต้องการซื้อตัวเท่านั้นครับ
comment110:ผิดเป็นครูค่ะ คิดว่าเป็นประสบการณ์ไปค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ จำไว้เลยค่ะการสมัครงานควรศึกษารายละเอียดของบริษัทที่ต้องการสมัครหรือโดนเรียดไปสัมภาษณ์ให้มากๆเข้าไว้ค่ะ ส่วนเรื่องสวัสดิการควรถามโดยรวมว่าบริษัทฯมีสวัสดิการอะไรบ้าง ถามในวันที่สัมภาษณ์งานจะดีค่ะ ส่วนคำถามที่ควรถามในวันที่เขารับเข้าทำงานนั้นควรเป็นก่อนเริ่มงานต้องทำอย่างไรบ้าง ต้องเตรียมอะไรไปบ้าง (ในกรณีที่เจ้าหน้าที่ไม่ได้บอก) ส่วนเรื่องเงินๆทองๆระบุให้ชัดเจนไปเลยค่ะในวันที่สมัครถ้าเขาอยากต่อรองหรืออะไรเค้าจะถาม จขกท.ในวันสัมภาษณ์แล้วค่อยว่ากัน ณ วันนั้น
แต่อย่างไรก็ตามเราไม่มีประสบการณ์ควรศึกษารายละเอียดของบริษัทให้ดีก่อนการตัดสินใจนะคะ
หวังว่าจะเป็นประโยชน์นะคะ
comment111:คิดง่ายๆแบบนี้นะ ไม่มีใครอยากทำงานฟรี
ไม่มีบริษัทไหน อยากจ่ายเงินฟรี
บริษัทจ้างเราทำงาน บริษัทก็หวังผลงานอันเป็นที่น่าพออกพอใจ
ส่วนเราทำงานให้บริษัท เราก็หวังการดูแลต่างๆจากบริษัท
ถ้าถามแค่นี้แล้วเขายังรับไม่ได้ แสดงว่าบริษัทนี้ไม่ได้หวังจะดูแลคุณจริงๆเช่นกัน
ส่วนคุณถามเรื่องรายได้เพราะเป็นเด็กใหม่ ด้วยความว่าอ่อนประสบการณ์ก็เลยโพล่งตรงเกินจริตคนไทยจะรับได้
ไม่ต้องเสียใจ ผมว่าถ้าคุณได้ลองทำที่ไหนสักที่ก่อนเดี๋ยวก็จะรู้เอง
comment111-1:อย่าอ้างว่าเกินจริตคนไทยเลย  
ถามแบบนี้  บริษัทต่างชาติที่ไหนก็ไม่รับจ้าาาาา   เห็นแก่ได้อย่างเดียว 
ไม่คิดถึงการทำงานหรือบริษัทซักนิด  สอบต่างอย่างแรง
comment111-2:ตลกแระ บริษัทฝรั่งที่ไหนเค้าก็ตอบครับ คำถามโคตรจะเบสิคเลย 
ที่ไม่ตอบอ่ะ ฝรั่งตรางูแล้ว
comment112:นึกถึงสมัยจบใหม่สมัครงานครั้งแรก ดันไปบอกเค้าว่าผมไม่ทำงานยกของนะ ผมเลยตกงานเรย 555
แต่หลังจากนั้นผมเปลี่ยนใหม่ ผมบอกว่าผมจะทำอะไรได้บ้าง ผมชอบทำงานแบบไหน ผมได้งานทันที
มันคงเหมือนขายของแหละครับ เราต้องบอกว่าเรามีสิ่งที่เค้าต้องการหรือเปล่าพูดไปตรงๆ จากใจเลย

ทุกคนคิดผิดกันได้ รู้ว่าไม่ถูกต้องก็แก้ไข ลองไปสมัครใหม่ครับ แล้วบอกว่าเราที่ผ่านมาคิดผิดยังไง แล้วเราจะทำอะไรให้เค้าบ้าง
ขอให้คุณได้ทำงานที่คุณรักนะครับ
comment113:ประเทศไม่เจริญก็เพราะผู้ใหญ่ในสังคมแบบนี้แหละครับ
ไม่ต้องไปทำงานที่นี่แหละครับดีแล้ว เข้าไปก็พูดไรไม่ได้ สงสัยอะไรก็ต้องเก็บไว้
มันเอาเราไปเป็นเบี้ย ทำตามคำสั่งอย่างเดียว

คำถามหลายคนอาจมองว่าเราเห็นแต่กับผลประโยชส่วนตัวก 
แต่มีใครทำงานฟรีหรอครับ ทุกคนก็อยากได้เงินอยากมีความก้าวหน้า
บริษัทยังมีสิทธิ์ถามเราเลย และทุกคำถามก็เห็นแก่บริษัททั้งนั้น เช่น
1.ทำงานหนัก ภายใต้แรงกดดันได้มั้ย
2.กลับบ้านดึกหละ
แฟร์เหอะครับ...

แค่กล้าถามรึไม่กล้าถาม แต่เช่ือว่าคำถามที่ย้องถามอยากรู้กันทุกคน
สัมภาษคนมาหลายคน ผมชอบคนกล้าถาม ดีกว่าเงียบๆ

ฝากถึงบริษัทต่างๆ
ถ้าถามไม่ต้องก็ไม่ต้องเปิดโอกาสให้ถาม
comment113-1:คุณคิดแบบนี้จะดีเหรอครับ เห็นด้วยครับ "ไม่มีใครอยากทำงานฟรีหรอก"
ใครๆก็อยากได้ผลตอบแทน ประเด็นคือ จขกท.เองก็ไม่ได้บอกว่าทำงานอะไรด้วยสิ ได้ 17,000 ไม่รวมอื่นๆนี่ สำหรับเด็กจบใหม่โดยทั่วไปถือว่าเยอะเลยนะ

อืม...
ถ้าเป็น Admin ธรรมดา ถือว่าเยอะมากๆ เพราะ Admin ธรรมดา เขาไป ปวส. / ป.ตรีต่อเนื่องมาปั้นเอายังคุ้มกว่า
ถ้าเป็นระดับเฉพาะทางขึ้นหน่อยจำพวกคอมหรือไอทีหรือสถิติก็ถือว่าปกติพิสูจน์ตัวกันไป
ถ้าเป็นระดับเฉพาะขึ้นไปเลย วิทย์คอม เซฟตี้ ก็ถือว่าน้อยเกินไปจริงๆ

แต่... จขกท ก็บอกเองแล้วว่า ตัวเขาเองพอใจในสิ่งที่ได้ แต่ครอบครัวให้ถามเผื่อไป

กลับมาเรื่อง บ. กันดีกว่า
ถ้าคุณ Tummy เอง ทำธุรกิจอะไรสักอย่าง คุณจะดำเนินไปตามตัวคุณเองหรือคู่ค้าหละครับ ไปดีลงานเจอลูกค้าบอกต้องกินต้องใช้ มากดราคาแบบนี้ประเทศไม่เจริญหรอก คุณจะตอบไปว่า ??
"อ๋อ โทษทีครับ ผมลืมตัวไป อยากได้เท่าไหร่หละครับ บอกมาเลย" งั้นเหรอ ??

ผมบอกได้เลยประเทศมันไม่เจริญมันไม่เกี่ยวกับ บ. เพียงอย่างเดียวหรอกครับ
ไม่ขอเถียงเลยว่า ถ้าเจ้านายเฮงซวยคิดแต่ผลประโยชน์ตัวเองมันไม่เจริญหรอก แต่ผมว่าถ้าลูกน้องเฮงซวยด้วยอีกคนคิดแต่ผลประโยชน์ของตัวเองอีกคนด้วย หนักเข้าเฮงซวยทั้งบริษัท บริษัทนั้นก็เจ๊งไปเองหละครับ
ส่วนเรื่องคุณ Tummy เอง เฮงซวยไหมไม่รู้ เพราะผมไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัวอะไรเลย แต่ผมว่าสังคที่คุณอยู่นั่นหละ คนที่รู้จักคุณนั่นหละ จะตอบได้ว่าเฮงซวยหรือเฮงเฮง

ปล. แม่ทัพที่ดีต้องตัดสินใจเด็ดขาดครับ HR ไม่ใช่แม่ทัพยังไงก็ต้องทำตามคำของผู้บริหาร แต่ตัวเราเองเป็นแม่ทัพตัวเราเองทำอะไรก็ทำได้ ยกเว้นอย่างเดียวที่ไม่ควรทำคือ ทำตามใจตัวเอง
comment113-2:ขอตอบเป็นประเด็นแล้วกันนะครับ
1. เงินเดินจะสูงจะต่ำอันนี้อยู่ที่ความพอใจของทั้งสองฝ่าย
เด็กธรณีวิทยาที่บริษัทผม เงินเดือนเริ่มเกิน5-6หมื่น เค้าก็ยังต่อรองได้
ถ้าเราคิดว่าคุณค่าเราที่มีให้บริษัทมีมากกว่าเงินเดือนเราก็ต่อรองได้

2.ถ้าทำธุรกิจ การต่อรองราคาเป็นเรื่องที่สุดแสนจะธรรมดา
ซื้อเสื้อผ้าบางร้านก็แปะป้ายห้ามต่อ ลดแล้ว นั่นก็คือการบอกกันก่อน
แต่ถ้าเปิดโอกาสให้ถามแล้ว แต่กลับไล่ลูกค้าที่ต่อราคาออกจากร้าน ผมว่าไม่แฟร์
ซื้อของคุณอยากรู้มั้ยค่าขนส่งเท่าไหร่?
ประกันกี่เดือน?
ซื้อเยอะมีส่วนลดมั้ย?
ส่งช้ามีปรับมั้ย?
ถ้าผมเป็นเจ้าของธุรกิจแล้วคู่ค้าถามผวพวกนี้ผมคงไม่มองว่าลูกค้าเรียกร้อง เค้าแค่ต้องการข้อมูลเพื่อรักษาผลประโยชน์ตัวเอง
ถ้าคุณเป็นเจ้าของบริษษัท ถ้าลูกค้าถาม คุณจะตอบว่า คุณเห็นแก่ตัว เราไม่ทำธุรกิจด้วยแล้ว งั้นหรอ?
ถ้า HR บริษัทรึผู้บริหารมีความคิดเช่นนี้ ควรบอกไปเลยว่ามีคำถามอะไรจะอธิบายวัน Orientation ตอนนี้เลือกเอาว่าจะเซ็นสัญญามั้ย

3.สิ่งที่ผลเกลียดที่สุดคือการที่เด็กไทยกล้าที่จะถามในสิ่งที่เค้าอยากรู้(และไม่ผิดที่จะถาม) แต่ผู้ใหญ่กลับมาว่าเค้าเห็นแก่ตัว
ผู้ใหญ่เหล่านั้นแหละที่เห็นแก่ตัวและกดคนอื่นอยู่ เด็กไทยทุกวันนี้ไม่ค่อยกล้าแสดงออกเพราะมีคนแบบนี้ในสังคมไทยเยอะ
นี่แหละความหมายของคำว่า"ไม่เจริญ"ของผม
comment114:เราว่าเป็นเพราะคำถามสุดท้ายเลย ที่ทำให้เค้าไม่จ้างคุณ เรื่องเงินเดือนขึ้นเมื่อไหร่ 
มันเป็นคำถามที่ไม่ควรจะถาม เพราะใครๆก็รู้ ว่าเรื่องนี้มันเป็นเรื่องความสามารถของคุณ และความพอใจของบริษัท 
แต่นี่คุณยังไม่ทันได้เริ่มทำงาน แถมเป็นเด็กจบใหม่อีก ก็ถามว่าเงินเดือนจะขึ้นเมื่อไหร่ซะแระ เห้อ สมควรแล้วแหละ
comment115:ให้ความรู้สึกเหมือนประมาณว่า กำลังตกลงคุยกับสาวคนหนึ่งแล้วกำลังจะคบกันเป็ฯแฟน

แล้ว จขกท. ถามสาวเจ้าไปว่า  " คุณยังซิงอยู่หรือเปล่า ? " แล้วสาวเจ้าก็ไม่คบกับ จขกท.

จขกท. มีสิทธิ์ที่จะถาม ผู้หญิงก็มีสิทธิ์ที่จะไม่เลือก จขกท. เพราะอาจมองว่า จขกท. มองผู้หญิงยังไง

แม้เป็นคำถามที่มีสิทธิ์ถาม และ จขกท. จะบอกว่า ถึงไม่ซิง ไม่เป็นไร หลังจากที่สาวไม่เลือกจะคบแล้ว

ผู้หญิงก็จะคิดว่า ที่คบกับเขาคบเพราะต้องการคบกับเขาจริงๆ หรือ คบกับเขาต้องซิงเท่านั้นหรือ ? (เป็นสิทธิ์ จขกท ที่จะเลือกคบได้เหมือนกัน)

ประมาณนี้กระมัง
comment116:เข้ามาเห็นใจจขกท. อีกปัจจัยนอกจากคำถามที่ดูยิบย่อยของคุณแล้วเราว่าอาจจะเป็นเพราะการส่งอีเมล์ด้วยค่ะ ภาษาเขียนมันทำให้ผู้อ่านเดาน้ำเสียงของคุณไม่ออกจากการอ่าน ถ้าโทรคุยน่าจะดีกว่านี้ การพูดมันมีวิธีทำให้ดูสุภาพ กระตือรือร้นและสนใจในตัวงานมากกว่าการเขียน

ส่วนเรื่องถามได้/ไม่ได้ ควร/ไม่ควร เรามองว่าในฐานะผู้สมัครเรามีสิทธิถามและมีสิทธิเลือกด้วยเหมือนกัน ส่วนในมุมบริษัทเค้าก็มีสิทธิเลือก พิจารณาคนเช่นกัน ยังไงก็ดีการทำงานหรือการเซ็นสัญญาจ้างงานควรจะอยู่บนพื้นฐานความเข้าใจตรงกัน ความรับได้ของทั้งสองฝ่ายด้วย (ถึงแม้เราจะจบใหม่แต่เราก็คิดว่ามีสิทธิเลือกอยู่นา) เพราะฉะนั้นเก็บประสบการณ์นี้ไว้เป็นบทเรียนล่ะกัน ขอให้ได้งานใหม่ที่ต้องการเร็วๆค่ะ
comment117:ตั้งแต่สัมภาษณ์งานมา...ทุกๆครั้งเรื่องผลประโยชน์ตอบแทนจะคุยหลังจากที่เขารู้ว่าเราทำงานให้เขาได้และเขาเชื่อว่าเราทำได้จากประสบการณ์ที่เคยทำงานมา...จึงทำให้ต่อรองเงินเดือนได้อย่างมีเหตุมีผล

ประโยคที่ จขกท ถาม เมื่อก่อนเพื่อนๆของเราถามทุกคนซึ่งเราไม่เคยถามเลย เเละเชื่อว่าเงินวิ่งตามความสามารถไม่ต้องกลัวเลถ้ามีความสามารถ เรื่องbenefit มันจะตามมาเอง
comment118:เอาจริงๆพี่ว่าคำถามแต่ละคำถามเนี่ยะ เป็นอะไรที่คนทำงานอยากรู้แต่ไม่ค่อยมีใครกล้าถามตรงๆ จะถามก็ต่อเมื่อเข้าไปเหยียบทำงานกันแล้ว ก็จะค่อยๆสืบ เช่นปีที่แล้วได้โบนัสเท่าไหร่ (ยกเว้นมีคนรู้จักทำงานที่นั่น) 

พี่มองว่าไม่ใช่คำถามเลวร้ายนะคะ เอาจริงๆ แต่ละคำถามของน้องเป็นคำถามที่พ่อพี่มักถามประจำเวลาพี่เปลี่ยนงาน 555 บางคำถามก็ตอบไม่ได้เพราะไม่เคยกล้าถาม 

แอบสงสัยว่า HR อาจจะหมั่นไส้เลยอ้างผู้บริหารไม่รับ หรือ HR เอาไปฟ้องว่าน้องถามคำถามไม่โอเค ฯลฯ ก็เป็นได้ เพราะดูจากคำตอบพี่ว่าเค้ากวนตั้งแต่คำถามแรกละ ฮ่าๆๆ 

ดังนั้น... ถ้าเป็นที่ที่อยากทำอยู่แล้ว เข้าไปแล้วค่อยถามค่อยสืบก็ได้ค่ะ แต่ถ้าเป็นที่ที่เฉยๆถามให้ชัวร์ก็ไม่เสียหาย คราวนี้พลาดไปก็อย่าไปเสียดายค่ะ หาใหม่ๆๆ เอาใจช่วยนะคะ

ปล. พี่เข้าใจว่าคำถามสุดท้ายหมายถึง น้องอยากทราบว่าอัตราการขึ้นเงินเดือนของที่นี่เป็นอย่างไรหรือเปล่า ไม่น่าเป็นการต่อรองขออัพเงินเดือนแบบที่หลายคนเข้าใจ หรือพี่เข้าใจผิดเอง? บางที่ทำเป็นสิบปีก็ไม่ขึ้นเงินเดือนก็มีนะ ฮ่าๆๆ

สุดท้าย อย่าเสียความมั่นใจค่ะ บริษัทฯมีสิทธิเลือกเรา เราก็มีสิทธิเลือกบริษัทฯเหมือนกัน อยู่ที่ความพอใจทั้งสองฝ่ายนะ พี่ว่า ไม่ได้ให้หยิ่งแต่แค่อย่าคิดว่าตัวเองผิดเพราะเรื่องแบบนี้เลย เราจะเจอคนที่คิดคนละแบบกับเราอีกเยอะ สู้ๆ
comment119:ถ้ายังไม่มีประสบการณ์ ทำเพื่อหาประสบการณ์ไปก่อนดีกว่ามั้ย อย่าถามหาแต่ความสบาย
comment120:เรามองว่าไม่แปลกนะที่จะถามเรื่องสวัสดิการ ถึงแม้จะเป็น New Grad  แต่อาจจะต้องเลี่ยงคำที่ใช้ เช่น 

ข้อที่ 1 ไม่ควรเลย ตัวคำถามเหมือนตัวเองรู้ว่าบริษัทมีให้ แต่เหมือนอยากได้เพิ่ม อันนั้นควรจะถามหลังจากผ่าน 1 ปีไปแล้วด้วยซ้ำ...
ข้อที่ 2 ถามไม่ดีเลย ถามตรงมาก แต่ HR โหดสลัดกว่าที่ตอบด้วย 555 ถ้าถามจริงๆควรจะถามว่า "มี Fixed Bonus ไหมครับ" ประมาณนี้จะดีกว่า
ข้อที่ 3 อันนี้ถามได้หลังผ่านโปรเบชั่น ส่วนตัวมองว่าไม่แปลกนะ
ข้อที่ 4 ในมุมมอง ข้อนี้ถามได้แหละ แต่ควรเลี่ยงใช้คำว่า ทางบริษัทมีค่าโอทีแค่นี้ไหมก็พอ ไม่รู้สิ พอมีคำว่าสูงสุดติดมามันทำให้ความรู้สึกมันเปลี่ยนไปพอตัว
ข้อที่ 5 อันนี้ก็ใช้คำผิดนะ ทำไมไม่ใช้คำว่า ในอนาคตจะมีการปรับฐานเงินเดือนใน "ปีต่อๆไป" หรือไม่ครับ" แต่พอใช้ประโยคแบบนี้เหมือนกับต่อรองเงินเดือนเพิ่มซะมากกว่า

มุมมองส่วนตัวๆล้วนนะขอรับ
comment121:ขออภัยจริงๆนะครับ เป็นผม ผมก็ไม่รับครับ

ถ้ามาตาม คห 6 นี่ ถูกใจจริงๆ
comment122:ถามอย่างนั้น คือแบบว่า บางคำถามไม่สมควร
น้องควรจะคิดว่า ทำอะไรให้บริษัทได้บ้าง ถึงกล้าต่อรอง

งานบางอย่างเงินเดือนแรกๆ อาจจะไม่เยอะ แต่ผ่านไปสักระยะ พิสูจน์ฝีมือ เรื่องพวกนี้จะมาเองหล่ะน้อง
comment123:คำถามที่ถามก็ปกติค่ะ ถามได้ แต่อาจจะถามผิดเวลาไปหน่อย เรามองว่าเรื่องพวกนี้น่าจะถามตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ หรือถ้าไม่ได้ถามแต่คุยกันแค่เรื่องเงินเดือน แล้วเราโอเค คำถามอื่นๆไว้ถามเพื่อนร่วมงานหรือ HR หลังเข้าไปทำแล้วก็ได้

นี่เราก็กำลังจะเริ่มงานใหม่ ทำที่แรกมาเกือบ 5 ปี ทุกที่ที่เราไปสัมภาษณ์ก็คุยเรื่องเนื้องานซะส่วนใหญ่ เราทำอะไรมาบ้าง เค้าทำอะไรกันบ้าง ให้เราดูแลส่วนไหน รับผิดชอบอะไร โอกาสเติบโตของบริษัท อนาคตจะขยายเพิ่มมั้ย กลุ่มลูกค้าหลักเป็นประเภทไหน มีโปรแกรมของเค้าเองรึเปล่า ฯลฯ คือเราจะถามพวกนี้ก่อนทุกครั้งจนเป็นที่เข้าใจทั้งสองฝ่าย แล้วเค้าจะเสนอเงินเดือนมา สวัสดิการต่างๆ เราก็ถามช่วงนี้ละคะ มันก็จะเป็นการถามกันไปมา จะเป็นพูดคุยกันซะมากกว่า ที่เก่าเรามีแบบนี้มั้ย ของเค้ามีแบบนี้นะ ก็ว่าไป

หลังจากพูดคุยเค้าประเมินเราเองแระค่ะว่า เราควรได้เท่าไร 
กรณีเราตอนแรกเค้าเสนออีกเรท พอคุยๆกันไปเรื่อยๆ รู้ศักยภาพเรา ผลประโยชน์อะไรที่เราทำให้เค้าได้ เค้าก็เพิ่มเงินให้เราและโอกาสก้าวหน้าหรือเลื่อนตำแหน่งในระยะเวลาที่ตกลงกันให้เพิ่ม 

เราอาจจะโชคดีที่ได้คุยกับ MD โดยตรง เพราะตอนแรกเราปฎิเสธเค้าไป ตกลงทำกับอีกที่ เค้าก็มองว่าเป็นเรื่องเงินรึเปล่า ก็เพิ่มให้เราอีก พอเราบอกไม่ใช่ เราอยากได้โอกาสความก้าวหน้า เพราะถ้าเราได้มันมา เราได้โอกาสเพิ่มศักยภาพให้ตัวเอง อนาคตผลตอบแทนก็มากตามศักยภาพแน่ เค้าเลยขอให้มาคุยกันอีกรอบ ก็สรุปตกลงกันตามที่เขียนไว้ข้างบนแระคะ เงินเพิ่ม โอกาสเพิ่ม ก็แฮปปี้ทั้งสองฝ่าย

จขกท ไม่ต้องเฟลหรอกค่ะ ที่นี่ปฎิเสธ ก็ใช้ประสบการณ์ครั้งนี้เรียนรู้ข้อผิดพลาด เอาไปใช้กับที่ใหม่ ไม่แน่จากคำแนะนำมากมายและข้อผิดพลาดที่ได้เรียนรู้ ที่ใหม่อาจเสนอมากกว่าก็ได้นะคะ เป็นกำลังใจค่ะ
comment124:คำถามของคุณทุกคำถามล้วนมีแต่เงิน แล้วก็เงิน แล้วก็เงินนะครับ
จริงก่อนที่เราจะสมัครบริษัทไหน ถ้าเป็นผมจะศึกษาบริษัทนี้ดูก่อน ว่ามีอะไรบ้างก่อนสมัคร
ถ้าไม่มีคนรู้จักที่ในทำงานนั้น ก็ลองถามยามดูครับ ยามก็มักรู้ทุกอย่างไม่ต่างจากคนในบริษัทเลย
แล้วยิ่งถ้าเป็นเด็กจบใหม่ เรื่องการต่อรองเงินเดือนนั้น ๆ ไม่ควรอย่างยิ่งเลยนะครับ มีสิทธิ์แค่ว่าทนทำไปก่อน เพื่อหาประสบการณ์ 1 ปีก็โอเคแล้วครับ
แล้วค่อยไปหาที่อื่นทำใหม่ เพื่ออัพเงินเดือนเอาครับ 
อย่างเพื่อนผมทำงานเป็น QA เปลี่ยนงาน ปีละที่ครับ เพื่อสะสมประสบการณ์ เพื่ออัพเงินเดือน กับต่ำแหน่ง ตอนนี้อายุ 27 แล้ว เงินเดือนอยู่ที่ 34K มั้ง ถ้าผมจำไม่ผิด แต่ก็เสี่ยงต่อการสงสัยนะครับ ทำไมออกบ่อย มีปัญหาอะไรไหม บางที่ก็ไม่รับนะครับ ต้องเสี่ยงเอา
comment125:วันสำภาษณ์ ... ถ้าเป็นตอนสัมภาษณ์ผมยินดีมากๆ ที่มีคนถาม และยินดีมากๆ ที่จะให้คำตอบให้เคลีย ... เพราะมันดีกว่าการที่มาเจอสภาพความเป็นจริงแล้วกลายเป็น "เข้าใจผิด" เสียเวลา เสียโอกาส ทั้งสองฝ่ายครับ

แต่ถ้าจบไปแล้ว ตัดสินใจไปแล้วว่าจะรับ ... มันไม่ควรจะพยายามเพิ่มประเด็นอะไรกันอีกครับ มันควรจะถือว่าเรายอมรับสิ่งที่ ที่นี่เป็น ไปได้หมดแล้ว ... อาจจะไปถามอีกทีตอนเข้ามาทำก็แล้วแต่ แต่กันเหนียวไว้โดยไม่ถามน่าจะดีกว่าครับ

แม้ว่าบางท่านอาจจะคิดดี ไม่อยากไปซักมากจนเกินไปในรอบแรก ... แต่แนะนำว่าถามไปเลย เพราะสุดท้ายเราพอใจบอกไปตรงๆ ไม่พอใจบอกไปว่าถ้าให้แค่นี้ขอปรับช่องเงินเดือนเพิ่ม ... อย่างมากก็ไม่ได้งานครับ ดีกว่าได้แล้วลาออกมากมายครับ

สำหรับผมตอนนี้จะชี้แจงให้ละเอียดสุดๆ ในตอนสัมภาษณ์จบ และถามย้ำอีกครั้งว่าจะเปลี่ยนช่องของเงินเดือนหรือไม่ เพราะบางท่านเรียกมากเกินกว่าที่เราจะให้ได้ เพียงเพราะไม่ทราบว่าเรามีสวัสดิการณ์อะไรบ้าง ทำให้เราพลาดคนที่เราอยากได้ไป ... และในมุมกลับถ้าเค้าพบว่าเข้ามาแล้วสวัสดิการณ์เราน้อยเกินไป เค้าจะได้ไม่ต้องมา เสียเวลาและโอกาสของเราและผู้สมัครรายอื่นครับ
comment126:น้องคะ

1-4  นี่ไปแอบถาม HR เอาหลังทำงานก็ได้ค่ะ   ถ้าไม่พอใจสวัสดิการที่นี่ น้องอยู่ทำสักปี้วเก็บเป็น ปสก. เอาไปอัพเงินเดือนตัวเองที่ บ.  อื่นก็ได้

ข้อ 5 นี่ไม่สมควรอย่างยิ่งค่ะ  น้องเรียกเงินเดือน 17,000 ไปแล้ว  เท่ากับน้องตีราคาความสามารถตัวเองที่ 17,000 พอเขาโอเค น้องกลับโลเล ถามใหม่อีกว่าเปลี่ยนได้เปล่า  เป็นพี่เป็น ผบห พี่ก็ไม่รับน้องค่ะ  น้องแลดูกลับกลอกเกินไปหน่อย (ขอโทษที่ใช้คำแรง แต่มันดูเป็นอย่างนั้นจริงๆ)  ถ้าสายงานน้องต้องใช้การตัดสินใจเร็วๆ  ที่มั่นคงและเปลี่ยนแปลงยาก  พี่ขอหลีกเลี่ยงคนแบบน้องจ๊ะ
comment127:HR เขาก็คงไม่คาดว่าจะเจอคำถามต่อรองเรื่องรายได้นะครับ

โอที/ค่ากันดาร มันคือ สวัสดิการ อันนี้ก็โอเคนะปกติดี
มาข้อหลังๆเริ่มแบบว่าฟุ้งแล้ว ช่วยเรียนต่อ ฐานเงินเดือน เอาตามจริง เรื่องพวกนั้นมันขึ้นกับผลงานและหน้าที่ขอบข่ายที่รับผิดชอบนะ รวมถึงการอบรมและการได้มาซึ่งใบเซอฯต่างๆด้วย

แจ้งตามตรง ถ้าผมเป็นหัวหน้าที่จะคัดเลือกคุณเอง ถ้าโปรไฟล์ที่ผมสัมภาษณ์ไปไม่ดีจริง เจอคำถามแบบสองข้อหลัง ผมก็ตัดสินใจเปลี่ยนเช่นกัน เพราะโดยตามจริงแล้ว มันเหนือความคาดหมายไปมากนะกับคำถามสองข้อหลัง เรื่องเงินช่วยการศึกษา ระดับผู้บริหารบางแห่งบางคนยังไม่มีแม้แต่เงินช่วยเลย

ถามว่าบริษัทที่น้องไปสัมภาษณ์ผิดอะไรไหม ก็คงไม่ผิดเพราะเป็นสิทธิ์ตัดสินใจของผู้จ้าง
น้องไปสัมภาษณ์แล้วทำผิดไหม ก็คงไม่ผิดเข้าใจว่าอิตอนสัมภาษณ์เห็นหน้ากันก็อาจจะนึกไม่ออก พอมาคิดทีหลังก็ฟุ้งซ่านคิดเยอะไปเอง

ถือเป็นประสบการณ์ครับ จะจบใหม่หรือทำงานแล้วประมาณจากตนเองเข้าไว้ งดการเทียบกับเพื่อนๆโดยเด็ดขาด เพราะที่จะไปต่อคืองานเราตัวเรา ไม่ใช่งานเพื่อนตัวเพื่อน

สู้ๆต่อไปครับน้อง
comment128:สมควรแล้ว 
ยังไม่ทำงาน ต่อรองเยอะ
นี่ขนาดยังไม่ทำนะ
ถ้าได้ทำแล้วมันไม่สร้างสหภาพแรงงานเลยรึ
comment129:เรื่องเรียนต่อหน่ะสำคัญครับ เพราะถ้าคุณบอกจะเรียนต่อ นั่นหายถึงภายใน2ปีคุณมีสิทธิ์อาจจะออกจากงาน

บริษัทเขามองว่าเขาอาจต้องเสียเวลาในการสอนงานคุณ พอถึงเวลาคุณออกเขาก็ต้องปั้นคนใหม่

อีกอย่างการที่คุณถามแต่ผลประโยชน์ส่วนตัวเป็นส่วนมาก ไม่ถามเกี่ยวกับงาน 

ทำให้บริษัทมองคุณว่าคุณสนใจที่ผลประโยชน์มากกว่า พอทำได้ไม่นานก็ออกไปหางานที่ใหม่เพื่ออัพเงินเดือน

พนักงานที่มีแววจะอยู่ไม่นานเขาก็ไม่อยากรับหรอกครับ
comment130:ประสบการณ์เหมือนกันเลย
คุยกันนายจ้างเหมือนจะโอเคกับเรามาก
พอเราเมล์ไปถามเพิ่มเกี่ยวกับค่าล่วงเวลา ค่าใช้จ่ายเดินทาง

เค้าตอบปฏิเสธไม่ให้เราทำงานเลยไม่แม้แต่ตอบคำถาม
เค้าบอกว่าเราถามแต่เรื่องผลประโยชน์ตัวเอง
แต่ไม่มีคำถามเกี่ยวกับงานที่ต้องทำเลย
เศร้ามาก แต่สุดท้ายเราก็ได้นายจ้างใหม่ที่ดีเหมือนกัน

ยังไงก็สู้ๆต่อไป ขอให้ได้งานใหม่ที่ดีกว่าเดิมค่ะ
comment131:ความเห็นส่วนตัวนะครับ คิดว่าคำถาม ข้อ 1 / 3 / 5 ทำให้บริษัทไม่สนใจที่จะรับครับ

1) บริษัทมีค่าทำงานต่างจังหวัด(ค่ากันดาร) เพิ่มอีกมั้ยครับ ถ้ามีเพิ่มเท่าไร 
    ไม่น่าถามเรื่องค่าตอบแทนเพิ่มจากที่ บริษัทบอกครับ ถ้าบริษัทไม่ได้บอกแต่แรกเราถามได้ 
    แต่ถ้าบริษัทบอกครอบคลุมแล้วไม่น่าจะเรียกร้องเพิ่จากที่บริษัทให้ครับ 

3) บริษัทมีสวัสดิการสำหรับเรียนต่อหรือเปล่า (เผื่ออนาคตผมอาจจะเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยครับ)
    บริษัทต้องการพนักงานไปทำงานครับ ไม่ต้องการเสียพนักงานที่ทำงานได้แล้วไปกับการเรียนต่อ 
    ถ้าอยากจะเรียนต่อควรเรียนให้จบก่อนแล้วค่อยไปสมัครงานครับ แต่ ถ้าอยากเรียนจริงๆไม่ควรถามเรื่องเรียนต่อตั้งแต่แรกครับ 
    ควรเข้าไปทำงานแล้วค่อยๆสอบถามจากพนักงานรุ่นพี่ทีหลังครับ

5) ทางบริษัทสามารถเพิ่มฐานเงินเดือนได้อีกมั้ยครับ (จากเดิม17,000บาท)
    ในกรณีที่จบใหม่ ไม่ควรต่อรองเงินเดือนครับ แต่ ถ้าเรามีประสพการณ์ทำงานแล้วค่อยต่อรองครับ
    ถ้าไม่พอใจเงินเดือนที่บริษัทนี้ให้ก้อควรไปหาบริษัทใหม่ที่ให้เงินเดือนมากกว่าครับ

อันนี้เป็นความเห็นส่วนตัวจากที่ทำงานด้าน HR มา 4 ปีครับ
comment132:เราคิดว่าควรจะถามนะคะเรื่องพวกนี้ 
มันคือสวัสดิการที่เราจะได้ ถ้าเขาไม่ตอบแสดงว่าเขาไม่คิดที่จะให้อะไรเรา

ตอนเราสมัครเราถามทุกอย่างให้เคลียร์ที่สุด เช่นมีโบนัสมั้ย มีการขึ้นเงินเดือนให้หรือไม่ถ้าผ่านโปร มีสวัสดิการอะไรบ้าง
เพราะมันเกี่ยวข้องไปถึงการวางแผนชีวิตล่วงหน้าของเรา
ออฟฟิศที่เราสมัครไปตอนนั้นตอบมาทุกอย่าง มีแผนประกันสุขภาพแนบมาให้ดูด้วย แจกแจงทุกอย่างว่ามีสวัสดิการอะไรบ้าง
ซึ่งพอทำงานไปแล้ว เขาก็มีให้เราอย่างที่พูดจริงๆค่ะ

เราคิดว่าบริษัทที่คิดว่าคนที่ถามคำถามพวกนี้ไม่น่ารับมาทำงานน่ะเห็นแก่ตัวมาก
คือไม่คิดเลยว่าคำถามพวกนี้มันเบสิคนะ เขาจะได้วางแผนการเงินได้
เขากำลังจะเข้ามาทำงาน เขามีสิทธิที่จะรู้ระบบของคุณ สวัสดิการต่างๆ

คนไทยชอบเป็นแบบนี้ คิดแค่ว่าไม่เหมาะสม เพิ่งจบจะมาเรียกร้องอะไร
เท่าที่เราอ่านดู คำถามน้องมันเบสิคมาก ถึงเขาไม่ถาม ทางบริษัทควรแจงให้ทราบด้วยซ้ำ
บริษัทนี้ไม่น่าทำงานด้วยมากๆค่ะ
comment132-1:สมมติคุณเปิดร้าน และจ้างลูกจ้างมาทำงาน ยังไม่เริ่มงาน ยังขายของให้คุณไม่ได้สักบาท
แต่มาถามคุณว่า เจ้ๆ จะมีโบนัสมั้ย จะปรับค่าจ้างมั้ย
คุณคิดว่ายังควรรับลูกจ้างแบบนี้ทำงานมั้ยครับ??
comment132-2:ผมเห็นด้วยกับคำถาม จขกท. นะครับ เป็นคำถามที่ธรรมดามากๆ บริษัทต้องแจ้งให้แต่แรกด้วยซ้ำ
comment132-3:คือลูกจ้างไม่มีสิทธิรู้สวัสดิการที่ตนเองจะได้รับเหรอคะ
จะรอให้เขาลุ้นเอาเองเหรอคะว่าจะได้ขึ้นเงินเดือนตอนไหน
หรือจะให้เขาทำไปเป็นปี พอครบปีไม่มีการขึ้นเงินเดือนหรือโบนัส ก็ให้เขารอไปอีกปีเพื่อจะดูว่าได้มั้ยงั้นเหรอคะ

ถ้าเราเปิดร้านเราจะบอกค่ะ ว่าเราคิดการให้โบนัสยังไง เราปรับเงินเดือนยังไง
ถ้าคุณทำงานไม่ได้ตามเกณฑ์ คุณก็ไม่ได้แค่นั้นค่ะ ถ้าคุณรับไม่ได้คุณก็ต้องหางานที่ใหม่ แฟร์กันทั้งสองฝ่าย

แก้ไข พิมพ์คำว่าขึ้นเงินเดือนตกไปค่ะ
comment132-4:ถามเรื่องสวัสดิการ ควรถามครับ

ไม่ใช้ก้มหน้าก้มตาทำงาน โดยที่ไม่รู้ว่าจะได้อะไรกลับมา

เป็นไปได้ถามให้ละเอียดเลย
comment133:ในฐานะ HR มาเกือบ 10 ปีนะครับ
คำถามเหล่านี้ของคุณไม่ควรถามเลย
คุณยังไม่ทันเริ่มทำงาน สอบถามแต่ผลตอบแทนสะแล้ว
คุณต้องถามตัวเองก่อนนะ ว่าทำงานสร้างรายได้ หรือประโยชน์ให้แก่องค์กรคุ้มค่าเงินเดือนที่เค้าให้แล้วหรือยัง
ถ้าคุณทำเกิน ทุ่มเทเต้มที่แล้ว บริษัทจะพิจารณาปรับหรือมอบสวัสดิการ ค่าตอบแทนให้คุณเองแหละ
คุณพลาดแล้ว เก็บไว้เป้นบทเรียนแล้วกัน
โชคดี
comment134:แต่ละคำถาม นี้ไม่น่าถาม กับฝ่ายบุคคลเลย เข้าไปทำงาน ค่อยถามเอาจากเพื่อนร่วมงาน 
ส่วนที่จะน่าถาม น่าจะถามในส่วนที่ทำให้เกิดภาพลักษณ์ที่ดูดี เพิ่มขึ้น
comment135:คิดว่า ถามได้เคลียร์ดีนะครับ ก็ดีแล้วนะครับ ดีกว่าเกรงใจกันแล้วมารุ้ทีหลังนี่เจ็บกว่าอีก

เราทำงานแลกเงิน ไม่ใช่แค่รักองค์กรณ์แล้วจะได้เงิน
comment136:เป็นคำถามที่ดีมากครับ ผมชอบอ่ะ
comment137:จะบอกให้นะ คำถามพวกนี้ คนมีประสบการณ์ทำงานมาแล้วยังไม่ค่อยจะกล้าถามเรยย
นี่เพิ่งจบ...เฮ้อ นายแน่มากกืนับถือๆ การทำงานไปกังวล เตรียมตัวให้รอดช่วง Probation ก่อน
เถอะ ถ้าผ่านโปร ค่อยคิด
comment138:ดูแต่ละคำถามเป็นคำถามที่ไม่เหมาะสมอย่างยิ่งต่อช่วงสมัครงานเลย ถึงคุณจะไม่ได้หวังเงินเดือนสูงหรือผลตอบแทนสูงแต่อีกฝ่ายเขาไม่ได้รู้กับคุณด้วย แต่เขาเห็นคุณถามไปเขาก็คิดไปอีกทางแล้วครับ

แต่กระทู้นี้ก็สามารถเป็นบทเรียนให้ท่านอื่นได้ศึกษาต่อไปว่าตอนสมัครงานสัมภาษณ์งานเราไม่ควรตั้งคำถามแนวนี้

เสียใจแทน จขกท ด้วยครับ ครั้งนี้คงเป็นบทเรียนครั้งใหญ่เลยทีเดียว
comment139:เป็นผมก็ไม่รับครับ 
คุณสมัครงานไม่ศึกษาหาความรู้เลยว่าอะไรคือมารยาท!!!

1) บริษัทมีค่าทำงานต่างจังหวัด(ค่ากันดาร) เพิ่มอีกมั้ยครับ ถ้ามีเพิ่มเท่าไร
คำตอบ อันนี้มันไม่สากลไม่ต้องถามเผื่อเลย เคสบายเคสมากๆ แต่ก็ถือว่าอนุโลม

2) โบนัสประจำปีของปีที่แล้วได้เท่าไรครับ
คำตอบ ห้ามถามเลยครับ ยังไม่ทันทำงาน ดูหน้าเงิน จริงๆไม่ให้ก็ได้ มันแล้วแต่ดุลพินิจ 
แล้วแต่ละคนควรได้ตามผลงานไม่ใช่สิ่งที่คุณถามเพื่อมาหวังผลของตนเองได้ 

3) บริษัทมีสวัสดิการสำหรับเรียนต่อหรือเปล่า (เผื่ออนาคตผมอาจจะเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยครับ)
คำตอบ กฎสากลมากๆ ถามอย่างนี้คือคุณไม่มีความตั้งใจอยากทำงานกับบริษัทเลย
กะจะมาหาดีกรีเป็นสะพานลาออกไปหาชีวิตใหม่ ยกเว้นคุณคือคนทรงคุณค่ารางวัลล้นตู้
ถ้าจะมีเค้าจะแจ้งในใบสมัครให้แล้วเพื่อสร้างแรงจูงใจ มีไม่กี่อาชีพหรอกที่เค้ามีให้
เพราะถ้าคุณไม่มีสัญญาผูกมัดจำเป็นจริงๆ เค้าไม่ส่งเสียให้ใครฟรีๆ อยู่แล้วครับ
ถ้าอยากเรียนด้วย กรุณาเรียนนอกเวลา หรือหาทางแบ่งเวลาเอาเอง แล้วอย่าอิงกับงาน
ถ้าเรียนจนงานผลงานตก ที่ทำงานก็พิจารณาให้คุณไม่ผ่านโปรหรือไล่ออกในที่สุดได้ในอนาคต
ชีวิตจริงไม่มีทางที่เราจะได้ฝ่ายเดียวครับ ต้องหัดให้ก่อน แล้วเราจะรู้ ใจเขาใจเรา

4) ค่าโอทีคิดยังไง ทำได้สูงสุดกี่ชั่วโมงครับ
คำตอบ กฎหมายแรงงาน บางทีพนักงานก็ควรศึกษาเพื่อรักษาสิทธิตนเอง แต่ถือว่าอนุโลม

5) ทางบริษัทสามารถเพิ่มฐานเงินเดือนได้อีกมั้ยครับ (จากเดิม17,000บาท)
คำตอบ ยังไม่ทันเริ่มงาน ทำงานยังไม่เป็น อยากได้เงินเพิ่มซะแล้ว...


คำถามที่คุณควรถามคือ คุณมีคุณค่าพอสำหรับบริษัทหรือยัง???
(เพราะคุณเองเพิ่งจบ คำถามพวกนี้ ถ้าไม่โปร ผ่านงานมาเยอะเค้าไม่ถามครับ 
คุณควรหาโอกาสได้ทำงานก่อน เพื่อทำงานให้เป็นก่อน)


เด็กสมัยนี้เพิ่งจบเงินเดือนสูงแต่ไม่ขวนขวายหาความรู้ หรือสั่งสมความมานะเลยนะครับ แย่ๆ
comment139-1:บริษัทใหญ่ๆ เค้ามีทุนให้พนักงานออกไปเรียน แล้วกลับมาใช้ทุนครับ หรือไม่ก็เรียนไปทำงานไป
เค้าต้องการคนเก่ง และ พัฒนาตัวเองตลอด ดังนั้นคำถามข้อสาม นี่เบสิคมากกกกกก ถ้าบริษัทนั้นใหญ่พอ ไม่ใช่ขนาดนะครับที่ใหญ่ ใจต้องใหญ่พอด้วย
comment140:ดีแล้วที่ถามค่ะ เพราะดูแล้วบริษัทนี้คงไม่สามารถตอบโจทย์ จขกท ได้(เราไม่ได้ว่า จขกท นะคะ เป็นเราถ้าบริษัทฯ มีค่าตอบแทนกับสวัสดิการไม่ตรงตามที่เราต้องการเราก็ไม่ทำเหมือนกัน)

เพียงแต่คุณถามผิดจังหวะไปหน่อย คือน่าจะถามตั้งแต่ตอนตัดสินใจสมัคร มาถามตอนนี้มันดูสายเกินไปหน่อย และมันทำให้ดูไม่ค่อยดีในสายตาผู้ว่าจ้างด้วย
comment141:เป็นคำถามปกติครับ 
แต่ผมสงสัยนิดหน่อยในความเห็นที่ 48
เกี่ยวกับโทรถามทางบ้านแล้วบอกเงินน้อยไป
เลยถามที่บริษัทขอเพิ่มได้ไหม

อันนี้คือ โทรกลับไปถาม HR อีกหรอครับเรื่องเงินเดือนที่จะขอเพิ่ม
ถ้าใช่ผมว่าไม่สมควรนะครับ เพราะตอนตกลงกันทางเขาก็แจ้งตั้งแต่ตอน interview แล้ว....
comment141-1:ไม่ครับ ตอนพี่HRโทรมาบอกได้งานแล้ว ผมก็ไม่รู้ว่าจะถามอะไรเพิ่มดี พอวางสาย ผมก็โทรไปบอกที่บ้านทันที เค้าก้แนะนำว่าควรถามแบบนี้เพิ่มไป แต่ด้วยความไม่มีประสบการณ์และไม่ไตร่ตรองของผมเองที่ถามคำถามจุกจิกเกินไป
comment142:คำถามพวกนี้ ผมก็ถามครับ แต่ถามตอนที่เราเป็นต่อ มีงานอยู่แล้ว อยากรู้ว่าที่ใหม่ดีกว่ารึเปล่า ส่วนตอนที่ไม่มีประสบการณ์ หรือตกงานก็ตะล่อมๆถามเอาครับ หรือ หาข้อมูลจากในเนตก็ได้ว่าที่นี่สวัสดิการเป็นยังไง ส่วนใหญ่ข้อมูลพวกนี้ บริษัทใหญ่ๆจะมีนะครับ
ปล. ส่วนใหย่ผมจะสมัครบริษัทใหญ่ๆ หาข้อมูลบริษัทคร่าวๆ ก่อนไปสัมภาษณ์ ก่อนอยู่แล้วครับ
comment143:เรื่องดีๆ ที่เคยเจอตอนสัมภาษณ์งาน (จากหลายๆที่ที่เคยไปมา)

- บริษัทศึกษาผลงานของเรามาแล้ว ว่าเราทำงานแบบไหน เลือกแล้วว่างานเราเข้ากันได้ และเราจะสามารถเข้าไปเสริมอะไรให้กับบริษัทเค้าได้ โดยทั้งหมดของการสัมภาษณ์ไม่ได้พูดถึงเรื่องผลงานของเราเลย เพราะเค้ารู้ว่าเราทำได้อยู่แล้ว // เคยเจอบริษัทที่เรียกไปสัมภาษณ์ทั้งที่ไม่เคยดูงานเราเลยด้วย รู้สึกแย่มาก

- บริษัทอธิบายว่า บริษัทกำลังทำอะไร งานแนวไหน จะพัฒนาไปทางไหน แล้วถ้าเราเข้าไปต้องทำอะไรบ้าง ตำแหน่งอะไร ใครดูแล ขั้นตอนการทำงานเป็นยังไง ใช้โปรแกรมอะไร แต่ละวันทำอะไรบ้าง // มันทำให้เรารู้ว่า เราควรทำตัวอย่างไรเมื่อเข้าไปอยู่ในบริษัทแล้ว มันไม่ใช่เรื่องที่เราต้องไปสืบเอาเอง มันไม่ใช่เรื่องที่เราต้องคาดเดา และอาจจะทำให้เข้าใจบริษัทผิดๆ

- บริษัทพูดเรื่องเงินเดือนเองทั้งหมด โดยที่เราไม่ต้องถามอะไรเลย บอกว่าได้เงินเดือนเท่าไหร่ ได้วันไหน เราจะได้เงินเพิ่มเมื่อไหร่ อย่างไร การทดลองงาน การลางาน ประกันสังคม ขนม ที่พักผ่อน บลาๆๆ ว่าบริษัทจะให้อะไรเราบ้าง // รู้สึกดีมาก เพราะคำถามเหล่านี้ไม่มีใครกล้าถามตรงๆ ทั้งที่มันเป็นเรื่องที่เราต้องรับรู้อย่างละเอียดก็ตาม

- บริษัทพูดถึงพนักงานเก่า และปัจจุบัน แต่ไม่ใช่การด่า จริงๆเป็นไปได้ไม่ควรจะพูดถึงเลย เวลาเราไปเจอบริษัทที่ด่าลูกน้องคนนั้นไม่ดี ทำงานไม่ถูกใจ เป็นอะไรที่เฟลมาก เพราะเราก็คิดไง ว่าถ้าเราเข้าไปทำ ก็โดนด่าแบบนี้แน่ๆ

- ให้ทดลองทำงาน ไม่ใช่การให้งานกลับไปทำที่บ้าน การทดลองงานไม่ได้หมายถึงทำ 3 เดือนอะไรแบบนี้ แต่เป็นการไปทำงานในสภาพจริง 1 วัน ไปนั่งที่โต๊ะทำงาน สิ่งที่วัดคือ ทุกคนที่ทำงานโอเคกับเรามั้ย งานเราตรงกับเค้ามั้ย ซึ่งในทางตรงกันข้าม เราก็จะได้รู้ว่าสไตล์งานที่เราทำมันเข้ากับบริษัทมั้ย สภาพแวดล้อมที่ทำงานเราชอบมั้ย บลาๆๆ ก็คือการให้ได้ตัดสินใจทั้งสองฝ่าย ถ้าทั้งคู่โอเค ก็ค่อยเริ่มทำงานกันว่าจะผ่านโปรมั้ยอีกที

จงเลือกบริษัท เช่นเดียวกับที่บริษัทเลือกเรา (เพราะถ้าเราอยู่อย่างมีความสุข งานก็จะออกมาดี)

จงอยู่กับบริษัทที่เห็นเราเป็นผู้ร่วมงาน ไม่ใช่ลูกน้อง และจงอยู่กับบริษัทที่เห็นคุณค่าของเรา เหมือนที่เราทำเพื่อบริษัทเช่นกัน

ปล. ถึงเราจะผ่านงานมาไม่เยอะก็จริง แต่เรื่องทั้งหมดนี้ก็คือสิ่งดีๆที่เราได้เจอ ถึงแม้บางครั้งจะไม่ได้ร่วมงานกันก็ตาม แต่ก็ทำให้เราประทับใจได้ไม่รู้ลืม
comment144:โชคดีมากครับที่ไม่ต้องไปทำงานกับองค์กรแบบนั้น 

ยังมีองค์กรอีกเยอะที่ไม่เป้นแบบนั้นครับ เอาใจช่วยให้เจอองค์กรที่ตรงใจกันจริงๆ
comment145:ถามเคลียๆ แต่บริษัทกลับรับไม่ได้ กับคำถามแบบนี้ก็บายครับ ดีแล้วที่ไม่ทำงานด้วย

HR+ผู้บริหาร หัวโบราณเกินไป
comment146:ถ้ามีเมลตอบรับเข้าทำงานแล้ว หรือหลักฐานการตอบรับ เข้าทำงานแล้ว

จขกท สามารถ ฟ้องเรียกค่าเสียโอกาสได้ครับ

บริษัทไม่มีสิทธิ์ตามกฎหมายที่ยืนยันรับ จขกท ทำงานแล้วมาปฏิเสธทีหลัง

อต่ถ้าแต่ผ่านสัมภาษณ์ 

ผมก็บอกได้แค่วาโชคดีอล่วที่ จขกท ไม่ไดทำงานที่นี่

เะราะคำถามที่พลาดจริง ๆ คืต่าโอทีที่ควรรู้กฎหมายอยู่แล้ว
comment147:ความจริงผมว่าทางฝั่งบริษัทก็พิจารณาตัดทิ้งไวไปหน่อยนะครับ คือถ้าพิจาณาแค่นี้ผมว่าก็ตัดสินใจตื้นไปหน่อย โอเคคำถามมันสมควรถามแต่แรกนะเพื่อรักษาประโยชน์ตัวเองด้วยเหมือนกัน แต่สิ่งที่บอกว่าทัศนะคติจะเข้าทำงานร่วมกันได้มั้ยมันต้องดูที่ผลการทำงาน ถึงตอนนู้น ถ้าคุณคิดว่าไม่ผ่านร่วมงานกับผู้อื่นไม่ได้ เรียกคุยแล้วข้อต่อรองเยอะจนรับไม่ไหว คุณก็ประเมิณเกณฑ์ไม่ผ่านโปรได้นะ

แต่นานาจิตตังครับ จะเลือกแบบไหนมันก็เรื่องของคุณทั้งสองฝั่งอ่ะ
comment148:.....
comment149:ผมว่าคนไทยเรา วัฒนธรรม การทำงานเน้นสร้างภาพไปนิด
เพราะองค์กรคิดว่า คนแรงงาน เท่านั้น 
ผมไม่คิดว่าคนส่วนใหญ่จะคิดเรื่องงานมากกว่าเรื่องเงิน

คำถามพวกนี้ ผมว่ามันก็ แฟร์ๆที่จะถาม ไม่เห็นต้องมาแอ๊บว่า จะทำเพื่อบริษัทไม่เน้นเงิน
น้องเข้ากล้าถาม ก็ตอบไปเท่านั้น ถ้าน้องมันยึกยัก ไม่เอาก็ว่าไปอย่าง นี่ก็แค่ถามไม่ให้ก็ไม่เป็นไร
น้องมันก็รับได้
ผมเชื่อว่าบริษัทก็เห็นอะไรบางอย่างในเด็กคนนี้ถึงรับ แต่ตัดสินด้วยความคิดบ้าๆแบบนี้

ส่วนตัวผมไม่คิดว่าเด็กจบใหม่ ไม่มีประสบการณ์จะไม่มีสิทธิ์ต่อรอง ไม่มีสิทธิถาม
องค์กรที่ดีควรเปิดกว้างครับ สนับสนุนให้ถามมากกว่าให้เก็บไว้ 

ถึง จขกท. ส่วนตัวผมคิดว่าไม่ผิดที่จะถาม แต่ผิดวัฒนธรรมองค์กรมากกว่า 
การถามแบบนี้ ไปถามอีกที่อาจจะไม่มีอะไรเลยก็ได้

ถือว่าโชคดีแล้ว ที่ไม่หลงเข้าไปทำงานกับองค์กรแบบนี้
comment150:ทุกข้อสอบถามเพื่อความเคียร์สำหรับการทำงาน เป็นคำถามปกติที่ควรถาม  แต่ข้อ 5  ไม่สมควรถาม ในเมื่อคุณตกลงกับเค้าไปแล้ว แล้วอยู่มาถามหลังจากเค้าตอบตกลงรับแล้วไม่สมควรคะ
comment151:มองในแบบหัวหน้างานนะคะ เป็นการใช้คำถามที่แย่มาก ขนาดเขียนถามทางอีเมลนะคะ มีเวลาใตร่ตรองแต่ยังถามได้ห้วนและไม่มีศิลปะเลย ดูมั่นใจในตัวเองมาก ทั้งที่ไม่มีประสบการ์ณและยังไม่แสดงความสามารถให้เห็นเลย  ก็ต่อรองแล้ว  ถ้าบริษัทรับเข้ามาแล้วจะขนาดไหน ไม่มีวาทศิลป์ในการพูด ทำงานไม่นานและมีแววลาออกไปหาบริษัทอื่นๆที่เงินเดือนที่ดีกว่า เทรนคนแบบนี้เสียเวลา บริษัทต้องการคนที่จะทำงานให้บริษัทได้
comment151-1:เห็นด้วยกับคุณมากๆเรยคับ
comment152:บริษัทกำลังจะจ่ายเงิน ให้คนที่ยังไม่รู้ว่าจะคุ้มค่าจ้างไหม

คุณ จขกท กำลังถามถึงสิ่งตอบแทนที่ไม่รู้จะทำได้คุ้มค่าไหม ...
comment153:ไม่เลือกงานไม่ยากจน
comment154:เป็นผมก็ไม่รับนะครับ
อีกย่าง ผมอยากรู้จริงๆว่าใครเป็นสอนให้คุณถามคำถามแบบนี้?
สำหรับเด็กจบใหม่เลยเป็นคำถามที่ไม่สมควรอย่างยิ่ง 
มันแสดงให้เห็นว่า คุณเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวซะมาก 
คุณยังไม่ได้ทำอะไรให้องค์กรเลย แต่คุณพยายามจะรู้ให้ได้ว่า องค์กรมีอะไรจะให้คุณได้บ้าง
เรื่องสวัสดิการต่างๆน่ะ คุณหาในเน็ตมาเบื้องต้นก่อนเลยนะ ก่อนจะไปสัมภาษณ์ที่ไหนก็ตาม ถ้ามันไม่ตรงตามข้อเรียกร้องของคุณก็ไม่ต้องไปสมัครให้เสียเวลา
ส่วนคนที่เชียร์จังเลยว่า ต้องถาม ต้องให้เคลียร์แต่แรก รอให้โตกว่านี้ก่อนนะ หรือลาออกจากทีาเดิมแล้วไปสมัครงานใหม่ แล้วให้ถามแบบนี้เลยนะ ถ้าได้งานผมจะเลี้ยง MK

สิางควรถามที่สุด ไม่ว่าจะสัมภาษณ์งานอะไรคือ "สิ่งที่ผม/ดิฉัน ต้องรับผิดชอบมีอะไรบ้างครับ/ค่ะ" แบบนี้เขาจะมองว่าเราน่าจะถามเพื่อเตรียมพร้แมในการทำงาน
ฝากไว้แค่นึ้ครับ
comment155:เด็กจบใหม่ แล้วถามมันเหมือนว่าคุณเป็นคนเรื่องเยอะ
มาแปบๆ เด่วก็ไปอัพเงินที่ใหม่

แต่ถ้าไม่ใช่เด็กใหม่ เราว่าถามได้นะ ควรมีชั้นเชิงในการถาม ไม่ใช่ถามซื่อๆ
คือถ้าเป็นสไตล์เรา เราจะถามให้เขารู้ว่า ไม่ใช่คุณที่เป็นเลือกชั้น ชั้นก็มีสิทธิ์เลือกคุณเหมือนกัน 

เรื่องเงินแต่ควรจะถามในวันที่สัมภาษณ์เลย 
แต่พวกสวัสดิการถามเพิ่มภายหลังก็ไม่น่าเกลียดอะไร 
ถ้าคุณซีเรียสเรื่องเงิน ตอนเขาโทรมาเรียกไปสัมภาษณ์ก็ถามไปตรงๆเลย ว่าเราต้องการเท่าไหร่ 
จะได้ไม่ต้องเสียเวลาทั้งคู่

บางบริษัทที่เราเจอเห้มาก ขนาดว่าเราถามสวัสดิการทุกอย่างแล้ว บอกมี ค่ารถ ค่าโทรศัพท์ บลาๆๆๆ มีอบรม มีบลาๆให้ก่อนออกตลาด
แต่พอเริ่มงาน เจ้านายบอกไม่ว่าง ออกตลาดไปเรียนรุ้เองเลยละกัน  พอเราออกตลาด เอาค่าโทรศัพท์มาเบิก
เจ้านายเห้บอกว่า ยังไม่ผ่านโปรเบิกค่าโทรไม่ได้  เข้าเนื้อสิครับบบบ เดือนละ 500 หมดไป 2เดือน 
เราก็พูดว่าทำไมไม่บอกตั้งแต่แรก เกลียดมากกอีบรํษัทเอาเปรียบพนักงาน
comment156:ไม่สงสัย ไม่มีคำถามก็คงได้งานไปแล้ว
***แบบนี้คิดแต่ว่าตัวเองจะได้อะไรจากบริษัท ไม่คิดเลยเหรอว่าจะให้อะไรกับบริษัท
comment156-1:ถูกคับ ผมสัมภาสมาเยอะ ทะเยอทยานเกินไป
comment157:เหนื่อยจิพิม เหนื่อยจะพวด เอาเปงว่าเด๋วประสบการณ์ก้อสอนคุณเองแหละ
คิดได้เร็ว แก้ไขได้เร็ว ก้อคงได้งานเร็ว โปรดอย่าลืมว่าเปงเด็กจบใหม่ คนที่เปง ผจก หรือเงินเดือนหลายหมื่นหรือเปงแสน 
เค้าก้อเริ่มต้นเหมือนคุณ ไม่ใช่จบปุ๊บ จะได้เงืนเดือนสูงปั๊บ
สิ่งนี้แหละที่ทำให้เด็กจบใหม่ได้งานยาก เพราะองค์กรมองว่า รับคนมีประสบการดีกว่า
จ่ายสูงหน่อยแต่ทำงานได้เลย ความเสี่ยงน้อยกว่า...โชคดี
comment158:บริษัทเอาคำว่าทัศนคติมาบังหน้า จริงๆ แล้วบริษัทอยากได้คนที่ไม่เห็นแก่เงิน (เพราะพวกนี้ไม่เรียกร้องเงิน)

จขกท.โชคดีแล้วที่ไม่ได้ร่วมงานกับบริษัทนี้
ไปหา บริษัทเค้าแฟร์ กว่านี้ดีกว่าครับ
comment159:จบใหม่ไม่มีประสบการณ์ด้วย เค้าอาจมองว่าถ้ารับน่าจะมีปัญหา เพราะจากคำถามที่ดู และผมว่าเค้าน่าจะมีจิตวิทยาในการรับคนด้วยนะครับ บริษัทเค้าไม่ได้เพิ่งเปิดเมื่อวานเหมือนคุณนะ
comment160:ง่ายๆนะครับ คำถามคุณไม่ได้ผิดอะไรเลย แต่ถ้าผมเป็นนายจ้างที่มีตัวสำรองที่คุณสมบัติใกล้เคียงคุณแต่ถามคำถามดีกว่าคุณ
ผมก็เปลี่ยนใจได้ง่ายๆเหมือนกัน
comment161:เข้าใจว่ามีการคุยรายละเอียดงานไปแล้วตอนสัมภาษณ์รึป่าวคะ ก็เลยไม่มีคำถามเรื่องงาน

คำถามที่ 1 ถามได้ค่ะ เพราะเกี่ยวกับความเป็นอยู่ของเราที่ต้องย้ายไปประจำต่างจังหวัด
คำถามที่ 2 ถามได้ค่ะ แต่ควรถามกว้าง ๆ เช่น ที่ผ่าน ๆ มาโบนัสโดยเฉลี่ยประมาณเท่าไหร่

ส่วนคำถามที่ 3 4 5 ยังไม่ถึงเวลาที่ควรถามค่ะ อย่างคำถามที่ 4 เด็กจบใหม่ไม่เคยทำงานไม่ค่อยรู้เรื่องโอทีอยู่แล้ว แต่น่าจะถามตอนที่เริ่มงานไปแล้วหรือถามตอนได้รับสลิปเงินเดือนที่มีโอทีจะดีกว่า

โอกาสหน้าเอาใหม่ ถามเนียน ๆ นะคะ ผสมคำถามคละ ๆ หน่อย อย่าถามแต่เรื่องเงินและผลประโยชน์ ขอให้โชคดีค่ะ

ปล. แก้ไขเพราะตอบสั้นไปค่ะ ขอขยายความเพิ่ม
comment161-1:ทำไมข้อ3ถึงไม่ควรอ่า... เราว่าข้อ3กับข้อ4นี่ผลประโยชน์ก็ย้อนกลับเข้าบริษัทเต็มๆเลยนะ  หรือว่าเราคิดพลาดตกอะไรไป
ช่วยแนะนำด้วยเน้อ

ให้ทุนเรียน>เรียนจบ>ทำงานใช้หนี้บริษัท = ประเทศสิงคโปร์ก็ใช้วิธีนี้ในการดึงคนเก่งๆมาทำงานในประเทศของเขา
                                                          ตามระยะเวลาที่เขากำหนดนะ  / ทุนสำหรับครูให้กลับมาสอนภายในมหาวิทยาลัย 
                                                           / และทุนอื่นๆอีกหลายชนิดก็เป็นไปในแนวนี้
comment161-2:คำถามเรื่องทุนเรียนต่อค่อยถามตอนเข้ามาทำงานแล้วก็ได้ค่ะ หรือไม่ก็อ่านคู่มือระเบียบได้ ส่วนใหญ่จะมีรายละเอียดในคู่มือพนักงาน
comment161-3:เป็นเช่นนี้นี่เอง เข้าไปก่อนค่อยถาม
comment162:เป็นเรา เราก็ถามค่ะ
การหางานก็เหมือนกับการซื้อ-ขายของ
ต้องมีความพึงพอใจทั้ง 2 ฝ่าย
เราควรถามในสิ่งที่เราอยากรู้ เช่น ลักษณะงาน สวัสดิการ ผลตอบแทน
เพราะถ้าเราทำงานไปแล้วไม่โอเค ก็จะเสียเวลาทั้งตัวเองและบริษัท
ถ้าทางบริษัทไม่ถูกใจ เราก็แค่ตั้งใจหาใหม่ 

สู้ๆคะ
comment163:จับประเด็นใหม่คำถามเหล่านี้คือคำถามกับHR หรื่อผู้บริหาร

มันเป็นคำถามหมวดรายได้ที่ต้องถามก่อนเซนต์สัญญาเป็นปกติอยู่แล้ว
แต่ไม่เหมาะกับการเป็นคำถามตอนสอบสัมภาษณ์ไปยังผู้บริหาร

คิดว่าเมล์เป็นตัวแปลสำคัญการส่งเมล์ทำให้เกิดความเป็นทางการมาก
กว่าการถามปากเปล่ามาก เมล์คงโดนfw ให้ผู้บริหาร
จึงดราม่าเกิดขึ้นอย่างที่เห็น
comment164:ผลประโยชน์ของคุณทั้งนั้นครับ ถามไปอะดีแล้ว
แต่อาจจะพลาดตรงที่ไปเจอ บ ใจแคบ หัวโบราณ ผลมันก็อาจจะไม่เป็นอย่างที่คุณหวังไว้สักเท่าไหร่
comment165:ข้อ 1-4 ส่วนตัวผมมันคือคำถามที่แฟร์มากครับ Candidate มีสิทธิ์ถาม เพราะมันจะติดตัวคุณไปจนกว่าจะเลิกรากับบริษัทนี้ไปเลย
แต่บริษัทไทยหลายๆที่ก็จะอ้อมๆแอ้มๆไม่ค่อยยอมบอก (เพราะบางอันน้อยมาก/ไม่มีจนกลายเป็นการเอาเปรียบเล็กๆ) แล้วไปโผล่ในหนังสือสัญญาเลย
ถ้าเป็นบริษัทฝรั่ง หลายๆที่จะชี้แจงละเอียดยิบให้ก่อนที่จะตัดสินใจจ้างงานเสียอีก หรือถามตามหลังก็ไม่ได้ผิดอะไรเช่นกัน

ถ้าจะมองว่าจขกท.เห็นแก่ตัว ยังไม่ทันทำงานก็มองแต่เรื่องเงินแล้ว
ผมอยากให้ลองมองอีกด้านหนึ่งว่า มันเป็นการปกป้องสิทธิ์ของตัวเองจากการโดนเอาเปรียบเช่นกัน (ในกรณีที่บริษัทตั้งใจเอาเปรียบ)


ที่จขกท.ฆ่าตัวตายจริงๆ (และคงเป็นเหตุผลหลักที่ทำให้โดนไม่จ้างงาน) คือข้อ 5 ครับ
เงินเดือน ควรคุยให้จบในทีเดียว ณ Agreement ครั้งแรก (บริษัทยื่นเลข แล้วคุณไม่โต้แย้ง ถือว่ายอมรับแล้ว)
การต่อรองตามหลัง Agreement ครั้งแรกไม่ว่าจะจบใหม่หรือมีประสบการณ์ คุณย่อมโดนหมายหัวอยู่แล้วครับ
ยิ่งจบใหม่โอกาสปิ๋บเกือบ 100% ทันที ส่วนมีประสบการณ์เขาก็จะมองว่าคุณโลเลกับเรื่องเงิน โอกาสโดนเงินฟาดหัวดึงตัวมีสูง

สิทธิ์ส่วนบุคคลปกป้องได้ครับ คำถาม 1-4 ไม่ผิดที่จะถาม แต่ Tone ในการถามควรจะเนียนกว่านี้
ส่วนตัวผมคิดว่าถามรวมๆไปเลยว่าสวัสดิการกับเงินได้อื่นๆนอกจากเงินเดือนแล้วมีอะไรบ้าง
comment166:จบใหม่ถือว่าเยอะนะครับ ตอนผมจบใหม่ไม่มีโอกาสถามเรื่องนี้เลยครับ เขาให้โอกาสเราแล้วเราก้เข้าไปทำเลยครับเรื่องเงินไว้ทีหลัง เรียนรู้งานให้เก่งก่อน  ผมได้เงินเดือนเดือนแรก 300ต่อวัน แต่ก็ไม่ซีเรียสนะ  เพราะเราเพิ่งเริ่มต้น ต่อรองไม่ได้อยู่แล้ว สู้ๆเอาใหม่ครับ
comment167:เอาจริงๆ ผมว่าการทำงาน คือการตกลงแลกเปลี่ยนระหว่างงานและเงินค่าจ้างตอบแทนทั้งสองฝ่าย หากฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง มีข้อสงสัย ก็ไม่แปลกที่จะถามครับ เรื่องถามก่อน ถามหลัง มันขึ้นอยู่กับความรอบคอบของผู้ถาม หากมีคำถามตกหล่นก็ไม่แปลกที่จะถามในอีเมล์ครับ

เมื่อบริษัท ไม่สะดวกใจที่จะจ้าง ก็ไม่ต้องสนใจครับ  หาใหม่ ไม่ต้องเฟล 

การกลัวว่าจะถามอะไรในการสัมภาษณ์ต่างหากล่ะครับ คือความล้มเหลว ที่ตัวเองสร้างขึ้นครับ

เราคือหนึ่งฟันเฟืองในการหาเงินเข้าบริษัท บริษัทคิดกับเราแค่นั้นจริงๆ หาก เราเดินข้ามถนนไปกินข้าวเที่ยง รถชนตาย บริษัทแค่หาคนใหม่มาแทนครับ  เค้าไม่ได้มายินดียินร้าย อะไรไปมากกว่านั้นเลย 

ในมุมมองของผู้จ้าง ไม่แปลกเลยหากเค้าจะคาดหวังคนที่ทำงานดี และทำงานได้ อยู่ไปกับองค์กรของเค้า คนคือทรัพยากรที่สำคัญมากๆของบริษัท และบริษัทก็คาดหวังว่าคนคนนั้นจะอยู่กับเค้าไปนานๆ ไม่โดนชักจูงออกนอกลู่เพราะ เงิน จากบริษัทคู่แข่งในอนาคตครับ 

จากสถานการณ์ทั้งหมดผมจะบอกว่า มันเป็นเรื่องธรรมดา ไม่ได้ผิด หรือ น่าชมเชยอะไร แต่เป็นเพราะ อุปสงค์ ไม่ตรงกับอุปทานเท่านั้นครับ ไม่ใช่เพราะน้องผิดอะไรนะ 

สู้ๆครับ
comment168:ไม่ผิดที่จะถามคำถามพวกนี้ ผมตอนจบใหม่ๆก็ถามแนวๆนี้
คำตอบที่ได้ เงินนะผมมีให้คุณเยอะ แต่คุณมีฝีมือพอที่จะทำให้ผมต้องการให้คุณหรือเปล่า
comment169:ผมเปลี่ยนงานมาหลายที่ เคยคุยกับ HR และผจก.ที่เป็นคนตัดสินใจรับคนบ่อยๆ 

คำถามเกี่ยวกับการเรียนต่อ เป็นประเด็นที่ไม่ควรถามมากที่สุดครับ

บริษัทส่วนใหญ่ไม่ชอบที่พนักงานจะออกไปเรียนต่อ เพราะแทบจะทุกคนที่เมื่อจบปริญญาโทแล้ว จะลาออกไปที่ใหม่เพื่อปรับฐานเงินเดือนครับ
comment170:แต่บาง บริษัท เค้าก็ไม่ว่านะ ถาม 10 ข้อเลย ก็ไม่เป็นไร

แต่ เคสนี้ เจอแจ๊คพ็อต เข้าให้

แต่ผมยังเชื่อว่ามีน้อย เกิดขึ้นได้น้อยอยู่ ให้ถามคำถามแล้วถามเงินอย่างเดียวถึงกับไม่รับได้เลย ไม่ถึงกับเกิดขึนได้บ่อยๆ 

ผมยังเชื่ออย่างนั้นนะ


เพราะเคยมีประสบการณ์ ไม่ถามเรื่องเงิน อะไรสักนิดเดียว มร๊านนน ก็ยังไม่รับตรูเลย ฮ่าๆ

สงสัย ไม่สนใจเรื่องเงินเลย อาจดูแล้วดูไม่มีความสนใจความก้าวหน้า ไม่รับซะเลย
comment171:เราเข้าใจจขกท.ค่ะ คำถามเหล่านั้นเป็นคำถามที่ใครๆก็อยากรู้ มันไม่ได้หมายความว่าจขกท.โลภ หรือเห็นแก่ผลตอบแทน หรืออะไรหรอก เพียงแต่ว่า มันเป็นคำถามที่ค่อนข้างเซนสิทีฟ การถามจะต้องถามอย่างระมัดระวัง

ที่จริงถ้าจะถามกับเจ้าหน้าที่ HR ทางโทรศัพท์ หรือถามต่อหน้าในวันที่เข้าไปเซ็นสัญญา ก็อาจจะไม่มีปัญหาอะไรเลยค่ะ เพราะน้ำเสียง สีหน้า หรือวิธีการถามของเรา มันจะบอกได้ว่าเราแค่ถามเพราะอยากรู้ ไม่ใช่ว่างก

แต่ที่พลาดคือ คุณถามทาง email ค่ะ

สำหรับองค์กรแล้ว email คือสิ่งที่เป็นทางการ คือสิ่งที่ใช้เป็นหลักฐานกันว่าใครพูดอะไรกับใครว่ายังไง คือมันจริงจังมาก 

HR อาจจะ fw email ของคุณต่อไปยังหัวหน้างาน ซึ่งเมื่อเค้าได้อ่านแล้วเค้าอาจจะตีความตัวอักษรไปในแนวที่หลายๆคห.บอกมาข้างต้น เพราะตัวหนังสือมันบอกอารมณ์ไม่ได้ค่ะ มิหนำซ้ำ คนอ่านจะรู้สึกว่า นี่มันอุตส่าห์ไปไตร่ตรองเรียบเรียงคำถามมาทางemail มันยังถามแต่เรื่องพวกนี้อีก

ตรงนี้เราก็เข้าใจบริษัทนะคะ

อย่าเพิ่งท้อนะคะ ถือว่า นี่เป็นบทเรียนแรกในโลกแห่งความจริง จะได้รู้ว่าเราควรปฏิบัติตัวอย่างไร

และยังมีบทเรียนที่ 2 ด้วยนะคะ คือ เวลามีปัญหา อย่าปรึกษาพันทิปค่ะ อย่าคิดว่าคุณจะเจอแต่คนที่เข้าใจและอธิบายค่ะ คุณจะเจอความจริงอันเจ็บปวดของโลกไซเบอร์
comment172:พี่ว่าน้องโชคดีแล้วครับที่ไม่ได้ทำบริษัทนี้ น้องสมควรถามครับเพราะนั่นคือสิ่งที่เราจะได้รับตามสมควร เพราะเราไปทำงานไม่ได้ไปขอตังค์เค้าฟรีๆ เราก็สมควรได้รับความชัดเจนดีกว่าไปมีปัญหาทีหลังตอนที่เราทำงานไปแล้ว สำหรับบริษัทที่น้องเล่ามาพี่ว่าน้องโชคดีมากแล้วที่ไม่ได้ทำงานที่นั่นเพราะเค้าไม่มีความเป็นมืออาชีพเลยแม้แต่นิดเดียว รับปากตกลงเข้าทำงานแล้วยังยกเลิกได้ทำงานไปแล้วเงินที่เราได้รับก็อาจไม่เป็นไปตามตกลงได้เพราะเชื่อถืออะไรไม่ได้เลย (อย่าลืมนะครับว่าการที่เค้าตกลงรับเราเข้าทำงานแล้วนั่นคือเราต้องเสียโอกาศไปทำงานที่อื่นด้วยเพราะเจรจาตกลงกับทางเค้าไปแล้ว) สรุปเลยว่าที่น้องถามไม่ผิดครับ แต่น้องโชคดีมากกว่า สู้ๆครับชีวิตการทำงานมันก็แบบนี้ต้องเจอกับคนดีๆบ้างคนเลวๆบ้าง บริษัทดีๆบริษัทแย่ๆ จากประสบการณ์พี่ฝากให้น้องคิดไว้อย่างนึงครับสำหรับการทำงาน...งานดีๆหาไม่ยากถ้าน้องเก่งจริง..แต่เจ้านายดีๆหายาก ขอให้น้องโชคดีครับ
comment173:เห็นมีแต่คนพูดว่า ไม่แสดงให้เห็นว่าให้องค์กรอย่างไร
คือเขาอาจจะแสดงให้เห็นตอนสัมภาษณ์เข้าแล้วไหมอะครับ ไม่งั้นเขาจะรับหรอ
พอมาคราวนี้ถึงตาจขกท.ตอบบ้าง ดันใจแคบ
comment174:ผมว่าก็โอเคนะ เค้าให้ถามอะไรที่เราสงสัยเราก็ถามก็ถูกต้องแล้ว

เป็นผมก็ถามครับ มันแสดงให้เห็นว่าเค้าก็เป็นตัวเลือกนึงเหมื่อนกัน มีบริษัทเรียกไปสัมพาษตั้งเยอะทำไมเราจะถามถึงรายละเอียดตรงนี้ไม่ได้ 

เค้าเลือกเรา เราก็เลือกเค้า แฟร์มาก 

ถ้าเราไม่ถามตอนนี้แล้วให้ไปถามตอนไหน หรือรู้เอง รู้เมื่อสายไปแล้วรู้เมื่อไม่มีสิทธิที่จะไปเลือกอีกทีนึงเหรอครับ เห็นแก่ตัวไปนะผมว่า

ผลตอบแทนก็ไม่ได้เยอะอะไรเท่าไรเลย (หรือว่าเค้าอาจจะพิจรณาจากผลการเรียนประกอบด้วย) 

เข้าไปก็อยากทำงานครับและทำเต็มที่ด้วย ผลตอบแทนจริงจากการทำงานมันคุ้มค่าหรือป่าวที่จะลงแรงทำงาน 

ตลกดีครับผมว่าไม่มีอะไรหรอก เค้าแค่ได้คนที่เค้าที่คิดว่า ทำงานได้คุ้มค่าเงินเดือนมากกว่าคุณมาทำงานก็เท่านั้นเอง 

ถ้าเค้าใช้ข้ออ้างที่พูดกับคุณมาเลือกคนจริงๆ ก็ดีครับเป็นอีกวิธีในการเลือกคนเข้าไปทำงานได้แจ่มแมวจริงๆ ไม่ต้องถามออะไรทั้งนั้นแหละ ให้แค่ไหนก็แค่นั้นเจียมตัวหน่อยไรงี้
comment175:อย่าคิดว่าโลกนี้จะแฟร์ นี่ยังไม่รวมอะไรลึกๆ ในบริษัทอีกนะ มีมากกว่านี้อีก ..
comment176:ขออนุญาตแนะนำน้อง จขกท นะคะ อาจจะยาวหน่อย อิอิ พี่เป็นรีครูทอยู่ หรือว่าเฮดฮันท์ค่ะ  (เดี๋ยวพอทำงานไปเรื่อยๆ จะมีคนอย่างพี่ติดต่อไปหางานให้ค่ะ) คลุกคลีอยู่ในวงการหางานให้คน หาคนให้งานอยู่ เรื่องสัมภาษณ์งานถามพี่ได้ค่ะ 55555

ทุกอย่างมันแฝงหลักจิตวิทยาไว้อยู่ ตามความรู้สึกของคนที่เป็นรีครูทอย่างพี่  พี่อ่านแวบแรก พี่รู้สึกเลยค่ะ ว่าแคนดิเดท (ผู้สมัครงาน) คนนี้หน้าเงิน เห็นเงินเป็นหลัก อยู่ไม่ได้นาน ถ้ามีที่อื่นให้เงินดีกว่า เดี๋ยวเค้าก็ไป โดยเฉพาะเด็กจบใหม่ ที่กำลังตามหาที่ตั้งหลักของตัวเองอยู่

เพราะน้องเล่นถามอะไรเกี่ยวกับเงินๆๆ ทั้งนั้นเลย อะไรที่ตัวเองจะได้ๆๆ แล้วมาจบที่ถามว่าฐานเงินเดือนเพิ่มได้อีกมั้ย โอ้ว..... โน่ว.......  

การสัมภาษณ์งานเป็นตัวของตัวเองมากที่สุดแล้วจะไม่ได้งานค่ะ  เราไม่ได้โกหก แต่ก็ถามหรือพูดความจริงตรงๆ ไม่ได้ทั้งหมด  ทุกอย่างมีหลักจิตวิทยาแฝงอยู่ ในการถาม และในการตอบ คือต้องมีวิธีพูดค่ะ

อย่างคำถามที่น้องถามเค้าไป ตามความคิดพี่ จริงๆ แล้วมันก็เป็นข้อมูลที่คนจะถูกจ้างงานควรรับรู้ค่ะ ไม่ผิดที่อยากรู้ แต่ "ผิดที่วิธีถาม" 

ถ้าน้องเปลี่ยนเป็นถาม ว่า "ไม่ทราบว่าทางบริษัทมีสวัสดิการพนักงานอะไรบ้างครับ"  แค่คำถามนี้ก็รวมคำตอบเกือบทั้งหมดที่น้องอยากรู้แล้วค่ะ แล้ว HR เค้าจะแจงมาให้น้องเองว่ามีอะไรบ้างที่น้องจะได้ มันเป็นหน้าที่เค้าค่ะที่ต้องแจ้ง  ส่วนเรื่องถามเงินเดือนได้มั้ย มันมีรายละเอียดปลีกย่อยค่ะ

อย่างนึงเลยคือ พี่ไม่ทราบว่าตอนกรอกใบสมัครงานครั้งแรก น้องได้ระบุเงินเดือนที่ต้องการไปหรือยัง 
สมมติระบุ 25,000 เค้าให้ 17,000 ก็สามารถถามได้ 

แต่ถ้าน้องเคยกรอกไป 15,000 เค้าให้ 17,000  ถ้าถามขอเพิ่ม น้องดูไม่ดีทันที  

ถ้าน้องขอ 17,000 เค้าให้ 17,000 ตามที่ขอ แล้วน้องถามขอเพิ่ม ก็คือดูไม่ดีทันทีค่ะ

หรือถ้าไม่เคยขอ บอกไว้ว่า ตามโครงสร้างบริษัท  นั่นหมายถึงว่าเค้าให้เท่าไหร่ เราก็เอา เราเปิดทางไปแบบนั้นแล้วก็จะต่อรองยาก ถ้าจะต่อก็ต้องมีวิธีพูดสูงค่ะ

ต่อมาคือ เคยตกเรื่องเงินกันตอนสัมภาษณ์ไปแล้วหรือยังคะ 
ถ้าสัมภาษณ์แล้วตกลงกันเรื่องฐานเงินเดือนแล้ว ก็ไม่ควรถามซ้ำ เพราะตอนสัมภาษณ์เท่ากับเรายอมรับฐานเงินเดือนตัวนั้นไปแล้ว ถ้าเรารู้สึกว่าฐานเงินน้อยไปก็ควรถามตั้งแต่วันนั้นเลย และใช้วิธีถามที่ตัวเราเองยังดูดีอยู่ ไม่ใช่ให้เราดูหน้าเงิน ถึงมันจะเป็นความจริงว่าคนทุกคนต้องการเงิน แต่ไม่มีบริษัทไหนชอบที่คนสมัครงานดูหน้าเงินๆค่ะ  ยกเว้นพวกบริษัทที่ทำเกี่ยวกับฮาร์ดเซลล์ทั้งหลาย

ถ้าเป็นการสัมภาษณ์งานโดยตรงไม่ผ่านรีครูท เค้าจะถามเรื่องเงินเดือนที่เราต้องการไว้ตั้งแต่สัมภาษณ์เลยนะคะ (ถึงผ่านรีครูทบางครั้งเค้าก็จะถาม)  ว่าเราต้องการเท่าไหร่  แล้วถ้าสัมภาษณ์ตรงบริษัทเค้าจะแจ้งให้ทราบเลยว่าฐานเค้าเท่าไหร่ ที่เราอยากได้ไป เป็นไปได้มั้ย แล้วของน้องเป็นแบบไหนคะ

ต่อมาคือ ถ้ายังไม่เคยคุยเรื่องเงินกันมาก่อนเลย พี่ก็เชื่อว่าถามได้นะ (แต่มันจะย้อนไปข้อที่ว่า เราเคยกรอกขอเงินเดือนไปเท่าไหร่)  ในความคิดพี่ ถ้าบริษัทไหนไม่ให้คนต่อรอง หรือถามเรื่องเงินเดือนเลย ก็ใจแคบเกินไป ทัศนคติแบบนี้พี่ก็ไม่ทำด้วยค่ะ

สมมติว่าถ้าพี่เป็นน้อง  พี่กรอกในใบสมัครขอเงินเดือนไป 25,000 และไม่เคยตกลงเรื่องเงินเดือนตอนสัมภาษณ์งานเลย  หลังจากสัมภาษณ์ HR โทรมาแจ้งว่าได้งาน ได้เงินเดือน 17,000 มีอะไรจะถามมั้ย  เป็นพี่ พี่ก็ถามนะ พี่ถามตั้งแต่ตอนโทรเลยล่ะ 55555  (เพราะเคยเกิดขึ้นแล้ว) 

พี่ถามเลยว่า "ไม่ทราบว่าฐานเงินเดือนให้ตามที่เคยขอไว้ได้มั้ยคะ"  เค้าก็จะอธิบายมาว่าไม่ได้ เพราะอะไรยังไง  จากนั้นอยากรู้อะไรพี่ก็จะถามไป  แล้วตกลงนัดหมายเซ็นสัญญากัน มันก็จบนะ แฮปปี้ดี  

แต่ของน้องอย่างนึงเลยมันเป็นตัวหนังสือ เป็นการส่งเมล มันมีเวลาคิดตั้งคำถามก่อนจะส่ง ถ้าเป็นพี่ส่งเมลถาม พี่จะทำให้ตัวเองดูดีก่อน ถามเรื่องงานก่อน เช่น วันทำงาน เวลาเข้างานเลิกงาน, เอกสารที่ต้องเตรียมวันเริ่มงาน, ขออนุญาตทราบเรื่องสวัสดิการพนักงาน และจบด้วยเงินเดือน

แต่พี่ดูทรงเคสของน้อง จขกท แล้ว คือน้องเคยตกลงเงินเดือนกันไว้ก่อนแล้วใช่มั้ยคะ

ของน้อง จขกท  4 คำถามแรกที่น้องถามๆๆๆ เป็นสาเหตุ ให้คำถามสุดท้ายดูไม่ดี เลยจบไม่สวยค่ะ พี่ว่าไม่ใช่แค่ว่าจบใหม่แล้วกล้ามาต่อรองเงินเดือน  แต่คำถามทั้งหมดมันมีแต่เรื่องเงินๆๆๆๆ อะค่ะ

ผิดเป็นครูนะคะ ทุกคนเคยพลาดหมดค่ะ น้อง จขกท ยังดีที่รู้ว่าตัวเองพลาดตรงไหน บางคนไม่ได้งานเพราะพูดผิด ทำอะไรไม่เข้าตาคนจ้างงานนิดเดียวเท่านั้น แต่เค้ายังไม่รู้ตัวเลยค่ะ แบบนั้นเค้าไม่รู้ว่าจะแก้ไขยังไงนะคะ แต่น้องสามารถแก้ไขได้ค่ะ ขนาดแคนดิเดทตำแหน่งงาน HR Manager ที่พี่เคยทำ แคนดิเดทบางคนยังทำพลาดเลยค่ะ ขนาดเค้าโตมีประสบการณ์ทำงานขนาดนั้น

เป็นกำลังใจให้นะคะ แค่งานแรกเอง ชีวิตทำงานยังอีกยาวไกล มีอะไรให้เรียนรู้อีกเยอะค่ะ   ถ้าอยากได้เทคนิคสัมภาษณ์งาน สอบถามได้ค่ะ แนะนำให้ได้ตามประสบการณ์ที่พี่มีค่ะ 

ขอให้โชคดีได้งานใหม่เร็วๆ นะคะ

(แก้ไขตัวสะกดค่า)
comment176-1:เห็นด้วยครับ

ข้อ 1 3 4 ควรถามรวมๆเป็นหมวดสวัสดิการข้อเดียวไปเลย 
HR ส่วนใหญ่พร้อมแจกแจงมาให้อยู่แล้วว่าใน Job Role / Position ที่จะทำนั้นมีอะไรบ้างและเท่าไร

ข้อ 2 นี่พลาดตรง Refer ไปถึงปีล่าสุดซึ่งมันเป็น Confidential ที่ไม่ต้องบอกอยู่แล้ว
จะถามให้เนียนถามแค่ว่า "อยากสอบถามเรื่องนโยบายจ่ายค่าตอบแทนพิเศษประจำปีครับ" ก็พอแล้ว หรือรวมไปกับข้อ 1 3 4 เลยก็ได้ 

ที่ฆ่าตัวตายจริงๆคือข้อ 5 
คือถ้ามี Commitment กันแล้ว (ไม่แย้งเมื่อบริษัทเคาะเลขตัวแรกออกมา) ไม่ควรต่อรองซ้ำไม่ว่ากรณีใดทั้งสิ้น
ต่อให้เป็น Experienced ก็ใช่ว่าจะทำได้แบบไม่มีอะไร เพราะโดนหมายหัวแน่ๆว่าอยู่ไม่ยืด เดี๋ยวโดนบริษัทอื่นเอาเงินฟาดก็ไป 
แต่ถ้าเป็น New Grad นี่โอกาสดับแทบจะ 100% ทันที

แล้วอีกอย่างก็ลำดับ/วิธีการถามนี่แหละครับที่ทำให้จขกท.ดับ
เวลาผมคุยส่วนนี้ตอนสัมภาษณ์งานผมก็เนียนๆเปิดด้วยเรื่องจิปาถะอื่นพวกเวลาเข้างาน fix ไหม หรือ flex time แล้วมี tolerance เท่าไร
วันหยุดมีกี่วัน การรักษาพยาบาลครอบคลุมส่วนไหนบ้าง ค่อยๆวกมาเข้าเรื่องเงิน
comment176-2:ใช่เลยค่า  หลักๆ ของเคสนี้ ฉันคิดว่าน่าจะมาจากการที่ตกลงเงินเดือนไว้แล้ว พอเค้ารับเข้าทำงานแล้วขอเงินเดือนเพิ่ม ข้อ 5   ถ้าเป็นแบบนี้ ต่อให้ไม่มีข้อ 1 - 4  ก็ยังดูไม่ดีเลยค่ะ ต่อให้เป็นคนที่มีประสบการณ์หลายปี การตกลงเงินเดือนไปแล้ว แล้วมาขอเพิ่มทีหลังตอนเค้าตกลงรับทำงาน ยังไงก็ตกม้าตาย
comment177:ถ้าในมุมผม ที่คุยกับเด็กสมัครงานมาเยอะ ผมก็ไม่รับครับ
ไม่ใช่เรื่องของคำถามหรอก คำถามพวกนี้มันเป็นสิทธิ์ที่คุณจะถามได้
แต่
สิ่งที่คุณต้องตระหนักคือ คุณจบใหม่ ไม่มีประสบการณ์จะทำงานให้เค้าได้รึเปล่ายังไม่รู้เลย
บริษัทเค้ารับความเสี่ยงที่จะจ้างคุณมา บางครั้งคุณก็ต้องรับความเสี่ยงในการยอมฝากอนาคตไว้กับเค้าบ้าง
สมมุติคุณทำงานไม่ได้ ไม่รอด ยังไงมันก็มี cost เกิดขึ้นกับบริษัทอยู่แล้ว เงินเดือนก็ต้องจ่ายอยู่แล้ว ไล่ออกก็ต้องชดเชยอีก
โอเคคุณอยากรู้ แต่พิสูจน์ตัวเองก่อนสิ ว่าคุณทำประโยชน์ให้เค้าได้ วันนั้นถามไปเค้าก็ยินดีจะตอบ

ผมอ่านหลายๆ คคห. บอกถามไปเลย สนับสนุนแล้วเพลียบอกตรงๆ
คุณถามไปแบบนี้โอกาสไม่ได้งานสูงมาก อย่าเด็ดขาด ปรับทัศนคติซะ
ทุกวันนี้ คิดว่าเด็กจบใหม่หางานมีเท่าไหร่ แล้วงานในตลาดมีเท่าไหร่ ยังไม่รวมพวกที่เปลี่ยนงานอีก
ถ้าคุณไม่มีประสบการณ์ ไม่ใช่ specialist ด้านไหน อย่าสร้างจุดอ่อนให้ตัวเองเลย
HR เวลาเค้า recruit คนเค้าก็ช้อปปิ้งเหมือนกันไม่ได้คุยคนเดียวรับเลย
comment177-1:แต่เข้าไปแล้วทำงานได้ ถูกกดค่าแรง มีคำถามคาใจตั้งแต่แรก พอไปคุยทีหลังก็ให้รออีก 1 ปี สรุปรอไม่ได้ลาออก ด่าเด็กตามหลัง ว่าไม่สู่งานอีก เคยเป็นคนกลาง
comment178:ถ้ามองปัญหาของเจ้าของกระทู้แบบชาวบ้าน ไม่โลกสวยผมมองว่า เจ้าของกระทู้ดูเยอะไป อยากรู้โน่นรู้นี่ ถึงแม้ว่ามันเป้นสิทธิ์โดยชอบธรรมของเจ้าของกระทู้ที่อยากจะทราบก็เถอะ  คุณเลยไม่ได้ไปต่อ
comment179:ผู้บริหารใจแคบครับ จริงอยู่ว่าเด็กใหม่ไม่มีสิทธิต่อรอง แต่ผู้บริหารคนนี้พยาจามแสดงอำนาจเชิงเบ็จเสร็จ ให้รู้ว่าอย่ามาหืออือ อำนาจอยู่ในมือข้า เด็กใหม่ต่อรองเขี่ยออกทันที

อันนี้ทำด้วจอารมณ์ ถ้าเข้าไปทำงานกับคนแบบนี้ ต้องเลียเท่านั้นครับจึงจะเจริญ

ส่วนตัวดีใจแทนครับ สำหรับเด็กจบใหม่ ผมแนะนำว่าไม่ใช่ตัวบริษัทนะครับที่จะทำให้เราทำงานมีความสุข แต่เป็นที่หัวหน้า ที่ผู้จัดการ ที่ทีมงานครับ
comment180:ผมถามตอนสัมภาษณ์แบบนี้แหละ 3-4 ที่ ไม่ได้เลยสักที่ แต่ผมก็โอเคนะ ไม่รู้จะไปทำไป  ทำงานในองค์กร บทสุดท้ายก็คืออกมาทำของตัวเอง ถ้าเค้าอยากได้ มนุษย์เงินเดือนที่รักองค์กรมาก ก็โอเคไม่ใช่เรา

สรุป ผมได้งานที่อื่นที่รับผมโดยไม่ได้สัมภาษณ์ แค่เรียกไปคุย แล้วบอกจุดประสงค์ของผมไปว่า ผมไม่ได้จะอยู่กับองค์กรจนตาย แต่อยากเรียนรู้ 
ผมได้เงินเดือนต่ำกว่าพันเดียว แต่ผมได้ทำงานอย่างเต็มที่ ไม่ต้องไปคอยเลียใคร หรือ เกรงว่าใครจะไม่พอใจ
และอีกไม่กี่เดือนผมจะลาออกแล้ว เพราะผมได้ประสบการ์ณแล้ว

จริงๆ  เงินเดือนแค่ 17000 กับเด็กจบใหม่ นี่หาที่ไหนก็ได้นะครับ มีเยอะแยะ ถ้าไม่เลือกงาน ย้ำไม่เลือกงาน
คือทำงานเน้นเอาประสบกาณ์ ไม่ใช่เน้นสบาน และมองอนาคตไม่ใช่แค่ดักดานอยู่ในองค์กร
comment181:พพวกโลกสวยที่บอกว่าไม่ควรถามน่ะ พวกมนุษย์เงินเดือนมืออาชีพทั้งนั้นแหละ
รักบริษัทเกาะเหนียวแน่นกลัวตกงาน

ถ้าทำธุรกิจจริงๆจะรู้ว่ามันอยู่กันด้วยผลประโยชน์ทั้งนั้น
พร้อมที่จะหักหลังกันเมื่อหมดผลประโยชน์ร่วมกัน แล้วก็พร้อมที่จะกลับมาจูบปากกันเมื่อต้องการผลประโยชน์ร่วมกันอีก
ทุกคำถามที่ จขกท ถามมันโคตรเบสิกซึ่ง HR ควรจะเป็นคนบอกและไม่ควรให้ จขกท ถามด้วยซ้ำไป

ปล่อยพวกโลกสวยทำงานถวายชีวิตแลกเงิน โดนบริษัทหลอกต่อไปเถอะ
คุณมีจุดยืนที่ดีแล้วจงเชื่อมั่นในจุดยืนของตัวเองสักวันคุณจะเป็นเจ้าของกิจการ
comment182:เห็นใจเจ้าของกระทู้ครับ ผมก็มองว่า ถ้าคุณเต็มที่กะบริษัทคุณจะได้ความมันคงแค่ไหน แต่เดี๋ยวคงมีพวกโลกสวยมาจิกกัดเพียบครับ
comment183:ผมเข้าใจ จขกท คนเรามันลำดับความสำคัญในชีวิตต่างกันถ้า คุณเงินเดือน17000 เดินทาง2000 กินอีก4000 ที่พักอีก4000 นี้จะเอาเงินเก็บที่ไหนสมัยนี้ของก็แพงอะไรก็แพงยิ่งถ้ามีพ่อแม่ต้องเลี้ยงดูอีกก็จบเลยครับ คนที่เข้ามาต่อว่า 17000 ถามอะไรมากก็เห็นใจกันหน่อยเถอะครับ 


พวกมาแนวแบบทำงานอุทิศตนนี้นับวันบริษัทใหญ่ๆระดับจะเปลี่ยนไปในทางที่เน้นให้พนักงานมีอิสระมากขึ้นแล้วนะ แล้วยิ่งพวก นักบริหารใหม่เค้าเน้น Respect talent แล้ว ซึ่ง จขกท ก็โชว์ให้เค้าดูหน่อยละกัน
comment184:เข้าใจในฐานะเด็กจบใหม่เหมือนกันค่ะ และในฐานะที่เรียน HR มา เรื่องของค่าตอบแทนและสวัสดิการ เอาจริงๆ เป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนค่ะ ทุกคนอยากทำงานที่ให้ผลตอบแทนเยอะๆ กันทั้งนั้นค่ะ แต่ว่าการถามคำถามเหล่านี้ จขกท.ควรจะถามตั้งแต่เข้าไปสมัครงานแล้วค่ะ ควรถาม HR ไปตรงๆ ว่าคุณมีค่าตอบแทน+สวัสดิการให้เราในฐานะเด็กจบใหม่ได้แค่ไหนและไม่ควรถามลึกซึ้งจนเกินไปค่ะ แต่จริงๆ อย่าถามเลยจะดีกว่าเพราะคุณยังไม่มีประสบการณ์ในการทำงานเลย ควรจะเขียนเงินเดือนที่คุณต้องการ จากนั้นพอได้เข้าไปทำงานแล้วอย่างน้อยสัก 1 ปี คุณควรจะค่อยๆเลียบๆ เคียงๆ ถามจากคนที่คุณสนิทมากกว่า หรือไม่หลังจากได้เข้าทำงานคุณก็โชว์ศักยภาพพร้อมความสามารถที่ล้นเหลือของคุณให้กับหัวหน้างานและเพื่อนร่วมงานของคุณให้เห็นไปเลยว่าคุณมีความสามารถมากแค่ไหน คุ้มกับค่าตอบแทนที่คุณต้องการหรือเปล่า แล้วหัวหน้างานจะพิจารณาเรื่องผลตอบแทนของคุณอีกทีค่ะ อาจจะไม่ได้ขึ้นเงินเดือนให้เลย แต่อาจจะเพิ่มโบนัสเป็นอย่างอื่นเพื่อให้คุณรู้สึกว่าเหมาะสมกับสิ่งที่คุณลงทุนลงแรงไปค่ะ 

สู้ๆ นะคะ =)
comment185:คนที่ถามแบบนี้ เค้ารู้กันมาตั้งแต่สมัย 3 ก๊ก แล้วนะครับ 
ว่ารับเข้ามาจะเป็นภัยกับบริษัท กับ บ้านเมือง
ถ้าเป็นสมัยนั้น เดินเข้าในเมือง ขงเบ้งสั่งประหารชีวิตเลยนะครับ

ถ้าคุณพูดว่าให้บริษัท ได้ 10 เรื่อง แต่ขอบริษัท 2 เรื่องอันนี้ได้งานแน่นอน บริษัทจะไม่มองคนอื่นเลย
แต่ถ้าคุณให้บริษัท ได้ 5 เรื่อง ขอ 4 เรื่อง อันนี้ 50 50 แล้วครับ ว่าอาจจะได้ หรือไม่ได้
แต่ถ้าคุณพูดว่าให้บริษัท ได้ 2 เรื่อง แต่ขอ 8 เรื่อง
บริษัทก็ขาดทุน ก็ไม่เห็นจะต้องคิดอะไรเลย ก็ไม่ต้องรับ จะได้ไม่ต้องขาดทุน

ถ้าเด็กใหม่ไม่รู้ว่าจะทำอะไรให้บริษัทได้เท่าไหร่ ก็เลิกขอก่อนดีไมครับ
เพราะบริษัท มองแล้วว่าจะขาดทุน ก็ไม่รู้จะรับคุณเค้าไปทำอะไร นั่งเฉยๆดีกว่า

คุณมาสมัครงานนะครับ ไม่ได้ซื้อแมคโดนัลด์

คนที่จ่ายเงิน คือคนที่ต้องได้กำไร ได้ผลประโยชน์ก่อนนะครับ
comment185-1:มิดน่าขงเบ้งเลยแพ้ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถ


สู้ระบบบริหารแบบโจโฉที่ให้คนแสดงความสามารถเต็มที่ไม่ได้  แต่บางทีโจโฉก็บงการบ้างเป็นระยะ
comment186:คุณไม่รู้จักสร้างภาพนี่นา
คุณต้องถามแนวนโยบาย ทิศทางแนวทางการดำเนิธุรกิจ แล้วหยอดไปว่า เราอยากเป็นกลจักรเฟืองเล็กๆ ที่ขับเคลื่อนองค์กร แม้น้ำมันหล่อลื่นขาด หรือเฟืองบิ่น เราก็จะพยายามทำอย่างเต็มความสามารถ เงินเดือนให้แค่ใหนเอาแค่นั้น แต่งานจะทำให้มากกว่าเงินเดือน 5 เท่า เข้างานตี 2 เลิกงานตี 1 ของอีกวันไม่ขอ OT  ต่อให้บริษัทไม่จ่ายเงินเดือนซัก 2-3 เดือนก็จะพยายามผลักดันองค์กรให้ไปสู่ 1 ใน 10 ของบริษัทที่ดีที่สุดในประเทศ  แง่ง รับรองเจอเข้าไปแบบนี้ดีไม่ดีขับรถมาลักพาตัวคุณไปทำงานเลยละ
comment187:เข้าใจ จขกท นะครับว่า ถามเพื่อให้แน่ใจเท่านั้น (เผื่อได้เพิ่มอีกนิดก็ดี) แต่ในมุมมองของ HR และเจ้าของ ก็คงจะหนักใจครับ ขอแชร์ประสบการณ์ของตัวเองเล็กน้อยนะครับ

- ถ้าในการสัมภาษณ์บริษัทไม่พูดถึงเรื่องผลตอบแทนและสวัสดิการ โอกาสได้งานน้อยมาก มักปิดจบด้วยคำถามว่า มีข้อสงสัยสอบถามเพิ่มเติมหรือไม่ และขอบคุณที่เข้ามาให้สัมภาษณ์

- ถ้าในการสัมภาษณ์บริษัทพูดถึงเรื่องตอบแทนและสวัสดิการ โอกาสได้งานสูงมาก หากสงสัยก็สามารถสอบถามได้เลย เรื่องเงินๆ ทองๆ เราต่อรองได้ครั้งเดียวก็ตอนนี้แหละ ถ้าลืมถาม นึกคำถามไม่ออก ก็ยังไม่ต้องถาม เมื่อเริ่มงานมักจะมีอบรมพนักงานใหม่อยู่แล้วค่อยถามครับ ไม่ต้องสอบถามเรื่องนี้ ทั้งทางโทรศัพท์และทางอีเมล แม้แต่เป็นพนักงานแล้วก็ไม่ควรถามผ่านทางนี้ ให้เดินไปถามตรงๆ เลยครับ แต่ส่วนใหญ่ก็คุยกับหัวหน้าหรือผู้บังคับบัญชาก่อนดีที่สุด

- การต่อรองเงินเดือนหลังจากเข้าเป็นพนักงานแล้ว (ช่วงปรับเงินเดือน) ต้องคุยกับผู้บังคับบัญชาเท่านั้นครับ เขาเป็นคนประเมินผลงานของเราโดยตรง HR จะดูภาพรวมทั้งบริษัท ถ้ายิงคำถามต่อรองไปที่ HR เลย HR ก็จะส่งกลับมาที่ผู้บังคับบัญชาอยู่ดี คราวนี้การต่อรองจะยิ่งยากขึ้นครับ

ส่วนเรื่องผลตอบแทนนั้นขึ้นอยู่กับหลายปัจจัย เช่น ผลงาน(KPI) ความสามารถ ทัศนคติ หลายอย่างประกอบกัน คนที่เงินเดือนเป็นแสนเป็นล้านก็มีเยอะครับ สู้ๆ นะครับ ก็ขอให้เป็นบทเรียนแก่ จขกท และเด็กจบใหม่ทุกคนครับ
comment187-1:แต่ก็นั่นแหละครับ งานมีเยอะแยะ ถ้าจะทำงานแล้วแต่ยังไม่สบายใจ ยังมีข้อกังขาสงสัย ถามไปก็ได้ผลคนละอย่าง ก็ไปหาที่อื่นดีกว่า ทำในที่สบายใจดีกว่า แฟร์ๆ กันทุกฝ่าย ไม่ต้องเครียดนะครับ
comment188:ลองจำลอง มุมมองทางฝั่งบริษัทดูเล่น ๆ นะครับ
ทำไมเค้าถึงไม่รับน้องเข้าทำงาน
=====================================
เด็กจบใหม่ มีคิวเป็นแถวยาว

น้องหัวแถว....HR โทรแจ้งแล้ว สงสัยอะไรน่าก็จะคุยทางโทรศัพท์ได้
แต่ไม่ถาม เลือกที่จะถามเป็นเมลล์ เพื่อให้ได้ตำตอบเรื่องสวัสดิการเป็นเมลล์ด้วยรึเปล่า?

คำถามเป็นคำถามเรื่องรายได้ ผลประโยชน์ล้วน ๆ

ถามเรื่องสวัสดิการเรียนต่อ...... มีแนวโน้มจะทำงานไม่นาน?

เพิ่มฐานเงินเดือนได้อีกมั๊ย...... แสดงว่า  17,000 ที่เสนอไป น้องเค้ารู้สึกว่าน้อยไป?

สรุปว่าเพื่อตัดความเสี่ยง...... HR ช่วยเรียกคิวสองมาเริ่มงานเลยครับ
comment189:จขกท. มีสิทธิโดยชอบในการที่จะถามแล้วเราว่าเป็นเรื่องแฟร์
แต่ถ้าเราเปิดบริษัทเองและรับสมัครพนักงาน คนแบบจขกท. ถูกเพ่งเล็งตั้งแต่วันแรกที่เข้ามาเลยค่ะ

เราสัมพาษณ์คนมาบ้าง บางคนถามผลตอบแทนมา แต่เราไม่เคยเจอคำถามผลตอบแทนละเอียดขนาดนี้ค่ะ และทุกๆคนมีทักษะในการถามกว่านี้มาก
ถามเรื่องผลตอบแทนก็จริง แต่มันมีวิธีการถามที่ทำให้ดูว่าฉันสนใจแต่ประโยชน์ของฉันเป็นหลัก ถึงแม้จะมีถามเรื่องงานเพิ่มเติมความรู้สึกนี้ไม่หายไปจาก 6 ข้อนี้แน่ ยิ่งถามเป็นลักษณะ Email ไม่มีน้ำเสียงบ่งบอกอารมณ์ ยังไงก็เป็นที่ซุบซิบกันค่ะ

ในขณะที่บางคนถามเรื่องผลประโยชน์ แต่จังหวะ น้ำเสียง การเรียงรูปแบบคำถาม การใช้คำถามเชิงกว้าง ทำให้บริษัทรู้ว่าเค้าถามเพื่อสิทธิของเขาอย่างปกติ

บางคำถามข้างบนก็ไม่น่าถามเท่าไรนัก อย่างค่ากันดาร เราก็อึ้งหน่อยๆ เพราะคุณสมัครเข้าที่นั่น ไม่ใช่พนักงานที่ถูกส่งไปอีกแห่ง และต้องมีค่าพื้นที่ให้ / สวัสดิการสำหรับเรียนต่อ บางบริษัทเขาอาจไม่แคร์ประเด็นข้างบนแต่เจอประโยคนี้ แปลว่าเด็กคนนี้น่าจะอยู่กับเราไม่นาน(เสียเวลาฝึกเด็ก) เขาก็ไม่รับ มันคือเรื่องจริง / ค่า OT ปกติเป็นไปตามกฎหมายอยู่แล้ว / เรียกร้องฐานเงินเดือนเพิ่มก่อนเริ่มทำงาน = ฆ่าตัวตาย
comment190:คำถามข้ออื่นไม่เท่าไหร่ สาเหตุน่ามาจากข้อ5 ต่อรองเงินเดือน
comment191:1-4 ที่ถามไปก็คำถามทั่วไปนะคะ ไม่เกี่ยวว่า จขกท. เป็นเด็กจบใหม่ หรือ คนมีประสบการณ์การทำงานมาแล้ว 
คงไม่มีใครกล้าบอกว่า "ที่ทำงานทุกวันนี้ ไม่ได้ทำงานเพื่อผลตอบแทน แต่ทำเพื่อ....(บราๆๆๆ)" ได้อย่างเต็มปาก
การที่ จขกท.ถามเรื่องผลตอบแทนให้ clear ก่อนจะร่วมงานกันก็ถือว่าทั่วไปม๊ะ จะมาเหนียมอาย รอเข้าไปทำก่อนแล้วค่อยถามเพื่อร่วมงาน อันนั้นไม่ใช่ละ

แต่คำถามที่ 5. อันนี้ไม่ผิดที่จะถามเหมือนกัน แต่...!!!! ควรจะใช้การคุยโทรศัพท์หรือคุยต่อหน้ามากกว่า เพราะการสื่อสารผ่านตัวอักษรกับเรื่องที่อ่อนไหว(เสี่ยงจะถูกเข้าใจผิด)แบบนี้มันไม่โอเคอ่ะ ถ้าใช้การคุยกัน มันก็จะมีบทสนทนาอื่นในคำถามเดียวกันนี้ ในการโต้ตอบกันไปมา ที่ช่วยสื่อให้เค้าเข้าใจเจตนา จขกท. ได้ดีขึ้น 

ถ้าแค่อ่านคำถามที่ จขกท.พิมพ์ไป ... คนอ่านแต่ละคนเค้าก็รับรู้ตามแบบเค้า ตาม ปสก.ส่วนตัวเค้า เลยอาจจะพานตัดสินรวมๆไปว่า จขกท. จุกจิกเรื่องผลประโยชน์ มีแนวโน้มจะเรื่องเยอะ และอาจจะอยู่กับองค์กรเค้าไม่นาน...แบบถ้าที่ไหนให้ผลตอบแทนดีกว่าก็อาจจะลาออกงี้ ...ก็เป็นได้


ถือเป็นประสบการณ์ละกัน และคิดซะว่าโชคดีละที่ไม่ได้ทำงานกับองค์กรนี้ 

• ควาวหน้าก็ถามในโทรศัพท์เลย จะได้อธิบายกันไปแบบ clearๆ
• ขอให้โชคดี ได้งานที่ถูกใจไวๆนะ
comment192:จขกท.อย่าคิดมาก คุณไม่ผิดหรอกที่ถาม เพียงแต่มันผิดจังหวะเท่านั้นเอง
ตอนเราสัมภาษณ์ก็ถามหมดแหละ ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไร (ยกเว้นข้อ 5 ที่คิดว่าไม่น่าถาม เพราะตกลงเงินเดือนกันไปแล้ว แต่ดันมาถามทีหลังว่าเพิ่มได้หรือเปล่า)

ส่วนข้อ 3 เป็นเราคงไม่ถาม เพราะเข้าใจว่าบริษัทส่วนใหญ่ไม่มีอยู่แล้ว ถามไป เค้าอาจจะคิดได้ว่า เราเรียนจบก็อาจเปลี่ยนงาน อยู่ไม่ทน หรือไม่ก็เอาเวลาเรียนมาเบียดบังเวลางาน พาลให้ไม่อยากรับอีก
comment193:จริงๆผมว่าถามได้นะ แต่บางเรื่องถามโต้งๆไปมันก็ดูไม่ดี
ถ้าเป็นผมจะถามเรื่องอื่นก่อน เรื่องบริษัท ลักษณะงานหลักๆ บลาๆ แล้วเรื่องเงินค่อยไว้ปิดท้าย

บางทีเค้าก็รู้แหละว่าเราเป็นเด็กจบใหม่ยังไงก็ต้องอยากรู้เรื่องเงิน
คุณก็ต้องแสดงให้เห็นหน่อยว่า เออ กูก็อยากรู้เรื่องงานด้วยนะ เงินอะก็อยากรู้แต่เป็นประเด็นรอง (ฮ่า)

ไว้ทำงานไปซักระยะ มีโปรไฟล์ มีประสบการณ์ อันนั้นบางสถานการณ์สามารถพูดเรื่องเงินก่อนได้เลย


**** อันนี้เล่าให้ฟัง ****

มีเพื่อนผมคนนึงจบตรีไม่ทำงาน ไปต่อโท จบมาไปสมัครบริษัทที่รู้จักที่นึง แต่เค้าไม่รับ 
ผมก็สงสัยทำไมเค้าถึงไม่รับ เพราะเพื่อนคนนี้เก่งมาก หัวดี มั่นใจในตัวเอง 

ทีหลังมีคนในมากระซิบบอกว่าตอนสมัคร เค้าให้เงินเดือนประมาณนึง มันดันไปถามเค้าว่า 
"ถ้าจากงานที่มันทำมันได้เท่านี้ สมมติ ผมทำนู้นนี่ได้อีก จะเพิ่มให้มันอีกเท่าไร"
กรรมการเค้าเชิญกลับเลย ฮ่าๆๆๆ
(แต่ปัจจุบันก็มีงานทำชีวิตแฮปปี้ดี)

***************

ขอให้ได้งานเร็วๆครับ จะได้ใช้ชีวิตจริงๆซักที
comment194:การที่ HR บอกว่า "มีอะไรจะสอบถามเพิ่มเติมไหม"
นั่นมันคือหมวดคำถามของเขา เพื่อได้คำตอบของคุณ
หมายความว่า ที่คุณจะถามเขากลับ นั่นคือคำตอบที่ HR ได้จากคุณ เพราะฉนั้น คำตอบที่ HR ได้รับจากคำถามของคุณคือ ผลประโยชน์ล้วนๆ

ปล.มันก็ไม่ผิดที่จะถามแนวนั้นไปนะครับ แต่ควรถามแค่คำถามเดียว คือ สวัสดิการมีอะไรบ้าง และถามอย่างอื่นที่เกี่ยวข้องกับเรื่องอื่น ที่ไม่ใช่ผลประโยชน์ส่วนตน
comment195:คือ มันเป็นจิตวิทยา ถ้าถามเรื่องเงิน ถ้าเป็นเจ้าของก็ต้องอ่านว่า
ถ้ามีที่อื่นให้ได้ดีกว่า หรือ มีอย่างที่มันต้องการ มันก็มีโอกาศไปสูง เพราะฉะนั้น ไม่เอาเข้าแต่แรกดีกว่า

เจ้าของไม่โหดร้าย แถม คิดถูกแล้ว อีกอย่าง จบใหม่ ประสบการณ์ ภม่มีเค้าก็คิดว่า Ego สูง ถึงแม้จะไม่ได้เป็นคนอย่างนั้น แต่ คำพูด คือ ตัวตัดสิน เพราะเค้าอ่านมจเราไม่ได้ ก็ต้องอ่านจาก คำพูด คำจา
comment196:จริงๆ คำถามพวกนี้ก็ไม่ได้ดูเป็นปัญหาอะไรนะคะ เรื่องผลตอบแทนควรจะเคลียร์กันแต่แรกน่ะถูกแล้ว
แต่จุดที่มันเป็นประเด็นที่สร้างปัญหาให้ จขกท น่าจะเป็นวิธีการสื่อสารมากกว่านะคะ
เรื่องพวกนี้ควรจะโทรคุยมากกว่าส่งเมล์ค่ะ เพราะวิธีการสื่อสารที่ไม่บอกอารมณ์ของผู้ส่งสารมากที่สุดก็คือ Text
และอีกอย่างก็คือ คนไทยยังมีที่รับไม่ค่อยได้กับการถามเรื่องผลประโยชน์ตรงๆ นะคะ
ขอให้ จขกท โชคดีในการหางานต่อไปนะคะ ^ ^
comment197:คำถามพวกนี้ถามได้เลยว่าเค้ามีสวัสดิการอะไรบ้าง และหลังจากที่เค้าตกลงจะรับแล้วก่อนที่จะเซ๊นต์สัญญาค่อยถามประเด็นย่อยเพิ่ม

สิ่งที่ควรถามคือ

1.ความก้าวหน้า 
2.วิสัยทัศน์ของหัวหน้า (ไม่ใช่ ผู้บริหารนะ อันนั้นไปหาอ่านเอาในเวบ)
3.สภาพแวดล้อมในบริษัท พนง.ระดับ ผจก อายุเท่าไร (ประเมินอนาคตตัวเอง)
4.อัตราเติบโต (ไว้ดูว่าจะมีเลย์ออฟไหม)

มีอะไรน่าสนใจกว่าโฟกัสเรื่องเงินแต่แรก
เงินถามได้แต่ดูจังหวะด้วยครับ

สู้  ๆ
comment198:จริงๆเรื่องแบบนี้ รอให้ถึงเวลาสมควร ค่อยเลียบๆเคียงๆถาม อาจจะดีกว่านะครับ
สู้ต่อไปครับ ><
comment199:เรื่องเงินเป็นคำถามฆ่าตัวตายตอนสัมภาษณ์ชั้นเยี่ยม ไม่ควรถามเด็ดขาด
comment200:คหสต. พูดให้น้อยครับ และทำให้มาก เมื่อเค้าเห็นคุณค่าของตัวคุณเเล้วค่อยเรียกร้องครับ
comment200-1:แนวคิดนี้ ใช้ไม่ได้กับทุกบริษัทครับ
comment201:เหมาะแล้วกับคำว่าเด็กจบใหม่

ก็ มัน ยัง ไม่มี ประสบการณ์ นี่เนอะ

แต่ก้ควรรู้นะว่าอะไรควรไม่ควรถาม  เหมือน เวลาเรียน แหละ  เด็กชอบถามในสิ่งที่ตนรู้แล้ว  

ไงก็สู้  ประสบการณ์  จะเป้นบทเรียนที่ดี

ปล.  อ่านข้อแรกเราหยุดอ่านเลย. .
comment202:ถามไปเหอะ ที่ใหม่ที่จะไปสมัครก็ควรถาม แต่ถามตั้งแต่ตอนสมัครไปเลยจะดีกว่า

คำถามพวกนี้สิดี ถ้าไม่รับเพราะคำถามพวกนี้ ผมมองว่าบริษัทพวกนั้น เห็นเด็กจบใหม่เป็นพวกหลอกใช้ง่าย พอเรียกร้องเยอะก็กลัวเลยไม่รับ

โชคดีแล้วที่คุณไม่ได้งานที่นี่ ขอให้ได้งานที่เขาพร้อมจะรับคุณเข้าทำงานจริงๆ ไม่ใช่เจอพวกอยากเสียเงินน้อยแล้วใช้ให้คุ้ม บริษัทแบบนี้มีเยอะมาก

ประสบการณ์ตรงด้วย ได้ยินมากับหู เป็นบริษัทเก่าที่นึงที่เคยทำงานด้วย
มีนโยบายเลยนะว่ารับเด็กจบใหม่ถ้าเรียกเงินเยอะจะไม่รับ จะรับแต่พวกที่เรียกน้อยๆ แล้วต้องทำงานเป็นด้วย เอาแบบเก่ง+หัวอ่อน+ทำงานเป็น
แล้วถ้าข้ามาทำได้ไม่นานลาออกไปก็ไม่แคร์ เพราะเขาถือว่าหาเด็กจบใหม่เงินน้อยมาหลอกใช้งานง่าย

พวกที่บอกว่าให้คิดแต่ว่า ควรถามแต่เรื่ององค์กร ควรคิดแต่ว่าองค์กรให้อะไรเรา 
ความคิดนี้มันไม่เหมาะกับยุคนี้แล้ว ยุคนี้ไม่ว่าจะบริษัทหรือพนักงาน มองผลประโยชน์ทั้งนั้น
การที่บริษัทไม่อยากรับคนที่อยากได้เงินเยอะเพราะอะไร เพราะไม่อยากจ่ายเยอะไง ก็ไม่พ้นเรื่องผลประโยชน์
แล้วก็เอาเรื่ององค์กรมาพูดให้บริษัทดูดี พนักงานก็กลายเป็นคนเห็นแก่ตัว เหอะๆ โลกนี้มันโหดร้ายครับ
comment203:ตอบตามตรงนะ....ตั้งแต่ทำงานมาเกือบ 8 ปี  คำถามที่น้องถามมาทั้งหมด  พี่ไม่เคยถามที่ทำงานเลย....เพราะทำงานไปเรื่อยมันจะเรียนรู้ได้เอง.(การพัฒนาและการเอาตัวรอด)  และจากประสบการณ์ที่เคยได้สัมภาษณ์คนอื่นมาบ้าง..(งานราชการ)..บอกตรง  เป็นพี่....พี่ก็ไม่รับ (เฉพาะที่ยังไม่มีประสบการณ์) เพราะ....ยังไม่ทันได้ทำงานเลย  น้องกลับนึกถึงแต่ตัวเอง...มากกว่าองค์กรที่น้องจะเข้าทำงาน.... องค์กรต้องการจ้างน้องเข้ามาทำงานให้เขาอย่างเต็มที่....ไม่ใช่เข้ามาแสวงหาผลประโยชน์เพื่อตัวเองอย่างเดียว...ถ้าน้องมีประสบการณ์ทำงานมาหลายปี...ก็คงไม่มีโดนหรอก  

ยังไงก็ถือซะว่า เป็นประสบการณ์อีกแบบล่ะกัน.....เพิ่งจบใหม่  ไฟยังแรง  อย่าเพิ่งท้อ...สู้ๆ.  (ไฟใกล้มอดอย่างพี่ ยังไม่ท้อเลย)
comment203-1:อยากได้คนมาทำงานให้อย่างเต็มที่ แต่อยากจ้างเงินน้อย? โคตรไม่แฟร์ครับ บริษัทหรือคนที่คิดแบบนี้ ก็คิดแต่เรื่องผลประโยชน์ไม่ต่างกันหรอก
comment203-2:จ้างเงินน้อย...แน่ใจหรือว่าคุณคุ้มค่าจ้าง? 
อันนี้น่าคิดครับ โดยเฉพาะกับเด็กจบใหม่...ใครกันแน่ที่หาผลประโยชน์?
comment203-3:การที่จะมองว่าคุ้มหรือไม่คุ้มมันวัดได้หลายอย่างครับ หลายๆที่มีทั้งการจัดสอบเข้าทำงาน การดูผลงานสมัยเรียน แล้วที่สำคัญคือการทดลองงาน ถ้าเรื่องปรับเงินเดือนมันต้องมีอยู่แล้วว่ามีการทดลองงานถ้าผ่านก็ปรับเงินเดือน ไม่ใช่ตอบปฏิเสธเพียงเพราะไม่อยากจ่ายเยอะ รับมาก็ใช้คุ้มเงินก็ไม่ขึ้น แล้วการที่คนเข้าไปทำงานหาผลประโยชน์มันไม่จริงตรงไหน ต่างฝ่ายต่างหาผลประโยชน์กันทั้งนั้นแหละ ไม่มีหรอกโลกสวยหรูว่าชั้นจะทำให้องค์กรได้ดิบได้ดี ในขณะที่ตัวเองเงินเดือนใช้แบบเดือนชนเดือนไหนจะภาระต่างๆมากมาย

อ้อ ผมไม่ได้ว่าองค์กรคุณนะ ผมบอกถึงองค์กรโดยรวม หรือคุณจะเถียงว่าไม่มีองค์กรแบบนี้?
comment203-4:จำได้ว่า  ตอนพี่จบใหม่ ( งานราชการ )  วุฒิ ป.ตรี   ได้เงินเดือน 7,940.- เอง (ไม่มีค่าครองชีพเพิ่มถึง 15,000.-  ด้วย)   ทำงานทุกอย่าง  ตั้งแต่ล้างจาน  ชงกาแฟ ถ่ายเอกสาร  ส่งเอกสาร  พิมพ์งาน ......ถึง โปรแกรมมิ่ง (จบ Com-Sci) ......เป็นเด็กใหม่ ถ้าอยากร่วมงานกับองค์กรเขา  เราก็ต้องทำได้ทุกอย่างแหละ....อย่าเพิ่งคิดเลยว่าค่าแรง  ค่าวุฒิ ค่าใบเซอร์ฯ  คุ้มกับค่าเงินเดือนไหม.......ได้งานแต่เงินน้อย  ยังดีกว่า....ไม่ได้ทั้งงาน ทั้งเงิน นะ..

ที่ว่า "แสวงหาผลประโยชน์เพื่อตัวเองอย่างเดียว"   อันนี้หมายถึงตามคำถามเจ้าของกระทู้นะว่า  เด็กจบใหม่ อย่าเพิ่งไปถามเขาอย่างโจ่งแจ้งแบบนั้น .... เพราะมันดูไม่ดี..... เพราะเจ้าของกระทู้ไม่ได้ถามบริษัทตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ล่ะ  พอมาถามตอนหลังเป็นเราก็คิดนะ  แทนที่จะถามเรื่องงาน กลับมาถามแบบนี้
comment203-5:ถ้าน้องเขาดูแลตัวเองไม่ได้ เขาจะทำงานเต็มที่ได้อย่างไร?
ของอย่างงี้ต้องแฟร์ทั้งสองฝ่ายครับ ไม่ใช่จะหาว่าเห็นแก่ตัวอย่างเดียว

ดีใจแทนน้องครับ
comment203-6:คุณเล่นเอางานราชการมาพูด งั้นผมต้องพูดแบบนี้ ถ้าไม่ถูกใจก็ขออภัยนะครับ

ตัวคุณเองคิดยังไงผมไม่รู้นะครับ
แต่ผมกล้าพูดเลยว่า คนที่ทำงานราชการส่วนนึงหรืออาจจะส่วนมากทำเพราะอะไร เพราะสวัสดิการไงครับ แล้วเรื่องของความสบายในอนาคต ไหนจะค่าตำแหน่ง(บางหน่วยงาน) ไหนจะเรื่องเบิกรักษาที่เบิกได้ยันลูก ทุนนั่นนี่นู่นอีก(สำหรับบางหน่วยงาน) แล้วไหนจะบำเหน็จ/บำนาญตอนเกษียณอีก แบบนี้ไม่เรียกว่าผลประโยชน์เหรอครับ?? เวลาเปิดสอบราชการทีคนแห่ไปสมัครสอบเป็นพันเป็นหมื่นกันเลยทีเดียว

แล้วสุดท้าย เห็นข่าวที่มีการเรียกร้องให้ขึ้นเงินเดือนราชการ แบบนี้ไม่เรียกว่าเรียกร้องหาผลประโยชน์ แล้วจะให้เรียกว่าอะไรล่ะครับ

เพิ่มเติม ลืมบอกว่า มันต่างกับงานเอกชนตรงที่ว่า งานเอกชนมันไม่เห็นบั้นปลายชีวิตไม่เหมือนราชการ เพราะไม่มีใครรู้ว่าจะทำได้ยันแก่เกษียณเลยไหม บริษัทจะเจ๊งไหม จะโดนปลดออกเมื่อไร จะพิการจนทำงานไม่ได้ไหม เบิกก็ไม่ได้ บำเหน็จบำนาญก็ไม่มี เพราะงี้เขาถึงมีการเรียกเงินเดือนตั้งแต่เข้าทำงานกัน ขนาด"บางที่"ตกลงกันแล้วยังเบี้ยวเลย แล้วก็เอาเหตุผลที่ไม่เข้าท่ามาอ้างต่างๆนาๆ
comment203-7:ทำงานเอกชนคือหมาล่าเนื้อครับ

สวัสดิการ/ผลตอบแทนถ้าไม่คุยให้ชัดเจน ในบั้นปลายอาจจะไม่มีอะไรตอบแทนกลับมาเลยก็ได้
หลายๆคนทุ่มเทให้บริษัทแบบเอาเป็นเอาตายจนล้มหมอนนอนเสื่อ สุดท้ายสุขภาพไม่ไหวต้องออกจากงาน 
บริษัทส่วนใหญ่มีแค่คำว่า "ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักและความพยายามที่มีให้บริษัท" จากนั้นพนักงานก็ไปตายเอาดาบหน้าเถอะครับ
น้อยมากที่บริษัทจะยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือชีวิตหลังออกจากงานเพื่อตอบแทนสิ่งที่พนักงานทำงานให้อย่างหนักหน่วง


จุดนี้มันแตกต่างจากงานราชการเยอะครับ
comment203-8:ถามคำถามเดียวนะ ทำไมไม่คุยเรื่องเงินเดือนตั้งแต่ตอนสัมภาษ ทำไมต้องถามตอนจะเริ่มงาน คืออะไร ต้องการจะขึ้นเงินเดือนให้ตัวเองตั้งแต่แรกเลยหรอ ตามคำถามข้อ 5 ไม่แปลกใจเลยทำไมเขาไม่รับ ดูเขาตอบสิ คุณไม่รู้หรอว่าเขาคิดยังไง เรื่องเงินเดือนมันต้องคุยกันก่อนรับปะ รับมาแล้วจะถามทำไม จะต่อรองอะไร ไม่พอใจเงินเดือนหรอ จะสมัครมาทำไม
comment203-9:มันแสดงให้เห็นว่าคุณไม่มีความคิดในการวิเคราะเวลาในควรทำอะไร ไม่ควรทำอะไร โตจนทำงานได้แล้วยังไม่มีสมองส่วนนี้ใช้คิดเลย เรื่องงานๆที่ควรมีในสามัญสำนึก คือ เรื่อง กาละ และเทศะ เป็นพื้นฐานของทุกๆเรื่อง
comment204:ตอนผมเข้างานที่ทำงานบัจจุบัน ผมก็ต่อรองเงินเดือนนะ ต่อกับ HR จนเหมือนขายของเลย หลังจากที่ผมสอบสัมภาษณ์ผ่านแล้ว  เขาก็รับผมทำงานปกตินะ 
ผมว่าแผนก HR ของบริษัทที่ จขกท ไปสัมภาษณ์ มุมมองคับแคบมากอะ  ปล.ผมทำงานบริษัทรถยักษ์ใหญ่ของเยอรมัน นะ
comment205:
comment206:มีสิทธิ์ถาม
แต่ไม่ใช่ตอนนี้ค่ะ
ต่อให้อยากรู้มากขนาดไหนก็เถอะ
บริษัทเค้ามีตัวเลือกมาก เค้าเป็นคนเลือก
ส่วนน้องเป็นคนถูกเลือก
เอาไว้ให้ชัวร์คือเข้ามาทำงานแล้วก็แอบถามเพื่อนร่วมงานก็ได้นี่

จำไว้เป็นบทเรียนเลยล่ะทีนี้
comment207:คือ จขกท ไม่ได้ผิดที่ถามนะคับ 
ทุกคนมีสิทธิที่จะรู้และถามรายละเอียดของสิ่งต่างๆเท่าที่ต้องการ ก่อนตัดสินใจจ่ายด้วยเวลาชีวิตไป 
เพื่อรักษาประโยชน์และเลือกสิ่งที่เหมาะกับตัวเองที่สุด

แต่ผมอยากยกตัวอย่างเปรียบเทียบง่ายๆ เผื่อ จขกท จะเข้าใจทางบริษัทด้วยอีกมุม

สมมติ มีชายหญิงคู่นึงตกลงจะแต่งงานกัน จึงนัดกันไปทำพิธีสู่ขอ 
จนในที่สุดตกลงสิดสอดทองหมั้นเรียบร้อยแล้ว
ฝ่ายชาย มีข้อสงสัยเลยถามฝ่ายหญิงไปว่า 

ถ้าแต่งงานกันไปแล้ว 
"ผมจะมีเซกส์กับคุณได้สัปดาห์ละกี่ครั้ง ?" 
"ผมเที่ยวกลางคืนได้สัปดาห์ละกี่วัน ?"
"ถ้าช่วงคุณเป็นประจำเดือน มีทางออก เสนอให้ผมยังไงบ้าง ?"
"ถ้าต้องดูแลครอบครัวฝ่ายหญิงเพิ่มเติม จะหารค่าใช้จ่ายกันยังไง?"

เป็นบ้านฝ่ายหญิงจะยังอยากยกลูกสาวให้ไอ้หมอนี่ไหมครับ ? 

อันนี้ผมไม่ตัดสินดีกว่า แต่ผมว่าสถานการณ์ที่ผมเปรียบเทียบมันมีอารมณ์คล้ายๆกันที่
พอจะทำให้เราเข้าใจเหตุผลว่าทำไม. . บริษัทนี่ถึง ปฏิเสธ จขกท ครับ
comment208:จริงแล้วก็เป็น สิทธิที่ ทุกคนอยากรู้ แต่คำถาม  atitude อาจไม่โดนใจทางผุ้บริหาร  ถ้าคุณชอบงานนั้น จริงๆ ก็เสียดายแทนครับ  แต่ถ้ามีโอกาสแบบนั้นอีก ควรหาข้อมูล  benefit. ที่ตัวเองจะได้รับก่อนคล่าวๆจากองค์กรนั้นๆ ถ้าพอใจก็ลุยเลยครับ.

   ให้   ทำงาน เพื่อ งาน ก่อน
แล้ว ตำแหน่ง และ เงินก็จะตามมา 
พอเก่งแล้ว จึงทำงานเพื่อเงิน  
แก่มา หรือ รวยแล้ว ค่อยทำงานเพื่อชีวิต.
 (ความเห็นส่วนตัว  adtitude สำคัญมากครับ.)
comment209:ยังไงก็คือลูกจ้างเขา เป็นผู้ง้อเขา
การถามเรื่องเงินๆทองๆหลายคนอาจดูเป็นเรื่องน่าอาย และไม่ควร คนส่วนมากเป็นแบบนั้น และคนส่วนมากไม่ประสบความสำเร็จ
สนับสนุนให้ถามสิเป็นสิ่งดี การที่คุณไม่รู้ว่าชีวิตตัวเองจะไปทางไหนได้แต่ทำงานไปวันๆโดยการทำตามวัฒนธรรมบริษัทที่อยู่ไปไม่รู้ว่ามีหนทางเจริญหรือเปล่า นั่นคือกับดักของคนที่อายุ 40 หลายคนแต่เงินเดือนไม่ถึง 40k 

จขกท. อาจเลือกที่จะเงียบๆประหลกๆทำเรียบร้อยให้ได้งานก็ได้ สำหรับบริษัทที่ไม่ภูมิใจพอที่จะพูดเรื่องค่าตอบแทนของตัวเองนี่ ผมเป็นอีกหนึ่งเสียงที่เห็นว่าน้องโชคดีแล้วครับที่ไม่ได้ไปทำ
comment210:ผมอยากทราบว่าเป็นบริษัท ด้านไหนครับเพราะเท่าที่ผมเคยสัมภาษหรือร่วมงานมา มันตรงข้ามกับคำตอบไปเยอะเช่น
เรื่องเรียนต่อ ผมไม่ทันได้ถามตอนสัมภาษเลยนะ แต่ผู้สัมภาษผมพูดมาเองเลยว่า น้องเรียนต่อได้นะ เราส่งเสริม
เรื่องขึ้นเงินอีก ผมถามเค้าไปตรงๆ เค้าก็บอกว่าช่วงก่อนผ่านงาน ความสามารถจะบอกเองว่าน้องควรได้เท่าไหร่
ถ้าเค้าบอกว่าไม่มีการเพิ่ม ลองเสนอไปเลยว่า ถ้าเราไปสอบ ได้ใบประกาศมาสักอย่างเช่น toeic จะเพิ่มได้มั้ย

ผมว่าเรื่องสวัสดิการเป็นสิ่งที่ต้องถามตอบให้ชัดเจนครับ เพื่อความเข้าใจที่ตรงกันทั้งสองฝ่าย หรือว่างานนั้ันเป็นงานสายลับ???
comment211:คือคุณคิดแต่รายได้และสวัสดิการครับส่วนเรื่องงานๆ

ความอยากรู้อยากเห็นสิ่งที่เป็นประโยชน์ไม่ได้สนใจเลย
comment212:ส่วนตัวนะ จากประสบการณ์รับสัมภาษณ์งานมาทุกคำถามตอบได้อยู่นะคะ มองว่าคุณรอบคอบเสียด้วยซ้ำ
ติดที่ข้อ 3 เรื่องสวัสดิการสำหรับเรียนต่อ 
ถามมาแบบนี้บริษัทเห็นแล้วว่าอนาคตคงมีปัญหาเรื่องลาเรียน หรือทำงานได้ไม่เต็มที่ค่ะ 
และการที่ถามถึงสวัสดิการค่าเรียนนี่ยิ่งตอกย้ำว่าคุณให้ความสำคัญกับแผนการศึกษาต่อในอนาคตอย่างชัดเจน คราวหน้าเอาใหม่นะสู้ๆ
comment213:จริงๆแล้ว เราสามารถสอบถาม แลกเปลี่ยนข้อมูลกับใคร ก็ได้ ทั้งหมดขึ้นอยู่กับวิธีการค่ะ

ครั้งนี้ กับที่นี่ ก็เป็นอีกหนึ่งประสบการณ์นะคะ อย่างไรเป็นกำลังใจให้จขกท สู้ๆ ต่อไปยังมีอีกหลายที่ที่เหมาะกับเรา หรือจูนกันได้ทั้งคู่ มีอีกเยอะค่ะ

ในขณะเดียวกัน ถ้าเป็นไปได้อย่าให้คำว่า เป็นเด็กจบใหม่ มาค้ำเราเอาไว้นะคะ อย่าให้มันมาจำกัดเราค่ะ
comment214:จริงๆแล้ว ข้อมูลเบื้องต้นที่น่าจะรู้มาบ้างแล้ว น่าจะเป็นเงินเดือน กับ สวัสดิการคร่าวๆนะคะ เพราะเราต้องใช้ข้อมูลนี้ในการตัดสินใจระดับนึงว่า เราจะอยากทำงานที่นี่หรือไม่ เพราะคนส่วนใหญ่จะคิดถึง 2 เรื่องนี้เป็นหลักก่อนอยู่แล้วในตอนที่จะสมัครงาน แต่ถ้าเรามองที่ชื่อเสียง หรือความมั่นคงของบริษัทเป็นหลัก หรืออยากทำกับที่นี่มากๆๆๆจริงๆ (อย่างเช่นตัวเราเอง) เราอาจจะมองข้ามเรื่องเงินไปก่อนค่ะ เพราะคิดว่า การได้ทำงานกับบริษัทที่มีชื่อเสียง มั่นคง มันก็เป็นโอกาสที่ดีของเราแล้ว หลังจากนี้อยู่ที่พัฒนาการของเราค่ะ ว่าจะก้าวกระโดดไปได้เร็วแค่ไหน

ที่ จขกท ถามไม่ผิดนะคะ แต่แค่อาจจะไม่เหมาะสมที่จะถามในตอนนั้น หรืออาจจะถามลึกไปหน่อยค่ะ สำหรับเรื่องผลประโยชน์ของตัวเอง เพราะบริษัทเค้าคงมองว่า จขกท เน้นตัวเองเป็นสำคัญ
ซึ่งส่วนใหญ่ทุกบริษัทเค้าต้องการคนที่เน้นองค์กรมาก่อน หรือเรียกว่าจงรักภักดีกับองค์กรยิ่งชีพ ยอมตายแทนได้ อะไรแบบนี้ค่ะ 555
comment215:ผมมองว่าก็ปกติดีนะครับ  พอดีผมก็ทำในส่วน HR Recruitment อยู๋ด้วย ก็เจอคำถามแบบนี้เป็นปกติ

คิดว่าเป็นคำถามที่เจอบ่อย และทุกคนต้องถาม  ซึ่งปกติทาง HR ก็น่าจะตอบตามที่ จขกท ได้รับคำตอบมา
 แต่ถ้าตอบตามข้อทางผมก็จะคล้ายๆกัน แต่ในส่วนของโบนัส และการปรับเงินเดือนประจำปี อาจต่างกัน
เพราะถ้าบริษัทผมมักจะปิดข้อมูลตรงนี้จนกว่าจะเข้ามา เพื่อวัดใจผู้สมัครและการทดสอบเรื่องการติดตามข่าวสาร
ของบริษัท  เพราะคิดว่าบางทีคนสมัยนี้ทำงาน แค่ Search ใน Pantip ก็รุ้โบนัสบริษัทกันได้แล้ว

ในส่วนของข้อ 2) โบนัสประจำปีของปีที่แล้วได้เท่าไรครับ   ถ้าเป็นทางบริษัทผมที่ไม่ตอบตรงๆก็อาจตอบแบบนี้
คำตอบ ตรงส่วนนี้บางบริษัทอาจไม่บอกให้ทางผู้สมัครทราบ เพราะคิดว่าถ้าเข้ามาก็ต้องเข้ามาด้วยใจ อันนี้พอเข้าใจ
แต่ถ้าทางผม ก็จะตอบไปว่า   ตามผลประกอบการบริษัท  เพราะคิดว่าถ้าผลประกอบการดีก็อยู่ที่ตัวคนทำงานในบริษัท
ผมคิดว่าถ้าบริษัทดีอยู่แล้ว  ตอบไปแบบนี้ก็เป็นการวัดใจคนสมัครเหมือนกันว่า อยากเข้าทำงานด้วยกันจริงหรือไม่ 
วัดความเชื่อมั่นกันทั้งสองฝ่ายเลยครับ  เผลอจะวัดผู้สมัครได้อีกว่า มีการติดตามข่าวของบริษัทเรามากน้อยเพียงใด
ก่อนเข้ามาทำงาน

คิดว่า จขทก อย่าคิดมากเลยครับ  แต่ละบริษัทวัฒนธรรมองกรค์ต่างกัน  ผู้บริหารมีแนวคิดต่างกัน  ก็อาจทำให้การรับคนเข้าทำงาน
มีหลักคิดต่างกันด้วย    แรกๆผมทำงานผมก็เป็น  สมัครงานผมก็ถามเรื่องนี้และเคยโดนปฏิเสธเพราะเหตุผลเดียวกัน

เสริมอีกคน - บางทีเราอย่าหมดความมั่นใจนะครับ อาจเป็นเพราะระบบการทำงานด้วย  การสรรหาบางทีคนรับอยากรับ ผ่านคนสัมภาษณ์
แต่ทางผู้บริหาร เขาอาจเลือกอีกคน  หรือ ด้วยที่ทาง HR และ Deparment คัดไปแล้ว เลยพยายามตกลงกับผู้สมัครให้ไวที่สุดเพื่อไม่ให้
คนหลุดมือไป  เลยประกาศผลก่อนเซ็นต์เอกสารครบ   แต่พอเซ็นต์เอกสารผู้บริหารไม่เห็นด้วย ก็มีปัญหา  ตรงส่วนนี้เป็นปัญหาที่พบเจอ
บ่อยมากครับ
comment216:อยากรู้ก็ถามอะถูกแล้ว โชคดีละน้องที่ไม่ได้ทำงานกับหัวหน้าที่โลกแคบแบบนี้

อย่าคิดว่าบริษัทเลือกคนอย่างเดียว เราก็มีสิทธิเลือกเหมือนกัน

มีความสามารถอย่าได้แคร์น้อง ข้างหน้ามีอีกเยอะ
comment217:จขกท.เพิ่งจะเรียนจบมา เคยตั้งคำถามกับตัวเองมั้ยว่า
"เราทำอะไรให้บริษัทได้บ้าง??"

คุณยังไม่ทันจะได้พิสูจน์ตัวเองให้บริษัทเห็น 
แต่คุณกลับตั้งคำถามมากมายเกี่ยวกับผลประโยชน์ของตัวเอง
คุณไม่ผิดค่ะที่ถาม แต่มันแสดงถึงทัศนคติและจิตใต้สำนึกของคุณ
comment218:ผลได้ผลเสีย ต้องเคลียให้แน่ใจ ไม่ใช่ทำไปเรื่อย ไม่รู้เนื่อรู้ใต้
เงินต้องใช้ อนาคตต้องวางแผน แผนการเงินและการเติบโตในที่ทำงาน
คนต้อง-ข้าวน่ะ ไม่ใช่แค่สูดอากาศก็อยู่ได้
น้องเค้าก็ไม่ได้ต่อรอง แค่ถามเพื่อใช้ในอนาคต
คำถามพวกนี้เหมือนน้องคิดยาวดีน่ะ ถึงอนาคตตัวเอง วางแผน
comment219:ในคำถามที่น้องถาม มีทั้งสามารถถามได้ เเละไม่ควรถามครับ

1.สวัสดิการพื้นฐานที่พนักงานพึงมีตามกม. > สามารถถามได้
2.โบนัสปีที่เเล้ว / การต่อรองเงินเดือน > ไม่ควรถาม 

เนื่องจากถือเป็นการส่อเจตนา ว่าพนง.คนนี้ มีการตั้งเงื่อนไขมากกว่าคนอื่น 
First Impress เป็นสิ่งสำคัญ อย่าลืมว่าเราต้องเเข่งขันกับผู้สมัครคนอื่นๆอีกมากครับ


***หมายเหตุ คำว่า ต่อรองเงินเดือน คือการร้องขอถึง ค่ากันดาร ค่าน้ำมัน ค่าโทรศัพท์ หรืออะไรก็เเล้วเเต่
เพราะสิ่งเหล่านี้ไม่ใช่สวัสดิการพื้นฐานที่พนงจะได้รับทุกคนครับ
จึงถือเป็นการต่อรองครับ
comment220:ตอบในฐานะที่เป็นคน hr ค่ะ

1, 2 คิดว่า hr ควรจะบอกตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ หรือถ้าไม่บอกก็พอถามได้ไม่น่าเกลียดอะไร

3 ยังไม่ทันเริ่มงานมาถามเหมือนจะเรียนต่อ ทั้งๆ ที่ช่วงเริ่มงานใหม่ใครๆ เซียนแค่ไหนก็ยังต้องปรับตัว เร่งเรียนรู้งานใหม่หมด หัวหน้าคุณเค้าก็ต้องคิดนะว่าจะกระทบงานรึเปล่า  

4 โอทีก็ตามกม.แรงงานนะ ไม่งั้นก้อโดนฟ้องสิแจ๊ะๆๆ

5 อันนี้ไม่น่าถามอย่างแรง นี่คือคุณสัมภาษณ์จนผ่านแล้ว น่าจะคุยเงินเดือนกันตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว ถ้ารู้เรทแล้วมันต่ำไป น่าเกลียดรับไม่ได้มันอีกเรื่อง แต่ถ้าคุณโอเคกับเรทนั้นแล้วยังจะต่อรองเหมือนคนได้คืบจะเอาศอก มันดูไม่เป็นมืออาชีพเลย สมัครงานนะคะไม่ใช่จ่ายตลาด ถถถถถ

ไหนๆ ก็พูดเรื่องจ่ายตลาดละ อีกอันที่อ่านแล้วไม่โอเลยสำหรับเรา คำพูดว่าแค่ถามเพราะอยากรู้เฉยๆ มันแก้เก้อค่ะ คุณถามแม่ค้าลดให้อีกได้มั้ยนี่ถามเล่นๆ เหรอ ถ้าแม่ค้าลดให้คุณไม่เอาสินะ แหมมมมม
comment220-1:แล้วถ้า กรณี บริษัทไม่ให้ OT ตามกฎหมาย สามารถทำอะไรได้ไหมค่ะ ต้องทำทะลุ ตี3 ตี4 บ่อยมากเลยค่ะ T T 

ปล. บ.ไม่มีนโยบายจ่ายโอที
comment220-2:บริษัทมีแรงงานสัมพันธ์รึเปล่าคะ? เรื่องไม่จ่ายโอทีนี่เป็นแค่บางแผนกหรือเป็นนโยบายทั้งบริษัทคะ? 

ปกติถ้านอกเหนือจากเวลางานบริษัทต้องให้ ot ตามกม.แรงงานค่ะ จะมาอ้างนโยบายบริษัทไม่มีโอทีไม่ได้ ผิด กม. แรงงานค่ะ

http://www.mol.go.th/employee/rihgt_labor%20low
comment220-3:ถ้าพนักงานขี้เกียดทำงานช้าๆ เพื่อให้ได้ทำโอที ทำไงอะ 555
comment220-4:ปัญหานี้นายจ้างมีวิธีบริหารจัดการได้ค่ะ ส่วนจะใช้วิธีไหนขึ้นอยู่กับลักษณะงานค่ะ เช่นถ้าเป็นสายโรงงานเค้าจะมีเป้า มีกะแบ่งชัดเจน ถ้าต้องทำโอที ควบกะ เหล่านี้จะเป็นคำสั่งหัวหน้าอยู่แล้ว หัวหน้าก็ต้องเป็นคนอนุมัติโอทีค่ะ 

หรือถ้าเป็นงานในสำนักงาน เค้าก็มีวิธีให้พนักงานขออนุมัติโอทีพร้อมระบุงาน+เหตุผลอยู่แล้วว่าคุณขอไปทำงานอะไร ถ้างานนั้นทำในเวลาได้หัวหน้ามีสิทธิจะถามค่ะว่าที่ผ่านมาคุณเอาเวลาไปทำอะไร หรือถ้ามันไม่เร่งคุณไว้ทำวันถัดมาก็ได้รึเปล่า
comment221:
comment222:ทุกสิ่งที่เกิดขี้นย่อมมีเหตุผลในตัวของมันเอง คุณอาจจะพลาดงานนี้เพื่อไปเจองานที่ดี ที่เหมาะกับตัวคุณมากกว่ามั้งคะ ขอเพียงแต่คุณมีความรู้ ความสามารถ งานใหม่คงหาได้ไม่ยาก เอาใจช่วยค่ะ
comment223:ผมว่าไฮไลท์อยู่ที่เรื่องศึกษาต่อ.  เรื่องเงินเป็นเรืองเล็กเพราะให้สูงสำหรับคนจบใหม่   เรื่องสอนงานสำคัญที่สุดสำหรับ บ.
comment224:ส่วนตัวคิดว่าข้อ 3 กับ ข้อ 5 ไม่ดีค่ะ 
ปกติบริษัทมักจะไม่ค่อยรับคนที่มีแนวโน้มว่าจะไปเรียนต่ออยู่แล้ว กับข้อ 5 กรณีตกลงเงินเดือนกันไปแล้ว เขาจะงงๆว่า จะเอาอะไรอีก ฮ่าๆ

นอกนั้นส่วนตัวเฉยๆนะคะ รู้สึกว่าในเมื่อรับเขาทำงานแล้วมันก็เป็นสิทธิที่สามารถรู้ได้ เกี่ยวกับ สิทธิ และสวัสดิการ ของพนักงานภายในบริษัท เพราะเรามาทำงานหาเงิน ไม่ได้มาทำงานฟรี นิ ถูกไหม? ซึ่งจริงๆน่าจะมีแถมท้าย สักข้อเป็นเกี่ยวกับการเตรียมตัว หรือการเทรนอะไรก็ว่าไปสักหน่อยนะ
comment225:เป็นบทเรียนอันมีค่าแก่นักศึกษาจบใหม่บทแรกเลยครับ ในเรื่องการสัมภาษณ์งาน ซึ่งควรมีการตรวจสอบข้อมูลการทำงานของบริษัทฯ ก่อนที่จะสัมภาษณ์ เพราะถ้าทำงานในต่างจังหวัด ทางผู้สัมภาษณ์จะต้องถามผู้สมัครก่อนว่า "ถ้าทำงานในต่างจังหวัดจะติดปัญหาอะไรหรือไม่" เพื่อเป็นการคัดเลือกบุคคลเข้าทำงานก่อนในตัว นอกจากนี้ทาง จขกท. ได้ถ้ามถึงโบนัส ถ้าเป็นผมเป็น HR ก็คงจะคิดว่าทำงานที่นี่เพื่อหวังถึงโบนัสหรือไม่ แสดงว่าถ้ามีที่ใหม่ให้โบนัสดีกว่าก็คงจะไป พอมาเจอคำถามเกี่ยวกับการเรียนต่อ แสดงว่าโอกาสไปสูงมาก ถ้าบริษัทไม่ให้เรียนต่อ คือสรุปได้ว่าถ้ามีที่ไป ก็จะไปที่ดีกว่า บริษัทจะเสียเวลาฝึกฝนทำไม ในเมื่อยังมีตัวเลือกอื่นๆ อีกเยอะ

อ้อ เด็กจบใหม่ที่ไม่มีประสบการณ์ ไม่มีอำนาจต่อรองเพื่อขอเงินเดือนเพิ่มจากฐานปกติของบริษัทนะครับ จะมีข้อยกเว้นคือ คุณเป็นบุคคลที่บริษัทอยากได้เพราะมีความสามารถ คุณเป็นคนมีประสบการณ์ มีประสิทธิภาพถึง ถึงจะมีอำนาจในการต่อรอง เพื่อขอเงินเดือนฐานสูง บริษัทจะต่อรองลง แต่ถ้าขอเงินเดือนฐานต่ำ บริษัทรับทันที
comment226:ถ้าบริษัทไทย บอกเลยว่าไม่ควรถามแบบนี้ครับ ลองไปหาสมัครบริษัทต่างชาติแทนสิครับ ถามแบบนี้(ส่วนใหญ่)เค้าไม่ว่าอะไรหรอก ดีซะอีก จะได้ตกลงกันให้จบๆ ไม่ต้องค้างคา แต่ถ้าเพิ่มศิลปะในการสื่อสารเข้าไปด้วยจะดีมากขึ้นครับ

อย่างไรก็ตามแต่ละบริษัทก็มีวัฒนธรรมองค์กร และแนวคิดที่ต่างๆ กันไป บริษัทนี้ไม่ชอบแบบนี้ อีกบริษัทอาจจะชอบก็ได้ 

ถ้ามองในระยะยาว ผมว่าดีนะที่ไม่ได้เข้าไปทำตรงนี้ เพราะว่าถ้าแนวคิดการบริหารจัดการคนเค้าไม่เหมาะกับเรา เราก็จะอยู่ยาก ลองๆ หาองค์กรที่เหมาะกับตัวเองน่าจะทำให้เราทำงานมีความสุขมากขึ้นครับ

แต่ถ้ามองในระยะสั้น คือถ้าอยากจะเข้าทำงานเพื่อให้ได้ประสบการณ์ก่อน อันนั้นก็ขึ้นอยู่กับตัวคุณเองแล้วแหละว่าจะไปอยู่ที่ไหน ถ้าจะไปบริษัทไทยก็ต้องเตรียมพร้อมในเรื่องนี้ให้ดี โดยเฉพาะวัฒนธรรมองค์กรว่าเค้าอยู่กันอย่างไร มีกฏระเบียบอะไรที่เราสามารถปฏิบัติตามได้อย่างไม่ตะขิดตะขวงใจมากน้อยแค่ไหน แน่นอนว่าต้องได้เข้าไปทำก่อนถึงจะทราบ หรือถ้ามีรุ่นพี่เค้าทำอยู่ก่อนแล้วก็จะยิ่งดีใหญ่ เพราะเราสามารถถามเค้าได้ แต่ถ้าไปบริษัทต่างชาติ บางทีเราก็ไม่อาจมั่นใจได้ว่าคนสัมภาษณ์ หรือคนที่มีอำนาจตัดสินใจ เค้าอยากได้คนอย่างไร ดังนั้น ถ้าเป็นผม ผมจะเป็นแบบที่ผมเป็นนี่แหละ แต่ต้องมั่นใจว่าเราไม่ใช่ว่าจะเป็นคนขวางโลกไปซะหมด ตรงนี้ลองถามเพื่อนๆ ในกลุ่มที่สนิทกับเราได้ ว่าเราเป็นคนอย่างไร ทั้งนี้ทั้งนั้น เรื่องแบบนี้บางทีขึ้นอยู่กับจังหวะด้วยครับ สิ่งที่สำคัญก็คือเตรียมตัวให้พร้อม เพราะบางทีโอกาสที่ดี งานที่เหมาะกับเรา บริษัทที่ชอบเรา อาจจะไม่ได้มากันบ่อยๆ อาจมาแค่ครั้งเดียวในชีวิตก็เป็นได้

ขอให้โชคดีเจอบริษัทที่เหมาะ ที่ชอบครับ
comment226-1:เวลาที่ควรถามไม่ว่าจะไทยหรือเทศ ควรจะถามตอนสมัภาษเสร็จปะ ไม่ใช่จะเริ่มงานอยู่แล้วมานั่งต่อรอง เอิ่ม!!!! แล้วถ้าต่อรองไม่ลงตัวก็ไม่ต้องเริ่มงานซะทีหรอ
comment226-2:ควรถามตอนไหนนั้นแล้วแต่สถานการณ์ครับ ถ้าในตอนสัมภาษณ์เค้าไม่เปิดโอกาสให้ถาม แล้วเราดันทุรังถาม อันนั้นผมว่าเค้าจะมองว่าเราเห็นแก่เงินและประโยชน์ส่วนตัวได้ครับ แต่ส่วนใหญ่เค้ามักตบท้ายด้วยคำว่า "มีอะไรจะถามไหม หากไม่มีก็โทรหรืออีเมลมาสอบถามได้" ผมเชื่อว่าหลายๆ ท่าน บางทีไม่ได้เตรียมคำถามไปหรอก หรือบางทีก็ไม่กล้าถามซึ่งหน้า ผมเองก็เคยเป็นครับ เนื่องจากในบทสนทนาก่อนหน้านี้ มันไม่ได้เอื้ออำนวยให้ถามเกี่ยวกับสิทธิประโยชน์ ผมเลยยังไม่ถาม แต่ออกไปเก็บข้อมูลก่อน  อาจจะทางเน็ตทางรุ่นพี่รุ่นน้องอะไรก็แล้วแต่ แต่สุดท้ายผมก็ต้องโทรกลับไปถามเพื่อยืนยันสิทธิ์อีกที บางครั้งผมก็สอบถามทางอีเมลด้วยซ้ำเพราะต้องการการยืนยันบางอย่างเป็นลายลักษ์อักษร ยกเว้นว่า ไอ้ประโยค  "มีอะไรจะถามไหม หากไม่มีก็โทรหรืออีเมลมาสอบถามได้" นั้นถูกถามเพียงเพื่อให้เป็นพิธีว่าจะจบการสัมภาษณ์แล้ว จริงๆ แล้วเค้าไม่ได้อยากจะตอบคำถาม อันนั้นก็ตัวใครตัวมันครับ

ส่วนเรื่องการต่อรอง จริงๆ มันมีเทคนิคและรายละเอียดมากกว่านั้น ผมไม่ขอพูดถึง สำหรับกรณีถ้าต่อรองแล้วไม่ลงตัวก็คงจะขึ้นอยู่กับตัวเราแล้วล่ะครับว่าอยากทำจริงหรือเปล่า จะยอมลดอะไรของเราเพื่อให้ได้งาน หรือว่าเราคิดว่าเราลดไม่ได้แล้วจะไปสัมภาษณ์ที่ใหม่หรือว่าจะขออย่างอื่นชดเชยเพิ่มเติม ก็แล้วแต่การตัดสินใจของแต่ละบุคคลครับ ถ้าฝั่งเค้าอยากได้เราก็จะคุยกันง่ายครับ แต่หากเค้าเองยังไม่มั่นใจในตัวเรา หรือเค้ามีตัวเลือกที่ดีกว่ารออยู่แล้ว ต่อให้เราลดราคาลงไปแค่ไหน มันก็ยังไม่ตอบโจทย์เค้าอยู่ดี
comment227:ทัศนะคติคุณแย่มากๆ สมาชิกหมายเลข 806697 ก็จริงอยู่ที่ทุกคนต้องการเงินในผลลัพธ์สุดท้าย ดังนั้นเราอย่าลืมว่าบริษัทก็ต้องการเงินและความคุ้มค่าที่จะได้รับเหมือนกัน เราจะทำยังให้บริษัทเห็นว่าเราตั้งใจจะทำให้เงินเข้าบริษัทให้ได้มากที่สุด ดังนั้นสิ่งที่ควรทำคือชี้ให้เห็นถึงประโยชน์ในตัวเราให้กับบริษัทก่อน แล้วค่อยพูดประโยชน์ที่เราจะได้รับ เพื่อเขาจะได้มองเราว่า เราดูความคุ้มค่าของบริษัทก่อน

ปล.จากเหตุการณืนี้ มันบ่งบอกว่าเจ้าของกระทู้ไม่รู้จักกาละ หรือเวลานั้นเอง สิ่งที่ควรทำคือ ถามตั้งแต่เราสัมภาษเสร็จไม่ควรถามหลังจากเขาจะเริ่มงานแล้ว เพราะมันแสดงให้เห็นว่า คุณได้กลับไปคิดถึงประโยชน์ของตัวเองตลอดเวลา และใช้เวลาคิดนาน มีท่าทีลังเลต่อประโยชน์ของตนเองที่จะได้รับ เขาคงมองว่า เงินเดือนที่บริษัทให้คงไม่พึงพอใจคนสมัครงานเป็นแน่แท้ และอีกไม่นานเขาคงออก

ปล.2 เจ้าของกระทู้เขาก็ทราบเรทเงินเดือนเขาแล้วตั้งแต่สัมภาษ แต่การสื่อสารอาจผิดพลาด ดูจากข้อ 5 ที่ทางบริษัทตอบกลับมา เหมือนกับว่า เขามองว่าเจ้าของกระทู้อยากได้เงินเดือนเพิ่มจาก 17000 บาท ณ.ตอนนี้ ทันที ไม่พึงพอใจในเรทเงินเดือนนี้
comment228:ส่วนใหญ่เลยนะครับ จะไม่กล้าถามบริษัท ว่าเราทำงาน จะได้อะไรบ้าง

พอไม่ถามแต่ทีแรก จะรู้ก็ตอนมาทำงานแล้ว บางทีกว่าจะรู้ก็ทำงานไป2เดือนกว่าแล้ว

ไม่พอใจ จะไม่ทำก็ลำบากใจ
พลาดที่มาทำไปแล้ว

สิ่งที่จะต้องรู้เลยนะครับ

ว่าเราได้ค่าตอนแทนเป็นยังไงบ้าง

อนาคตจะเป็นยังไง
ซึ่งส่วนใหญ่ จะมาตั้งกระทู้ถามกันในpantip
บริษัทดัง คนเคยทำงานแล้วก็อาจมาตอบได้

แต่บริษัทเล็กๆ ไม่มีคนมาตอบ คุณก็ต้องเสี่ยงเอาเอง


ผมทำงานเป็นฟรีแลนซ์ จะรับงานที ต้องเขียนขอบเขตงานให้ชัดเจน และค่าตอบแทนให้คุ้มกับงาน

มีบางงานก็พลาด มีงานงอก แต่มันก็เป็นงานที่มีวันจบ

แต่สำหรับงานประจำ คุณต้องทำไปตลอด ตัดสินใจพลาดก็ต้องต่อรอง ต่อรองไม่ได้ก็ต้องทนทำงาน หรือไม่ก็ลาออก
comment228-1:มันต้องถามตั้งแต่ตอนที่เขาสัมภาษเสร็จปะ มาถามตอนที่เขาจะเริ่มทำงานแล้ว เมื่อที่คุณยังต้องเขียนขอบเขตงานเพื่อเสนอราคาเลย มันไม่ต่างกัน หรือคุณทำงานไปได้สักพักแล้วค่อยถาม
comment229:แต่ถ้ามองย้อนกลับกันดู ถ้าคุณเป็นผู้บริหารบ้าง แล้วเจอคนที่เห็นแก่ได้เห็นแก่ประโยชน์แต่ส่วนตน คุณจะคิดอย่างไร แล้วถ้าองค์กรที่คุณเป็นผู้บริหารมีแต่คนแบบนี้ล่ะ!!! อันนี้ไม่ได้โลกสวยนะ... แต่คำถามที่คุณถามมันก็ค่อนข้างไม่เหมาะสม ควรจะถามอ้อมๆหรือหรือเลี่ยงคำถามแต่ขอเป็นเงื่อนไขหรือข้อตกลงที่ระบุเป็นเอกสารลายลักษณ์อักษรจะดีกว่า 

แน่นอนว่าคุณเป็นคนไทย ก็ควรจะต้องเข้าใจบริบทสังคมและวัฒนธรรมของคนไทยด้วย ถ้าเป็นฝรั่งก็อาจจะถามได้เลยแฟร์แน่ แต่ถ้าหัวหน้าเป็นคนจีนหรือคนไทยก็ดูเหมือนว่าคำถามที่คุณใช้มันไม่โอเคนะครับ
comment230:ผมว่าถามได้นะครับ แต่ปัญหาน่าจะเกิดจากการถามเพียงเรื่องผลตอบแทนอย่างเดียวซะมากกว่า ไม่ถามอะไรเกี่ยวกับงานเลย ซึ่งเค้าคงเห็นว่ายังไม่ได้รับคุณก็คิดถึงประโยชน์แต่ตัวเองแล้ว ผมแนะนำว่าควรถามเรื่องงาน + เงินให้เหมาะสม
comment231:ผมรู้สึกว่า คำถามทั้งหมดที่ถามไป ทำให้ผู้บริหารมองได้ว่า จขกท.สนใจแต่สิ่งที่จะได้รับมากกว่าเรื่องของบริษัท(มากเกินไป) คือสนใจเรื่องของตัวเองน่ะแหละครับ 
ในขณะที่คุณเป็นพนักงานใหม่ ซึ่งบริษัทน่าจะต้องการคนที่มีความกระตือรือร้น และทุ่มเทให้กับบริษัท (น่าจะแอบแทรกข้อมูลเกี่ยวกับการทำงาน การผ่านช่วงทดลองงาน เข้าไปบ้าง) ถ้าวันแรกยังพูดถึงแต่ผลประโยชน์ตัวเอง แล้ววันไหนจะพูดถึงผลประโยชน์บริษัทล่ะครับ 
คำถามพวกนี้คุณมีสิทธิอยากรู้ มีสิทธิถามครับ แต่ในกรณีนี้ เค้ารับคุณเข้าทำงานด้วยเงื่อนไขของเค้าแล้ว คุณก็ค่อยๆไปศึกษาเพิ่มเติมเอาเรื่อยๆก็ได้ครับ เพราะยังไงมันก็ไม่ได้มีผลอะไรกับการเริ่มทำงานของคุณอยู่แล้ว ไม่น่ารีบ
comment232:คือคำถามมันออกไปทางสนใจแต่ผลประโยชน์ตัวเองอย่างเดียวติดกันเป็นพรืดๆ ไปเลยน่ะสิ ถ้ามองในฐานะเจ้าของกิจการ เขาอยากได้คนที่จะมา "ทำอะไร" ให้บริษัทมากกว่าจะบอกว่าต้องการอะไรเพื่อตัวเอง พูดง่ายๆ ว่า เขาฟังคำถามแล้วคงไม่รู้สึกอยากได้คนแบบนี้เพราะดูแล้วเหมือนอยากเข้ามาดูดบริษัทมากกว่าจะทำไรให้บริษัท ..
comment233:ยินดีด้วยคุณได้ ปสก.แล้ว
comment234:ถ้าเราเป็นสัมภาษณ์ จขกท.จะไม่ผ่าน
ไม่ผ่านเพราะจขกท.ขาดศิลปะในการถามคำถาม
มีวิธีการถามตั้งเยอะ 
จะจบเก่าใหม่ ถามไม่เป็นแบบนี้ แสดงถึงการขาดความคิดสร้างสรรค์ ใจเขาใจเรา
เอาเข้ามาคงสอนยาก
 ผู้สมัครมีเยอะ รับคนอื่นก็ได้
มีวิธีตั้งคำถามอีกมาก แต่ไม่คิด
ถ้าตำแหน่งงานไม่ต้องเจอผู้คนก็แล้วไป(ยังนึกไม่ออกว่ามีตำแหน่งไหนไม่เจอคน)
แต่เวลาพูดคุยเจรจากับลูกค้าเพื่อนร่วมงาน จขกท.อาจสร้างปัญหาได้
comment235:ถ้าเราเป็นคนสัมภาษณ์เราก็ไม่รับนะคะ ถ้าบริษัทเป็นของเรา เราต้องการคนที่จะมาเป็นครอบครัว เป็นส่วนหนึ่งขององค์กร การเปิดโอกาสให้ถามตอนนี้คือควรจะถามเกี่ยวกับองค์กรในส่วนที่คุณสนใจมากกว่านี้ ไม่ใช่ใส่แต่คำถามเรื่องเงิน ถามได้แต่ควรมีแค่ข้อเดียวก็พอ นี่ฟาดไปแทบทุกข้อเลย
comment236:ผมได้มีโอกาสสัมภาษณ์คน (ไม่มากนัก)

แต่เชื่อเถอะ มุมมองในแง่ของคนสัมภาษณ์นั้นต้องการรู้ความคิดและวิธีคิดของคนที่จะเข้ามาทำงานให้องค์กร ของแบบนี้มันดูรู้และรับรู้กันได้ถึงศักยภาพในตัวของผู้สัมภาษณ์ในการตอบคำถาม 

ในแง่ของผม ผมกลับชอบซ่ะอีกที่ผู้สัมภาษณ์มีคำถามมากๆที่ต้องการจะถาม เพราะถือว่าคุณมาทำงานเพื่อแลกเงิน เพื่อปากท้อง คุณมีสิทธิที่จะรู้ ผมไม่ได้มองว่าเห็นผลประโยชน์ส่วนใหญ่เข้าตัวเองมากกว่า อาจเป็นเพราะผมทำงานกับบริษัทฝรั่ง จึงมองว่าเรื่องนี้ถือเป็นเรื่องที่แฟร์ๆมากกว่าที่จะเอามาเป็นประเด็นให้ไม่ผ่านเข้าทำงาน เริ่มแรกผมเข้าทำงานที่เงินเดือนน้อยที่สุดในบริษัท ปัจจุบันนี้ผมมีเงินเดือนมากเริ่มเข้าทำงานเป็น 3 เท่ากว่า ๆ ทั้งหมดนี้มาจากการพิสูจน์ศักยภาพในการทำงาน ผู้เป็นหัวหน้าเค้าจะมองถึงจุดนั้นและพิจารณา ก็เหมือนกับ คห. ด้านบนที่ได้บอกไว้ว่า เงินจะวิ่งมาหาเราเองถ้าเราตอบโจทย์ความต้องการของบริษัทหรือองค์กรได้
comment237:ตั้งคำถาม ใช้ลักษณะและสำนวน แบบนี้ เป็นเราก็ไม่รับนะ
comment238:ยังไม่เข้าทำงาน ไปถามค่าตอบแทนแล้ว
อย่างน้อยทำไปสักระยะ เขาเห็นผลงานเรา เขาก็ให้เอง
comment239:ผมสรุปให้อีกทีล่ะกันครับ 
คำถามนี้ถามได้ แต่ประเด็น​น้องคือ ถามผิดที่ผิดเวลา
มากกว่าครับ
comment240:-0-  สู้ๆค่ะ
comment241:อ่านผ่านๆ ผมไม่ติดใจคำถามเท่าไหร่ แต่ไม่แน่นะครับในเมื่อทางโน้นบอกมาว่ากลัวต่อรอง จขกท อาจจะไปทำท่านอยเงินเดือนน้อยให้ทางนั้นเห็นระหว่างการสัมภาษณ์รึเปล่า
comment242:คำถามเหล่านี้ จะถูกที่ถูกเวลา ถ้าคุณมีประสบการณ์มาในระดับหนึ่ง
การที่จี้ถามทีละประเด็นเนันแต่เรื่องผลประโยชน์
มันบอกถึงทัศนคติ
comment243:ยังไม่ได้ทำงานก็ถามแต่เรื่องเงินซะแล้ว
comment244:จริงๆแล้วเป็นคำถามที่ถามได้นะคะ

การสมัครงาน บริษัทเลือกเรา และ เราก็เลือกบริษัทค่ะ

เพราะงั้นคำถามพวกนี้ถึงถามได้ อย่างเรื่องว่าได้โอทีมั้ย ค่ากันดารเป็นอย่างไร รวมถึงสวัสดิการ อันนี้พี่ว่าควรรู้เลยล่ะ

แต่....ควรถามตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์แล้วน่ะ
พอมาถามตอนเค้าตัดสินใจไปแล้วมันเหมือนย่ามใจ เค้ารับแล้วเอาใหญ่เลยนะ ไรงั้น

ปัญหาคือข้อสุดท้ายข้อเดียวแหละนะ

สู้ๆนะคะน้อง
comment245:ถ้าเป็นดิฉันน่ะ ดิฉันจะคิดว่าผุชายคนนี้เรื่องเยอะจัง แต่ก็ไม่ถึงกับไม่รับเข้าทำงานน่ะ

แต่กับคนบางคนเขาอาจจะเห็นเรื่องแค่นี้กลายเป็นปัญหาในวันหน้าก็ได้ค่ะ
comment246:สรุปคือไม่ใช่ว่าถามไม่ได้นะ ถามได้ แต่คำถามพวกนี้ควรถามตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ก็เท่านั้นเอง คุณแค่ถามเขาผิดเวลา
comment247:พี่โชคดีที่ครั้งแรกที่พี่คิดจะทำงานตอนสมัยเรียน พี่ไปเจอหัวหน้าคนนึงที่เขายื่นเสนองานให้ แล้วคำถามแรกคืองานอะไร คำถามที่สองคือราคาตามมาติดๆ ตอนนั้นเด็กอยู่ไฟแรงสนุกกับการได้เงิน ทันทีที่เขาได้ยินคำถามเขาหน้าเปลี่ยนสี แล้วสอนพี่ว่า ทำงานอย่าถามเรื่องเงินก่อน ทำไปถ้าทำได้ดีเขาก็พิจารณาเอง(ราคาแรงานเด็กนศ.ช่วงที่ทำพวกvolunteerงานประชุมสัมมนาระดับปท.ที่ช่วงนึงไทยมีเยอะมากกกก)

พี่ถามครั้งเดียวโดนเขาตอบกลับหน้าชาเลย น้องถามเกี่ยวกับเงินตั้ง5ข้อ เที่ยวหน้าก็เอาใหม่ละกัน
comment248:เราทำงาน HR อยู่ต่างประเทศ คำถามเหล่านี้ เป็นคำถามปกติมาก HR มีหน้าที่ต้องแจกแยงรายละเอียดยิบย่อยของสวัสดิการที่บริษัทมีต่อแคนดิเดทที่ผ่านการคัดเลือกแล้ว HR ก็บอกไปตรงๆ ไม่ต้องมาคิดเล็กน้อย ว่าจะมาตักตวงจากบริษัท หาก HR ชี้แจงหมดแต่พนักงานใหม่อยากทราบอะไรก็ถามมาตรงๆ เป็นการรักษาผลประโยชน์ตนเอง 

เมื่อก่อนเราทำงานในไทย ไปสมัครงานที่ไหน เราก็ถามรายละเอียดทั้งเนื้องานและสวัสดิการ ความก้าวหน้าโดยละเอียด เราว่าปกตินะ
comment249:ถ้าอยากได้งาน เมลกลับไปขอโทษเขา แล้วบอกเหตุผลที่อยากทำงานที่นี่ ที่ไม่ใช่เรื่องเงิน
แล้วบอกว่าเราขอรับเงินเดือนแค่ 15k  

ลองไหมล่ะคะ  ถ้ากล้าทำก็มีโอกาสได้งานนี้คืน

เป็นเด็ก ทำผิดแล้วขอโทษ เป็นเรื่องที่กล้าหาญและน่าชื่นชม
ผู้ใหญ่ที่เข้าใจ มักจะให้อภัย

อดทน รับ 15k แค่ 3 เดือน พอผ่านช่วงทดลองงาน ถ้าทำงานดี เด๋วเขาก็ขึ้นเป็น 17k ให้  ถ้าไม่ได้ อดทนทำไป 2 ปี มีประสบการณ์แล้วย้ายไปที่ใหม่ได้
comment249-1:ทำไมต้องขอโทษ งง ทำผิดอะไร ??
comment250:ไม่ต้องกังวลครับ บางทีการพลาดโอกาสแรก อาจนำเราไปสู่โอกาสที่สองที่ดีกว่า จากที่คุณเล่า บอกตามตรงว่า HR ทำงานห่วยบรม กระจอกมากๆ เพราะคำถามพวกนี้ต้องเคลียล์ตั้งแต่แรกแล้ว แสดงว่า HR ไม่มีโปรเซสขั้นตอนการทำงานที่ดีเลย แล้วการโทรมาบอกว่ารับเข้าทำงานแล้ว มันไม่พอครับ มันต้องส่งเมล์มายืนยันด้วย ยกตัวอย่างของผม  HR โทรมานัดสัมภาษณ์พร้อมอีเมล์ยืนยัน ผมไป 2 รอบ รอบแรกทำข้อสอบกับสัมภาษณ์กับหัวหน้าทีม รอบสองไปสัมภาษณ์กับหัวหน้าแผนก พอเขาตกลงรับผมแล้ว HR โทรมาต่อรองเงินเดือนพร้อมชี้แจงรายละเอียดทุกอย่าง สวัสดิการ โบนัส โอที ฯลฯ เกี่ยวกับ benefits ทุกอย่าง มีข้อสงสัยอะไร เคลียล์ให้เรียบร้อย พอผมตอบตกลงปุ๊ป  HR จะส่งอีเมล์ยืนยันพร้อมนัดวันเซ็นสัญญา ตอนนั้นผมกังวลว่ากลัวเขาเปลี่ยนใจไม่รับจะทำยังไง เขาบอกเลยว่าอีเมล์ฉบับนี้คือหลักฐานยืนยัน แล้วเขายังบอกอีกด้วยว่าเขามีข้อมูลของผมอยู่นานแล้วและได้ติดตามอย่างใกล้ชิด ผมก็หมั่นไปอัพเดตเรซูเม่ที่ระบบเขาบ่อยๆ คือเขาแพลนไว้อยู่แล้วจะเรียกผม พวกนี้เขามืออาชีพครับ มองกันนานข้ามปี เก็บข้อมูล ผมเห็น HR บางที่ชอบบ่นว่าหาคนเก่งๆไม่ได้ แต่ไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าทำงานดีไหม แล้วไอทัศนคติที่ว่าต้องทุ่มเทให้บริษัทก่อน ผลประโยชน์ไว้ทีหลัง มันอุดมคติเกินไปครับ งาน เงิน ชีวิต มันต้องมีจุดสมดุลของมันครับ
comment251:คนทำงานก็ต้องถามก่อนลงแรงว่า ทำแล้วได้อะไร ต้องตกลงกันก่อนว่าได้ค่าตอบแทนเท่าไหร่ ไม่ไช่ทำไปๆ แล้ว ไม่ได้อย่างที่ตกลงกัน ก็จะเป็นปัญหาภายหลัง การที่เอาคำว่าประสบการณ์มาอ้าง ก็ไม่ถูกเสมอไป ถ้าเด็กจบใหม่ มีความเก่งอยู่ในตัว เผลอๆ สอนง่ายกว่าคนมีประสบการณ์อีก ยินดีที่จะเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ  น้องทำถูกแล้วค่ะ การที่เขาจะไม่รับเรา ก็ต้องมีข้ออ้างแบบนี้ หรือไม่เขาอยากจ้างคนที่ต้องจ่ายค่าแรงต่ำกว่าเรา ก็เรื่องของเขา อนาคตส่อแววได้เลยว่าเขาจะเอาเปรียบเราหรือไม่ บางทีการที่เราจินตนาการไปว่า ถ้าได้ทำที่นี่แล้วจะดีเลิศ แต่จริงๆ กลับน่ากัวกว่าที่คิด
comment252:ผมคิดว่า กขกท มีสิทธิ์ถามครับ


อย่างแรกเลย เราทำงานให้เขา  เราก็ควรรู้ว่าเราจะได้อะไร   และ เขาก็ควรรู้ว่าเขาจะได้อะไร

เป็นการแลกเปลี่ยนที่ได้ประโยชน์ทั้งคู่  win win  ไม่มีใครผิดถูก  ถ้าข้อเสนอทั้ง 2 เป็นการยอมรับ  ก็ win win ทั้งคู่

ถ้ายังไม่ได้ทำสัญญาว่าจ้างงาน ผมถือว่าถามได้หมด  แต่ถ้าเซ็นไปแล้วคุณต้องยอมรับมัน  และถ้าทนไม่ได้ก็ลาออก

ถ้าทำไปแล้วไม่คุ้ม ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง  ก็ต้องลาจาก ทีนี้ละ  ถึงเริ่มคิดได้
comment253:ผมว่าไม่มีอะไรหรอก คุณน่าจะเจอพิษเด็กเส้นแย่งงานมากกว่า //ตบบ่าๆ
comment254:น้อง จขกท ไม่ผิดครับ ที่อยากรู้ แต่พี่อยากแนะนำว่า คำถามที่น้องถาม มันเจาะเรื่องผลประโยชน์ส่วนตัว มากเกินไป  บางคำถาม มันรวมกันและใช้ภาษา ที่ดูดีกว่านี้ได้   การแยกคำถามเยอะ ๆ และเจาะจง มากไป มันทำให้ดูเป็นสนใจแต่เรื่องตัวเอง ทั้งที่ข้อเท็จจริง เราอาจจะแค่อยากรู้เพื่อรักษาสิทธิ  ของเราเมื่อได้เข้าทำงาน

ถ้าเราเป็นมือใหม่ในการทำงาน พอใจกับข้อเสนอ เงินเดือน  และสวัสดิการอื่น ๆ ที่เบื้องต้นน่าจะแจ้งให้ทราบหรือถามพอประมาณ  ก็คงต้องลองเข้าไปศึกษาทำงานดู  และจะมีคู่มือพนักงาน ให้เราศึกษา  

ในทางทฤษฏ๊  น้องไม่ผิดเลย ที่อยากรู้รายละเอียด พวกนี้  แต่ในทางปฏิบัติ ในโลกแห่งความเป็นจริง ทั้ง HR และผู้บริหาร หลายองค์กร หน่วยงานมีวุฒิภาวะต่างกัน ก็อาจจะมองอย่างที่น้องเจอได้ เช่นกัน  แต่มันก็เป็นประสบการณ์ให้น้อง รู้จักตอบในการสัมภาษณ์มากขึ้น

ขอให้ได้งานดีดี นะครับ
comment255:ผ่านสัมภาษณ์งาน ใช่ว่าจะได้รับเข้าทำงานครับ ผมตอบในนามของผู้ที่เคยเป็นผู้ถูกจ้าง จนมาเป็นผู้ว่าจ้าง เรื่องสวัสดิการแน่นอนว่า บริษัทส่วนใหญ่ให้ข้อมูลเหล่านี้ไว้หมดแล้วก่อนที่จะนัดสัมภาษณ์งาน ดังนั้นไม่ควรไปถามครับ ถ้าคิดว่าบริษัทฯ นี้ไม่ดี คุณคงไม่สมัครตั้งแต่แรกแล้วหล่ะ

ส่วนเรื่องเงินเดือน ผมคิดว่าคุณคงมีไว้ในใจอยู่แล้วว่าเท่าไหร่  ดังนั้น เวลาที่คุณเรียกเงินไป คุณต้องเรียกเท่าที่คุณคาดหวังตั้งแต่แรก  อย่าเรียกไปต่ำกว่าที่คาดหวัง  ถ้ามากไป ถ้าบริษัทนั้นอยากได้เราจริงๆ เขาก็จะต่อรองลงนิดหน่อย  เทคนิคของผม ผมจบใหม่มา ผมเรียกเงินเดือน 19k เลย ในตำแหน่งโปรแกรมเมอร์  ซึ่งแน่นอนอยู่แล้วว่าเกินเรตขั้นต่ำเด็กจบใหม่  แต่ผมมั่นใจว่า ความสามารถผมมีเพียงพอกับค่าจ้างนี้  แต่ก็ถูกต่อรองไปจนถึงขั้นต่ำอยู่แล้ว ผมรับได้ เพราะผู้จ้างตกลงจะขึ้นเงินเดือนเท่ากับที่ผมขอ ถ้าผมแสดงผลงานจนถึงพ้นโปรฯ

หลังจากพ้นโปรฯ  ค่าแรงผมได้มากกว่าที่เรียกไปแต่แรกเสียอีก เพราะผมเข้าไปแสดงความสามารถที่ผมควรจะได้รับ ผ่านมา 14 ปี ผมกลายมาเป็นผู้ว่าจ้างแล้ว ผมมักจะให้โอกาสคนที่ฐานะไม่ค่อยดีก่อนในการเรียกเข้ามาสัมภาษณ์ เพราะคนเหล่านี้ส่วนใหญ่ตั่งใจทำงาน อดทน และไม่เกี่ยงงาน

ข้อสรุป  และคำแนะนำสำหรับเด็กรุ่นใหม่ๆ คุณควรเข้าไปทำงานดูก่อน และถามตัวเองว่าคุณชอบงานแบบนี้หรือไม่ ถ้าคุณชอบ คุณทำให้เต็มที่ งานจะออกมาดี คุณจะเริ่มมีคุณค่า หลังจากนั้น คุณจะเรียกเงินเดือนได้ตามที่คุณต้องการ...
comment256:สำหรับเรานะคะสัมภาษณ์เด็กจบใหม่มาเยอะมาก เรากล้าตอบได้เลยมีไม่กี่คนที่ตะถามถึงเนื้องานที่เค้าจะได้ทำ
ส่วนใหญ่จะต่อรองเรื่องเงินเดือน,โบนัสหรือหลังผ่านโปร 
ตัวเราเองเป็นหัวหน้าที่อยากได้คนที่พร้อมจะก้าวหน้าไปด้วยกันและพร้อมจะดันน้องให้โตไปกับเรา
บริษัทเราฐานเงินเดือนไม่เยอะมาก แต่ถ้าผลงานดีกลางปีผู้บริหารก็จะมีพิจรณาปรับให้

จขกท.เป็นเด็กจบใหม่เราอยากให้น้องมองที่เนื้องานและหางานที่น้องพร้อมจะสนุกไปกัยมันดีกว่านะคะ 
ความรู้จากที่คุณเรียนมามันมาช่วยในงานได้แค่ส่วนหนึ่ง แต่การทำงานในชีวิตจริงคือการเรียนรู้ที่ไม่มีวันหมด
ในยุคนี้สมัยนี้เราว่ามีหลายคนนะคะ ที่เงินเดือนเยอะแต่ไม่happy กับงานอยากจะออกวันละหลาย100 รอบ
น้องยังไฟแรง จบใหม่แนวคิดใหม่ๆอยากทำงานที่เรารัก หรือบริษัทใหญ่ๆแสดงความจริงใจกับเค้าเลยค่ะ
เรื่องเงินมันวัดกันที่ผลงานถ้างานคุณโดดเด่นอะไรคุณก็ต่อรองได้ค่ะ
comment257:เป็นอีกหนึ่งกระทู้ที่แสดงให้เห็นว่าคนไทยไม่รักษาสิทธิตนเอง
เรื่องที่น้องถามเป็นสิ่งที่น้องมีสิทธิรู้ตั้งแต่ก่อนเซนต์สัญญาเข้าทำงานทั้งนั้น
เพราะคนไทยคิดว่า "ถามแบบนี้เห็นแก่ตัว" 
HR และบริษัทถึงได้ทำกันแบบนี้ได้

อยากถามเหมือนกันว่าคนที่มองว่า จขกท ถามแบบนี้ผิดมากเนี่ย
ตัวเองไม่ได้ทำงานเพื่อเงินเหรอ?

คนเราทำงานเพื่อบริษัท อันนี้เราเห็นด้วยนะคะ
เพราะถ้าองค์กรไม่โต ไปไม่รอด คนก็ไม่รอดเหมือนกัน
แต่ไม่ได้หมายความว่าเราต้องอยู่เพื่อบริษัท
ยังไงๆ เราก็ต้องอยู่เพื่อตัวเองด้วย

แต่คำถามข้อสุดท้ายเรื่องฐานเงินเดือนนี่ บางคนอาจจะซีเรียส
คือถ้าถึงขั้นตอบรับเข้าทำงานแล้ว แปลว่าเรื่องเงินเดือนควรจะตกลงเรียบร้อยแล้วในระดับนึง
ไปถาม อาจจะไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่
แต่ (อีกที) เราก็เคยถาม และไม่มีปัญหาค่ะ
เพียงแต่ไม่ใช่งานแรก
ตอนนั้นเราสัมภาษณ์อยู่สองที่ ที่นึงฐานไม่ดี แต่โบนัสดี อีกที่ฐานดีกว่า แต่โบนัสไม่ดี
ตอนที่ฐานไม่ดีโทรมาบอกว่าผ่านแล้ว เรายังต่อรองฐานเงินเดือนเลยค่ะ

สัญญาว่าจ้างเป็นสัญญาตามกฏหมาย
ก่อนจะเซนต์ ต้องตกลงกันและเคลียร์รายละเอียดให้แฟร์ๆ 
แค่นี้ก็สบายตัวทั้งคู่ ไม่ต้องเถียงกันหลังเริ่มงานแล้ว
ใครมีปัญหา ก็เอาสัญญาโชว์

ถ้าบริษัทคิดได้แค่นี้ว่า เด็กอยากได้ความเคลียร์และแฟร์ คือ เห็นแก่ตัว
บริษัทนั่นแหละค่ะที่เห็นแก่ตัว
comment257-1:คือเอาตรงๆ มันไม่มีใครผิดหรอกครับ อยู่ที่ว่าเรามองจากจุดไหน มีอะไรเป็น value ที่แท้จริงของตน

- ฝ่ายลูกจ้าง ก็มองว่าเป็นสิทธิ์ของตัวเองซึ่งก็เป็นสิทธิ์จริง แต่อย่าลืมว่าเจ้าของกิจการก็มีสิทธิ์ในการเลือก (แม้จะด้วยอารมณ์หรือความคิดส่วนตัวก็เช่นกัน ขนาดสตีฟ จอบส์ หรือผู้ประสบความสำเร็จระดับโลกหลายคน ยังเคยไล่คนออกด้วยเหตุผลตื้นๆ แบบศิลปินเลยก็มี---และเหตุผลทาง ทัศนคติของลูกจ้างก็สำคัญมาก) ดังนั้น ลูกจ้างก็ควรจะเรียนรู้ศิลปะในการพูด เพื่อจะได้ไม่เกิดความเสี่ยงให้ตัวเองเสียหาย ซึ่งมันสะท้อนว่า ฝ่าย จขกท. มองจิตใจมนุษย์ได้ขาด และการมองมนุษย์ได้ขาด กับการแสดงออกอย่างมีชั้งเชิง คือตัวแปรสำคัญในธุรกิจเช่นกัน

- ฝ่ายนายจ้าง ก็มองว่า ทั้งธุรกิจนี้เป็นเงินทุนของเขาคนเดียว ถ้าจะเจ๊งก็เงินเขา เขาจึงมีสิทธิ์ที่จะตัดสินใจได้ หากเขาพิจารณาแล้วว่า ลูกจ้างคนนี้ "มีความเสี่ยง" ขอย้ำนะครับว่า แค่มี ความเสี่ยง... เพราะดูจากทัศนคติแล้ว มีโอกาสที่ลูกจ้างคนนี้จะไม่ได้สนใจที่ผลประโยชน์ของเขา หรือองค์กรของเขา ดังนั้น เขาจึงมองหาตัวเลือกที่มีคุณสมบัติพอๆ กัน แต่มี...ความเสี่ยง...ทางทัศนคติน้อยกว่านี้

อย่างที่บอกครับ ไม่มีใครผิดใครถูก ... แต่ถ้า จขกท. ไปเจอองค์กรที่ให้คุณค่าในจุดอื่นที่มากกว่านี้ หรือเห็นค่าของความสามารถ หรือตีความเจตนาของคุณได้เก่งกว่านี้ คุณอาจจะโชคดีกว่าก็ได้

การล้มเหลวก็เป็นปัจจัยหนึ่งของความสำเร็จระดับยิ่งใหญ่
comment258:น่าเกียจอย่างเดียวไม่ได้ครับ มันโคตรน่าเกียจ สำหรับเด็กเพิ่งจบ ที่ไม่เคยผ่านงานอะไรมาเลย
comment259:เราทำงานแลกเงินผลประโยชน์ส่วนของเรา เราควรถามนะครับ
และเน้นชัดชัดๆอีกครั้งทำงานแลกเงิน ไม่ใช่ขอทานที่จะมาขอให้องกรนี้หรือองกรไหนเลี้ยงดูฟรีๆ
เราทำงานแลกเงิน เราตายไป หรือเจ็บไปทำงานไม่ได้ เขาก็หาคนอื่นมาทำ
comment260:สมัยเรียนจบใหม่ๆ เราทำงานที่แรก เป็นเลขานุการของกรรมการผู้จัดการค่ะ (เราไม่สวย ตัวดำๆ แต่น่าจะสนใจโปรไฟล์การศึกษามากกว่าค่ะ) บริษัทที่เราไปสัมภาษณ์ เราไม่ได้ไปสมัคร แต่เราฝากข้อมูลไว้ในจ๊อบไทยดอทคอม แล้วเค้าโทรมาเรียกไปสัมภาษณ์ คนที่เรียกสัมภาษณ์คือเจ้านายเองเลยค่ะ เค้าก็สัมภาษณ์ทั่วไปเลยค่ะ แล้วก็เปิดโอกาสให้เราถาม เราก็ถามเรื่องเงินเดือน วันหยุด และต่อรองเจ้านายว่าจะทำงานที่นี่จนกว่าจะสอบบรรจุราชการได้ เจ้านายโอเค และให้เริ่มงานวันถัดไปเลยค่ะ เราว่าคำถามควรจะเป็นคำถามที่จำเป็นจริงๆมากกว่าการถามเยอะแยะน่ะค่ะ (ต้องเลือกเฟ้นให้ดี ก่อนถามแต่ละคำถามค่ะ) เป็นกำลังใจให้น้องเจ้าของกระทู้นะคะ คิดซะว่าที่เราไม่ได้งานที่นี่ เพราะมันยังไม่ใช่งานเรา ถ้าพื้นที่ตรงนี้เป็นของเราจริงๆ จะได้แบบไม่มีเงื่อนไขเลยค่ะ สู้ๆค่ะ อย่าเพิ่งท้อนะคะ 😊
comment261:ตอนผมสมัครเป็นช่างประจำร้าน คำถามพวกนี้ไม่คิดจะถามเลยครับ วิธีสัมภาษณ์อาจจะไม่เหมือนกับงานบริษัท. 
คำถามสุดท้ายที่เจ้าของร้านถามผมว่า ต้องการเงินเดือนเท่าไหร่  ช่างมือใหม่อย่างผมก็คิดหนักเพราะหาร้านอยู่ยากมาก ร้านนึงมีช่างแค่1-2คนแต่ส่วนมากจะมีแค่คนเดียว(ร้านโทรศัพ) ผมเลยยังไม่พูดถึงเงินที่จะได้รับ แต่ผมจะให้เค้าดูก่อน1เดือนเค้าได้อะไรจากผมบ้าง
 ทุกวันนี้สิ่งที่ผมได้รับคือ ไม่ได้เงินเดือน แต่แบ่ง50-50หลังจากหักค่าอะไหล่แทน. 
อย่าไปท้อครับ อย่าพึ้งไปเรียกร้องผลประโยชน์จากเค้า เพราะเค้าอาจยังไม่รู้ว่าทำไมต้องเลือกเรา
comment262:คือเอาตรงๆ มันไม่มีใครผิดหรอกครับ อยู่ที่ว่าเรามองจากจุดไหน มีอะไรเป็น value ที่แท้จริงของตน

- ฝ่ายลูกจ้าง ก็มองว่าเป็นสิทธิ์ของตัวเองซึ่งก็เป็นสิทธิ์จริง แต่อย่าลืมว่าเจ้าของกิจการก็มีสิทธิ์ในการเลือก (แม้จะด้วยอารมณ์หรือความคิดส่วนตัวก็เช่นกัน ขนาดสตีฟ จอบส์ หรือผู้ประสบความสำเร็จระดับโลกหลายคน ยังเคยไล่คนออกด้วยเหตุผลตื้นๆ แบบศิลปินเลยก็มี---และเหตุผลทาง ทัศนคติของลูกจ้างก็สำคัญมาก) ดังนั้น ลูกจ้างก็ควรจะเรียนรู้ศิลปะในการพูด เพื่อจะได้ไม่เกิดความเสี่ยงให้ตัวเองเสียหาย ซึ่งมันสะท้อนว่า ฝ่าย จขกท. มองจิตใจมนุษย์ได้ขาด และการมองมนุษย์ได้ขาด กับการแสดงออกอย่างมีชั้งเชิง คือตัวแปรสำคัญในธุรกิจเช่นกัน

- ฝ่ายนายจ้าง ก็มองว่า ทั้งธุรกิจนี้เป็นเงินทุนของเขาคนเดียว ถ้าจะเจ๊งก็เงินเขา เขาจึงมีสิทธิ์ที่จะตัดสินใจได้ หากเขาพิจารณาแล้วว่า ลูกจ้างคนนี้ "มีความเสี่ยง" ขอย้ำนะครับว่า แค่มี ความเสี่ยง... เพราะดูจากทัศนคติแล้ว มีโอกาสที่ลูกจ้างคนนี้จะไม่ได้สนใจที่ผลประโยชน์ของเขา หรือองค์กรของเขา ดังนั้น เขาจึงมองหาตัวเลือกที่มีคุณสมบัติพอๆ กัน แต่มี...ความเสี่ยง...ทางทัศนคติน้อยกว่านี้

อย่างที่บอกครับ ไม่มีใครผิดใครถูก ... แต่ถ้า จขกท. ไปเจอองค์กรที่ให้คุณค่าในจุดอื่นที่มากกว่านี้ หรือเห็นค่าของความสามารถ หรือตีความเจตนาของคุณได้เก่งกว่านี้ คุณอาจจะโชคดีกว่าก็ได้

การล้มเหลวก็เป็นปัจจัยหนึ่งของความสำเร็จระดับยิ่งใหญ่
comment263:มันพูดยาก
นอกจากคำถาม ภาษากายก็เป็นเหตุผลสำคัญในการพิจารณา
ผมเคยสัมภาษณ์คนมามากกว่า 70-100 เลยพอจะวิเคราะห์เรื่องนี้ได้
comment264:ค่าตอบแทน ค่าจ้าง ค่าล่วงเวลา โบนัส สวัสดิการ

ขอโทษนะครับ นี่เป็น 50% ของการตัดสินใจว่าจะทำงานที่ไหนเลยล่ะครับ

แต่ผมคิดว่ามันยังไม่ควรจะถามตอนสัมภาษณ์น่ะครับ หากเราผ่านการสัมภาษณ์แล้ว recruitment จะมาคุยกบเราอีกทีเราสามารถสอบถาม ค่าจ้าง ค่าตอบแทน สวัวดิการต่างๆได้อยู่แล้วครับ สามารถต่อรองได้ในตอนนั้น หากไม่พอใจก้อไม่ต้อง เซนต์สัญญาครับ

ช่วงสัมภาษณ์ น่าจะถามอะไรหล่อๆหน่อยครับ เช่น นโยบาย ความมุ่งมั่นในการพัฒนา หรือ กระบวนการ process ในส่วนที่เราจะเข้าไปรับผิดชอบ หรือ ยิ่งจบใหม่ ถามไปเลย ถ้ารับผมแล้ว ผมจะเตรียมตัวทำงาน สามารถข้อรับ ข้อมูลเบื้องต้นยังไงแบบไหน จะเอาไปเตรียมตัวเอง ฯลฯ 

ตอนเราสัมภาษณ์น่ะ เราคุยกะพวกผู้บริหารครับ ถามให้มันดูหล่อไว้ก่อนนะครับ
เรื่องรายละเอียดปลีกย่อย ได้เท่าไหร่ กี่บาท กี่ตัง ผู้บริหารบางท่าน เค้าจำไม่ได้หรอกครับ ไปถามเยอะดูโฟกัสเรื่องรายได้มากไป ไม่หล่อ แถมโดนหมั่นไส้เอาง่ายๆด้วยครับ 
เรื่องเงินๆทองๆ เอาไว้คุยกะ Recruit หรื HR ที่รับผิดชอบดีกว่าครับ
comment265:ถามถูกแล้วครับ ผมมั่นใจว่าหลายๆคนก็มีคำถามแบบนี้ในใจ ไม่กล้าถามเพราะเกรงใจ แต่ถ้าทำงานไปซักพักมีหลายๆอย่างที่ไม่ตรงกับที่อยากถาม จะไม่มีความสุขในการทำงานเอาซะเปล่าๆ เป็นผมก็จะถามแต่แรกให้ชัดๆไปเลย และคนรู้จักผมก็ถามแบบนี้ทั้งนั้น อยากรู้เงินเดือน อยากรู้สวัสดิการ อยากรู้ค่า OT บลาๆ อยากรู้ผลตอบแทนทุกอย่างที่เราจะได้ ว้าเราจะคุ้มกับงานไหม
comment266:เท่าที่อ่านดู แนวโน้ม อนาคต คุณจะเป็น Salary Hunter สูงครับ คือเห็นแก่เงิน ที่ไหนให้สูงก็ไป ยิ่งถ้าคุณเข้าทำงานกับบริษัท ญี่ปุ่นด้วยแล้วนะครับ ประเภทนี้ไม่รับแน่นอนครับ  คนที่สนับสนุนว่าควรถามเนี่ย ถามได้ครับ แต่ควรเปลี่ยนคำพูดเป็นแบบอื่น ที่เหมาะสมกว่านี้ครับ  แล้วคนอื่นที่จบใหม่เหมือนกันมีให้เลือกอีกเยอะครับ ฉะนั้น ตอนนี้ไม่มีประสบการณ์ไม่มีสิทธิ์ต่อรองอะไรมากมายครับ
comment267:ถามแบบนี้ชาติหน้าก็ไม่ได้งาน ... เป็นคำถามที่อยากรู้ได้ แต่ถ้าถามออกไปจะเกิดความน่าหมั่นใส้กับผู้สัมภาษณ์ ... คือคุณเป็นคน"เยอะ" อ่ะ
comment268:ยังไม่ทันจะเริ่มงานเลย ก้ถามถึงโบนัสแล้ว โอ้ย น้องครับจบใหม่ใจเย็นๆ เก็บไว้เป็นบทเรียนนะ
comment269:ไม่มีประสบการณ์จริงๆ
comment270:555 บางทีก็ต้องถามตัวเองว่า กับคนที่เรายังไม่รู้จักตัวตนดี กับเห็นศักยภาพที่แท้จริงในการทำงานมาก่อน ถ้าเราเป็น "เจ้าของกิจการ" เราจะจ้างคนๆ นี้ไหม ???
comment271:คำถามธรรมดามาก และทุกข้อยกเว้นข้อ5 จะปรากฎในข้อบังคับการทำงานของบริษัท ที่ต้องให้กรมสวัสดิการแรงง่นตรวจสอบ และต่องประกาศให้พนักงง่นรับทราบอยู่แล้ว การท่บ เปลี่ยนใจไม่ใช่เรื่องนี้แน่ๆ เป็นเพราะเรื่องภายในของเขาเอง อย่าคิดมาก เป็นเรื่องธรรมดาของเด็กที่จะถาม ไม่ใช่ระดับกรรมการผู้จัดการ
comment272:เคย มีเจ้านาย เป็น ฝรั่ง  เค้า ซีเรียส เรื่องนี้มาก..
เช่น
1.หลังจากรับเป็นพนักงานแล้ว  มีการขอขึ้นเงินเดือนภายหลัง จากกลับไปแล้ว

ที่เคย ได้ยิน  มีพนักงาน คนหนึ่ง มาสมัครงาน เจ้านาย ตกลงรับเป็นพนักงาน   ตกลงเงินเดือน และ ตกลงวันเริ่มงาน  และพนักงาน ท่านนั้น ขอทำเรื่องลาออก จากบริษัทเดิม 1 เดือน
บริษัท ก็ ตกลง  ทุกอย่างราบรื่น
ถ้าจำไม่ผิด หลังจากผ่านไป 1 อาทิตย์ พนักงานคนนั้น โทรมาขอ เพิ่มเงินเดือนจากเดิม มาก
เจ้านาย เลยไม่รับ
เพราะ
1.เห็นว่า ไม่รักษาคำพูด และตกลงเงินเดือนกันแล้ว
2.เจ้านาย มองว่า เห็นเงินสำคัญกว่า.
comment273:เพิ่งจะเจอเหตุการณ์แบบนี้มาเลยค่ะ
แต่เราเป็นคนรับนะคะ เด็กจบใหม่
น้องมาสมัครตำแหน่งกราฟฟิก   ผลงานโอเคมากๆ 
พอสัมภาษณ์แล้วก็ตัดสินใจรับเลย แต่น้องบอกว่าขอกลับไปตัดสินใจก่อน

พอตอนกลางคืน ส่งอีเมล์มาถามรายละเอียดงาน ประมาณนี้เลยค่ะ
ทั้งที่ตอนสัมภาษณ์ก็เปิดโอกาสให้ถามแล้ว
และมีบางคำถามก็จำได้ว่าแจ้งไปแล้ว

จึงไม่ได้ตอบอะไรไป
และคิดว่าคงไม่รับ
เหตุผลคือ กลัวว่าจะทำได้ไม่นาน
เหนื่อยกับการต้องสอนงานซ้ำๆมากค่ะ
comment274:สั้นๆ เนอะ 
บริษัทจะได้อะไรจากการจ้างคุณ?? ตอบคำถามนี้ไม่ชัดเจนก็ตกม้าตายแล้ว...

แต่คำถามที่ว่า "คุณจะได้อะไรจากบริษัทบ้าง" ทั้งๆยังไม่จ้าง มันควรไปถามกันต่อหน้า ไมใช่ถามตาม E-mail ด้วยประโยคแบบนี้ เพราะตำแหน่งงานน้อง 
-> ถ้าเป็นงานด้านนอก อย่าง marketing/Sales/Dealer/distributor support/ ถือว่าเอ็งต้องฝึกอีกเยอะ 
Marketing (คนฝึกน่าจะเหนื่อยใจ เพราะสร้าง Value ตัวเองยังสอบตก... จะสร้างตลาดยังไงไหววะ) 
เป็นพนักงานขาย (Sales) ก็พอได้หรอกนะถามลุ่นๆ แบบนี้แต่คงต้องเหวี่ยง mass เยอะ เอ็งมาก็เหนื่อยเปล่าๆ กว่าจะได้คอมมิชชั่นแบบคนทำงานกับลูกค้า
Dealer/Distributor support ถามแบบนี้ได้ฟัดกะผู้แทนจำหน่ายแน่ๆ...

-> ถ้าเป็นคนทำงาน office มีแนวทำงานเช้าชามเย็นชาม พอเก่งก็ไป (ฝึกไปก็เสียเปล่า) เพราะคุณถามว่า โบนัสเท่าไหร่ เงินเดือนปรับพื้นฐานได้อีกไหม แสดงว่าถ้ามีที่อื่นเสนอให้เยอะกว่า คุณไปแน่ใช่ไหม แล้วถ้าเกิดว่าฝึกคุณไป บริษัทที่เป้นคู่แข่งเปิดรับสมัครงาน โบนัสเยอะกว่า เงินเดือนเยอะกว่า  คุณก็ไปพร้อมกับข้อมูลภายในของบริษัท ที่อาจเอื้อประโยชน์ต่อเขา จบกัน...

-> ถ้าทำงาน internal audit แบบนี้เตรียมตัวปลุกระดมแน่ๆ.. สหภาพแรงงานต้องการคนเช่นนี้!!
comment275:เรื่องที่ไม่ควรถามจริงผมเห็นแค่เรื่องเดียวคือเรื่องเงินเดือนข้อสุดท้ายเพราะน่าจะเกิดจากการ ที่คุยขอหรือตกลงกับ HR แล้วไม่ควรมายึกยักที่หลัง นอกนั้นเป็นเรื่องของสวัสดิการทั่วไปสามารถถามได้ครับ
comment276:ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นตรงๆ นะครับ

"คำถามทั้ง 5 ข้อของคุณ มุ่งแต่ผลประโยชน์ฝั่งตัวเองทั้งนั้นครับ"


ผหลผย
comment277:เข้ามาแปลกใจว่าทำไมคนส่วนใหญ่ถึงบอกว่าไม่ควรถาม

ทั้งๆที่มันเรื่องพื้นฐานทั้งนั้น

จะบอกให้ พี่ถามมากกว่าเอ็งอีกน้องเอ้ย

ก็ยังมี บ.รับเข้าทำงาน
comment277-1:ต้องถามว่า ถาม ณ เวลาไหนครับ ถามก่อนสัมภาษณ์ ระหว่างสัมภาษณ์ หรือหลังสัมภาษณ์
ยิ่งกรณีน้อง เขาถามหลังสัมภาษณ์และมีเวลาคิดคำถามอีก ซึ่งคำถามมีแต่มุมมองด้านเดียวด้วย
comment278:สงสัยอ่ะ ผ่านสัมภาษณ์ได้ไง
comment279:ตั้งแต่สมัครงานมาและได้ทำงาน...
ขอบอกเลยว่า "ไม่เคยมีคำถามย้อนกลับถามบริษัทเลยค่ะ"

คือคิดแค่ว่า เราทำงานดี ผลงานดี เดี๋ยวเจ้านายก้อพิจารณา ก้อจัดโบนัส จัดเงินพิเศษให้เองตามสมควร ตามความสามารถ...

******************************************
สำหรับเรา เราว่าเจ้าของกระทู้ค่อนข้างที่จะเป็นคน "เยอะ" เกินไปจริง ๆ อ่ะค่ะ คือแบบว่า ยังไม่ได้ทำงานเลย คุณก้อถามแต่เรื่อง "เงิน" ทั้งนั้นเลย คือ มันเลยดูเหมือนกัน "คุณจะทำงานเพราะเงิน" ไม่ใช่ "เพราะใจ"
comment280:การต่อรองเงินเดินทำได้ขณะที่สัมภาษณ์เท่านั้น เพราะเขาจะใช้พิจารณาในการจะรับหรือไม่รับ ส่วนเรื่องผลตอบแทนต่างๆจะอยู่ในเอกสารที่เราจะต้องเซ็นต์
comment281:คำถามแบบนี้ ควรคุยกับ HR ในระหว่างสัมภาษณ์ให้เรียบร้อยนะครับ

การส่งอีเมลไปถาม หากผู้บริหารมาเห็นเค้าคงไม่ปลื้มนักครับ
comment282:เท่าที่อ่านมา คำถามที่ท่าน จขกท. ได้ถามไปทางบริษัท มันก็ดูปกติและไม่เกิณเลยครับ แต่ในกรณีนี้ผมเห็นว่า ทาง จขกท. ถามผิดเวลาครับ ถ้าคำถามนี้เกิดขึ้นระหว่างการสัมภาษณ์งานก่อนที่ทางบริษัทจะพิจารณารับ จขกท. เข้าทำงาน เพราะคำถามทุกคำถามมุ่งเน้นไปในเรื่องของค่าตอบแทนต่างๆของบริษัทมีให้โดยทั้งนั้น ถ้าถามตอนสัมภาษณ์งานก็คงดูไม่ผิดปกติอะไร เพราะเราเองก็คงอยากทราบเรื่องค่าตอบแทนของบริษัท แต่ จขกท. มาตั้งคำถามเหล่านี้หลังจากที่ทางบริษัทได้แจ้งผลแล้วว่ารับเข้าทำงาน แถมขอเวลาคิดคำถามอีก แสดงให้เห็นว่าใช้เวลาไตร่ตรองแล้วก่อนจะถาม มันเลยทำให้มองได้ว่า ทาง จขกท. อาจจะไม่ได้พึงพอใจหรือมั่นใจในเรื่องค่าตอบแทนต่างๆที่ทางบริษัทมีให้ ทั้งที่ได้พูดคุยกันเป็นที่เรียบร้อยแล้วในการสัมภาษณ์ (อันนี้ผมไม่รู้ว่าตอนสัมภาษณ์ได้พูดคุยกันเรื่องนี้บ้างหรือเปล่า) อันอาจทำให้มีปัญหาภายหลังการทำงานได้ ทางบริษัทเค้าก็เลยเปลี่ยนการตัดสินใจน่ะครับ และคิดว่าเค้าน่าจะมีตัวเลือกสำรองอยู่อีกหลายคนทีเดียว

ก็ถือว่าเป็นประสพการณ์ไปนะครับ สำหรับเรื่องการถามข้อมูลต่างๆ ว่าเราควรจะถามเมื่อไหร่ และยังไง

สู้ๆครับ
comment283:เขาบอกไม่รับเพราะแค่ต่อรองเงินเดือนนิครับ ส่วนข้อมูลก็เห็นว่าทราบกันอยู่แล้วถ้าอ่านดีๆ คือเงินเดือน 17000 แต่ถามว่าเพิมได้อีกไหม จบ
comment284:คนเราก็มองแค่ภายนอก "เนื้อในมันก็ต้องการผลประโยชน์กันทั้งนั้นแหละ" คนที่แสดงออกมาตรงๆถามกันตรงๆก็ยังดีกว่าไม่ใช่หรอ ที่จะเก็บความสงสัยแล้วไปสืบเอาทีหลัง ถ้าไม่ได้ตามคาดก็หมดกำลังใจในการทำงาน ลองคิดดูๆ มีใครทำงานให้คนอื่นฟรีๆบ้าง แล้วนี่ก็ถามหลังได้งานมันก็ยิ่งควรถามถูกแล้วไม่ใช่หรอ ถามเยอะไปหรอ ถามเยอะสิดีแล้วมันผิดตรงไหน จะให้สร้างภาพว่าสนใจงานที่จะทำจริงหรอและดูเฟคๆ มันไม่มีจริงๆหรอกคนที่อยากทำงานเพื่อองกรค์อะไรมากมายอะ อย่าโลกสวยให้มากครับ  คนแบบนั้น

ปล. คนเรามันชอบการแสดงออกแบบอ้อมๆ ความจริงใจ"จริงๆ"มันเลยหายากในสังคมการทำงาน
comment284-1:แต่ต้องเนียนในการถามครับ
comment285:คนที่มี ปสก. สูงมาก และบริษัทต้องการตัวมาทำงานอย่างแรงกล้า จึงจะมีสิทธิ์ถามคำถามเหล่านี้

อย่าไปเชื่อพวกลุงๆป้าๆเม้นท์ด้านบนที่แนะนำให้เด็กจบใหม่ถามคำถามนี้นะครับ บางคนอาจยังนั่งหงอในบริษัท แต่ทำปากดีในบอร์ดไปงั้น
comment286:ไม่โหดร้ายครับ เพราะว่าในคำถามที่ถามทางอีเมล์หลังจากการสัมภาษณ์มีแต่เรื่องผลประโยชน์ของตัวเองทั้งนั้น (มีสิทธิ์ถามได้ครับ แต่อย่าเยอะข้อ บางข้อไปถามหลังไมค์ดีกว่า) และทีสำคัญ คุณไม่มีคำถามเรื่องเนื้องานเลย มันก็เลยส่งผลให้ บริษัทมองว่าคุณยังไม่น่าจะมีใจทำงานที่นี่เท่าไร
comment287:เป็นเรื่องที่ตอบยากสำหรับคนไทยค่ะ ว่าควรถามหรือไม่ดี บางคนก็มองว่าเป็นสิทธิประโยชน์ ของตัวเราเอง เเต่สำหรับพี่มองว่าการที่เพิ่งจบใหม่ควรหาประสบการณ์ให้ตัวเองก่อน ตอนที่พี่เพิ่งจบใหม่สมัครงานก็ได้รับฐานเงินเดือนขั้นต่ำ ทางบริษัทยังถามว่าเราไหวไหม เราก็บอกว่าไหว ผ่านโปรค่อยคุยเรื่องเงินเดือนอีกที จนผ่านโปร 4 เดือน ก็ได้เงินเดือนขึ้นมาอีก 4000 บาท ตั้งเเต่ทำงานมามองเเค่ฐานเงินเดือน ส่วนเรื่องสวัสดิการมองว่าเป็นเเค่ผลพลอยได้ ทุกวันนี้เงินเดือนที่ขึ้นไม่เคยขึ้นตามฐานบริษัทเลย เเต่ขึ้นเพราะความสามารถเราเอง เพราะเป็นคนที่มั่นใจว่ายังไงเงินเดือนเราไม่อยู่เท่านี้อยู่เเล้ว เพราะเราเป็นทุ่มเทให้กับงานมาก
comment288:จริงๆเรื่องเงินเดือนเรามีสิทธิที่จะรับรู้ค่ะ
แต่เราต้องรู้จักถามอย่างมีความคิด 
ถามอย่างพอดีค่ะ ไม่ใช่ถามแต่เรื่องเงิน
คุณถามแบนี้เขาไม่รับหรอกค่ะ เพราะยังดูอ่อนประสบการณ์จริงๆ เขาคงคิดว่าตกลงคุณสนใจงานหรือสนใจแต่เงิน ประมาณนี้อ่ะค่ะ อันนี้พูดในอีกมุมนึงให้ลองคิด
comment289:เค้าอาจจะมีตัวเลือกที่ดีกว่า อย่างเช่น วุฒิเท่ากัน จบใหม่เหมือนกัน แต่เค้าอาจจะเรียกเงินเดือนน้อยกว่า
บริษัทก็เลยเลือกรายจ่ายที่น้อยกว่า อย่าคิดมากครับผม 
งานมากมาย อยู่ที่ว่าจะเป็นงานเลือกคน หรือคนเลือกงาน..สู้ๆ ครับ
comment290:ไม่แฟร์ มากครับ น้องถามแต่ 
เขาจะให้อะไรน้อง แต่น้องยังไม่ได้ให้อะไรบริษัทเลยนิครับ 
ให้ได้แค่คำพูดมันไม่เหมือนการทำงานจริงๆนะครับ

ปล. ถ้าน้องเข้างานแล้วทำงานเยอะให้บริษัทเยอะ แต่ทางบริษัทไม่ได้อะไรเลย อันนี้ค่อยมาพูด จะฟังขึ้นกว่านะครับ ย้ายบริษัทเอาเลย
comment291:ส่วนตัวเรามองว่าแต่ลำคำถามเป็นเรื่องที่ถามได้ ควรจะทราบก่อนเข้าทำงานจริงค่ะ 

แต่ถ้าคิดว่าจะรับเข้าทำงานแล้ว ถามคำถามชุดนี้ มันอาจจะทำให้คิดได้ว่า จขกท. มองแต่ผลประโยชน์ของตัวเองก็ได้มั้งคะ 
เพราะคำถามทั้งหมดชี้ไปทางนั้น รวมถึงมีการถามถึงเรื่องการเรียนต่อตั้งแต่ยังไม่เริ่มการทำงาน อาจจะทำให้บริษัทหวั่นๆ (อาจจะมีคนจบใหม่ทำงานไม่นานออกไปเรียนเยอะ??) 

ส่วนตัวเราคิดว่าถ้ามีคำถามอื่นๆ เกี่ยวกับการเตรียมความพร้อม เตรียมตัวเพื่อเข้าทำงานรวมอยู่ในนี้ด้วยบ้าง ซักข้อสองข้อ ผลที่ออกมาอาจจะต่างกัน.. (เดานะคะ)
comment292:ในมุมมองของผู้บริหาร เค้าก็มองคนออกครับ

คำพูด ความคิดของคน บ่งบอกตัวตนได้ว่าจะเป็นอย่างไร

นายจ้าง เค้าต้องการคนไปทำงานให้เค้า แล้วมันคือการลงทุนอย่างหนึ่ง ต้องเสียเงินในการปั้นคน ๆ นึงให้อยู่กับบริษัทเค้า ถ้าเค้ารู้ว่าลงทุนแล้วไม่คุ้ม เค้าก็ไม่เสี่ยงหรอกที่จะรับมาทำงาน 

สำหรับคำถามแบบนี้ มักจะเจอกับคนประเภทที่ว่า ที่ไหนให้เงินเยอะกว่าก็ไปอยู่ที่ใหม่

ปล. ไม่ได้ว่าเจ้าของกระทู้ แต่นี่เป็นจิตวิทยาปกติทั่ว ๆ ไปนี่เอง
comment293:เป็นคำถามที่ปกติมากค่ะ ควรจะถาม
ถ้าถามแค่นี้แล้วยังไม่พอใจ เมื่อเข้าไปทำงานแล้วออกความเห็นต่างไปขัดใจเค้า อนาคตจะยังไงล่ะทีนี้
เราว่าโชคดีที่ไม่ได้ทำกับบริษัทฯที่คิดแบบนี้ค่ะ
comment294:ส่วนตัวคิดว่า หลายๆ คนกำลังหลงประเด็นได้นะคะ  เรื่องถามน่ะถามได้ ทำงานรีครูทอยู่ ยังไงก็ถามได้ แต่เคสนี้มันอาจจะอีกกรณีนะคะ คือเคยตกลงเงินเดือนกันไปแล้ว แล้วมาถามขอเพิ่ม ข้อ 5 ตอนเค้าตกลงจ้างงานหรือเปล่า

เรื่องการถามผลประโยชน์ที่เราจะได้จากการจ้างงาน ยังไง คหสต คิดว่าควรถามค่ะ และก็ถามได้เป็นสิทธิ์ของเราที่จะได้รับ เพราะแต่ละบริษัทก็มีนโยบายให้พนักงานไม่เหมือนกัน เรามีสิทธิ์ที่จะรู้และเลือก  ส่วน HR ก็มีหน้าที่แจกแจงให้เราว่าสวัสดิการมีอะไรบ้าง  

เรื่องเจรจาต่อรองเงินเดือนก็ถามได้เช่นกันค่ะ ตัวฉันเองถามถึงขนาดว่า หลังจากผ่านโพรเบชั่นแล้ว เงินเดือนเพิ่มขึ้นหรือไม่ แล้วก็ต้องมีวิธีพูดด้วยเช่นกันนะคะ ทำแบบนี้มาตั้งแต่หางานตอนจบใหม่ และก็ได้งานมาตลอด ถ้าเป็นงานที่มีคอมมิชชั่น ก็จะให้เค้าแจกแจงมาเลย ว่าการได้คอมมิชชั่นนั้นมีเงื่อนไขอย่างไร

ถ้าบริษัทไหนไม่ให้ถามเรื่องพวกนี้เลย เพราะหาว่าเรากล้าต่อรอง นู่นนี่นั่น ก็ไม่ต้องไปทำมันค่ะ

แต่
ถ้าเคยตกลงรับเงินเดือนที่เค้าเสนอไปแล้ว พอบริษัทเค้าตกลงรับทำงานมาถามขอเพิ่มอีก เป็นเรื่องไม่สมควรนะคะ ไม่ว่าจะอายุงานเท่าไหร่แล้วก็ตาม  เพราะถ้าเราไม่พอใจในตัวเลขที่เค้าเสนอมา เราก็จะเจรจาต่อรอง ณ เวลานั้นๆ เลย ว่าขอเท่านี้ได้อีกหรือไม่ ยืนยันตัวเลขที่เราต้องการไป แต่ถ้า ณ เวลาที่เจรจาต่อรองเงินเดือนนั้น สรุปมาว่า โอเคเรายอมรับตัวเลขตามเค้า มันจะถือว่าคุยตกลงกันไปเรียบร้อยแล้วนะคะ 

ถ้าตกลงเงินเดือนกันไปแล้ว และมาถามเพิ่มอีกได้มั้ย มันดูไม่ดีแล้ว 1 อย่างค่ะ รวมกับ คำถามข้อ 1 - 4  มันเลยทำให้ภาพดูไม่ดีเลยไปกันใหญ่   คำถาม 1 - 4 แค่ถามให้เค้าแจกแจงเรื่องสวัสดิการพนักงานมาก็ได้คำตอบทั้งหมดที่ต้องการแล้ว และดูไม่น่าเกลียดด้วยค่ะ (ย้ำคำว่า ถ้าตกลงเงินเดือนกันไปแล้ว) 

อันนี้นอกเรื่องนะคะ

ทำงานรีครูท อยู่ตรงกลางระหว่างนายจ้างกับลูกจ้าง และเข้าใจทั้ง 2 ฝ่ายดี  ฝ่ายนายจ้างเค้าจะจ้างใครสักคนเค้าต้องมั่นใจ ว่าคนๆ นั้นสามารถทำงานให้เค้าได้อย่างที่ต้องการ ไม่มีใครอยากจ้างคนที่ทำงานไม่มีประสิทธิภาพให้กับเค้าหรอกค่ะ 

และเค้าก็ไม่อยากจ้างงานคนที่มีแนวโน้มว่าจะเปลี่ยนงานบ่อย บางที่เค้าบอกว่าถ้าอยู่กับเค้า 2 ปี ยังถือว่าไม่นานเป็นคนเปลี่ยนงานบ่อย  เพราะบริษัทเค้าไม่มีใครอยากเริ่มต้นสอนงานใหม่ จูนกับคนใหม่ๆ ตลอดเวลา มันมีผลต่อเนื้องาน มุมมองพวกนี้เมื่อไหร่ที่คุณเป็นเจ้าของกิจการ ต้องจ้างพนักงานเองแล้วคุณจะเข้าใจ หรือไม่ต้องถึงขนาดกับเป็นเจ้าของก็ได้ ถ้าคุณเป็นผู้จัดการเมื่อไหร่ มีลูกน้องทำงานให้เป็นทีม ก็อาจจะเข้าใจมากขึ้น

ส่วนฝ่ายลูกจ้าง ก็อยากมั่นใจว่าเงินเดือนดี บริษัทมั่นคง มีสวัสดิการให้พนักงานดี หัวหน้างานดี สถานที่ทำงานเดินทางสะดวกดี โอกาสในการเติบโตงานดี มีเดินทางต่างประเทศดูงาน ฯลฯ ซึ่งเป็นสิทธิ์ที่เราควรจะรู้แน่นอนที่สุด แต่ก่อนที่เราจะเรียกร้องตรงจุดนี้ ฉันบอกแคนดิเดทเสมอว่า ทำยังไงก็ได้ให้เค้าเชื่อว่าคุณทำงานให้เค้าได้แน่นอนก่อน และพัฒนาต่อยอดได้ยังไง ทำให้เค้าชอบและอยากจ้างคุณ เดี๋ยวเรื่องเงินมาเอง

และถึงแม้เราจะไม่ชอบบริษัทนั้นๆ เพราะดูแล้วไม่มั่นคง สวัสดิการไม่ดี หรืออะไรก็แล้วแต่ ยังไงตอนสัมภาษณ์ก็ต้องคงไว้ซึ่งความเป็น professional ค่ะ 

และถ้าบริษัทไหนรับเด็กจบใหม่เข้าทำงาน ส่วนนึงก็ต้องขอบคุณเค้านะ บางที่ไม่รับเลยด้วยซ้ำ เพราะเค้าไม่อยากนั่งสอนงาน ถึงเราจะทำงานแลกเอาเงินมา แต่เค้าต้องเริ่มสอนงานให้คุณใหม่ (ยกเว้นงานเฉพาะทางที่ได้ความรู้มาจากตอนเรียน อันนี้งานรอเด็กจบ) แล้วคุณก็เริ่มเป็นคนที่มีประสบการณ์ไปต่อยอดหางานใหม่ๆ โดยอ้างอิงประสบการณ์จากที่แรกว่าเราเคยทำอะไรมาบ้าง  แต่ถึงเค้ายินดีสอนงานเด็กจบใหม่ เค้าก็ไม่อยากนั่งสอนงานให้คนใหม่บ่อยๆ หรอก งานมันเดินไปข้างหน้าได้ช้า
comment295:มันเป็นหน้าที่ของ HR ป่ะที่ต้องแจ้งสวัสดิการทั้งหมดให้กับพนง. 

บริษัทที่ไม่รับ จขกท. คือบริษัทที่ไม่มีอะไรจะให้กับ พนง.แล้ว แถมยังจะจิกหัวให้ทำงานงกๆๆ ด้วย

สมัยนี้ ไม่มีแล้วล่ะครับการอุทิศตนให้กับบริษัทอย่างเต็มที่ ถวายชีวิตและเวลาให้ ไม่ได้ค่าแรงเพิ่มไม่เป็นไรนะ ชั้นทำเพื่อบริษัท เพราะพนง.ก็ไม่ได้มาทำการกุศล เหมือนกันกับที่บริษัทพวกคุณมาทำธุรกิจนั่นแหละ
comment296:ผมว่าคำถามเหล่านี้ไม่ใช่ไม่ควรถาม เพียงแต่มันน่าจะมาหลังจากถามคำถามอื่นๆ เรื่องงาน คุยงานให้จบก่อน ให้เห็นภาพก่อนว่าในหน้าที่นี้มีอะไรที่ต้องทำบ้าง ความรับผิดชอบแค่ไหน ความคาดหวังของบริษัทมีมากน้อยแค่ไหน จริงๆ เมื่อพูดเรื่องงานจบแล้ว เจ้าหน้าที่ก็น่าจะบอกว่าสวัสดิการที่นี่เป็นยังไง ถ้าไม่เคลียร์ก็ถาม ถ้าเคลียร์ก็ไม่ต้องถาม common sense ครับ
comment297:ฟังดูก็ไม่เห็นจะน่าเกลียดนะ มโนไรกันมากมาย ดีแล้วล่ะครับ ที่ไม่ต้องทำงานกะคนมีความคิดแบบนั้นครับ
comment298:
comment299:ในฐานะเด็กจบใหม่เหมือนกัน เราเข้าใจจขกท.นะค่ะเรื่องที่อยากทราบรายละเอียดเรื่องสวัสดิการและผลตอบแทนอื่นๆ แต่ว่า จขกท. พลาดตรงที่ใช้เมลล์ไปถามกับคำถามข้อสุดท้ายอ่ะ ส่วนคำถามอื่นเราว่าเป็นคำถามพื้นฐานนะที่เราควรจะถามก่อนที่จะไปทำงาน 

เรามีเว็บไซต์เกี่ยวกับคำถามที่เราควรถามกลับมาฝาก เผื่อไว้เป็นแนวทางครั้งต่อไปนะค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
https://bharot.wordpress.com/2012/03/29/6-%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%96%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C-%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89/

http://www.scgcareers.com/knowledge-detail.php?id=75


ยังมีอีกเยอะนะค่ะลองๆหาดูในเน็ตดู สู้ๆนะค่ะ ขอให้ได้งานไวๆ
comment300:เราคิดว่า ถามก็ถูกนะคะ แต่ในด้านมารยาทมันอาจไม่ถูก
การทำงานนี่มันเหมือนดูกันทั้งสองฝ่าย อย่างก่อนเข้าทำงาน เขาก็ควรจะบอกเราจะสวัสดิการมีอะไรบ้าง มีอะไรเพิ่มบ้าง การจ่ายค่าจ้างเป็นอย่างไร ไม่ใช่ว่า ไปถึงวันแรกปฐมนิเทศ ถึงบอกว่า คุณยังไม่ผ่านโปรได้ค่าจ้างเป็นรายวัน หรือได้เงินเดือนไม่ตามที่ตกลงกันไว้ คือ มันแสดงถึงความไม่แฟร์ของบริษัทอะค่ะ บางที่นี่ไม่ยอมบอกบอกว่าก็ประมาณนี้แหละ พอมาวันแรกถึงบอกกดเงินเดือนตั้งเยอะ คือการที่คนๆนึงเลือกงานนั้นไม่ใช่แค่เพราะการทำงาน แต่เพราะเขาสามารถดำรงอยู่ได้เพราะเงินเดือนนั้นด้วย

แต่เวลาไปสมัครจริงๆ แนะอย่าถามมากเพราะเขาจะมองเราไม่ดีไปเลย
comment301:บริษัทไม่แฟร์ครับ เรื่องพวกนี้ต้องเคลียร์ก่อนเข้าทำงาน เนื่องจากหลังเข้าไปแล้วจะไปเรียกร้องอะไรห็จะลำบากล่ะ  ผมว่าน้องหางานใหม่ดีกว่าครับ ตรรกะของผู้บริหารที่นี่ไม่ดีเลย และแนะนำว่าถ้าจะรับสมัครงานต่อไปประกาศให้ผู้สมัครรู้ไปเลยว่าห้ามถาม ไม่ใช่พูดตามมารยาท.....
comment301-1:บริษัทไม่แฟร์ยังไงคะ  พี่ว่าเราแฟร์มากพอที่น้องจะถามอะไรก็ได้ และควรถามตั้งแต่ก่อนเข้างาน หรือแม้แต่ตอนสัมภาษณ์
ถ้าเราคิดว่าเราทำได้ เราบอกไปเลยค่ะ ว่าผมมีประสบการณ์ที่สามารถจะช่วนบริษัทยังไงได้บ้าง บอกมาให้เป็นรูปธรรม 
แล้วบอกมาเลยถ้าผมทำได้ตามนี้ผมขอเงินเดือนขึ้นอีก เท่านี้บาท  ทางบริษัทก็แฟร์พอจะให้นะคะ 

แต่นี่ผ่านการสัมภาษณ์หมดแล้ว มาขอต่อเงินเดือน พี่ว่ามันไม่น่าใจ บริษัทจะคิดละว่า แล้วเราเอาอะไรมาเป็นบรรทัดฐานในการขอเพิ่ม
เงินเดือน 

เรื่องประเด็นถามโบนัส ถามสวัสดิการว่ามีมั้ย ไม่ใช่ปัญหาของเคสนี้ค่ะ
comment302:เราว่าที่ถามก็ไม่ผิดนะ คือเรื่องค่าตอบแทนต่างๆควรจะเคลียร์กันตั้งแต่ก่อนเริ่มงาน
แต่น้องจขกท.ถามจุกจิกไป แต่ก็เข้าใจนะ ก็คืออยากรู้

ปล. อาจจะเป็นเรื่องดีก็ได้นะคะที่ไม่ได้ร่วมงานกับที่นี่ เจ้านายใจแคบเกิ๊น
comment303:ผมสัมภาษณ์คนก็ไม่น้อย ผมคิดว่าคำถามพวกนี้แฟร์ครับ
การสัมภาษณ์งานไม่ใช่แค่ให้บริษัทเลือกคนสมัคร
แต่คนสมัครก็ต้องเลือกบริษัทด้วยเหมือนกัน

ตกลงกันให้ชัดตั้งแต่แรกถูกต้องแล้ว
ผมไม่เห็นว่าการถามแบบนี้จะเสียหายตรงไหน
comment303-1:ดีใจจัง มีคนเข้าใจ＞＜
comment303-2:งันก็ถูกต้องแล้ว ที่บ เขาจะไม่เลือกไงครับ  ไม่ถูกเหรอ
comment303-3:พี่ครับ ผมตอบกลับหลังไมค์พี่ไม่ได้ครับ มันขึ้นว่า "สมาชิกหมายเลข 1587846 ไม่สะดวกรับข้อความจากคุณ" ยังไงพี่ช่วยส่ง Email มาให้ผมทางหลังไมค์หน่อยนะครับ
comment304:บริษัทใหญ่ๆ ที่มีฝ่าย HR เป็นเรื่องเป็นราว
จะมีขั้นตอนบอกข้อมูลพวกนี้เอง ในวันที่คุณเริ่มงาน
หรือในการ orientation

แต่คำถามที่ไม่น่าถามเลยคือข้อ 5.
เพราะมันเป็นสิ่งที่คุณบอกเขาแล้วตั้งแต่กรอกใบสมัครว่าต้องการเท่านี้
หรือเขาอาจจะบอกตั้งแต่ประกาศรับสมัครว่าตำแหน่งนี้อัตราเงินเดือนเท่าไหร่
ตัวเลขนี้ซึ่งรับรู้กันแล้วทั้งสองฝ่ายก็เป็นปัจจัยหนึ่งใจการตัดสินใจรับคุณเข้าทำงาน

แต่พอบอกว่ารับแล้ว คุณกลับบอกว่าจะขอเพิ่มอีก ทางบริษัทฯ ก็น่าจะเสียความรู้สึก
comment305:ผมก็ถามประมาณนี้เหมือนกันนะครับหลังจากได้งานแล้ว คงเพราะงกมาก ก็จะมีหาข้อมูลมาก่อนด้วย อย่างโบนัสไม่ถาม ค้นข้อมูลเอา แต่ค่าโอทีก็จะถามย้ำจากที่รู้มาว่าได้เท่านี้ใช่มั้ย ประมาณนั้น แล้วก็จะหาคำถามอื่นเชิงสร้างสรรค์ใส่ไปด้วย เช่น ถามถึงแผนใหญ่ ๆ หรือโปรเจกที่เป็นของแผนกเราที่กำลังดำเนินการอยู่เพื่อให้นโยบายข้อนั้น ข้อนี้สำเร็จตามเป้าหมายนี่ทำอะไรอยู่ครับ เนียน ๆ *-*
comment306:บ.น่าจะให้ถามและยอมรับให้ได้ มันต้องมีสิทธิ์ที่จะทราบ มันต้องเคลียร์ 
ไม่ใช่ทำงานไปก็ยังต้องขอเงินทางบ้านอยู่ แต่บางคนช่วยเหลือตัวเองไม่ขอทางบ้านก็คงไม่พอใช้
มันมีหลายเหตุผลหลายข้ออ้างด้วยค่ะที่จะไม่รับ
บางคนเก่งมากความรู้แน่น แต่พูดไม่เก่ง ดังนั้น คำพูด บุคลิก มันหลายๆอย่างที่เขาจะรับเข้าทำงาน
อย่าไปท้อหรือโทษตัวเอง คิดซะว่าน้องกับบ.เข้ากันไม่ได้ค่ะ 
แต่ถ้าเราต้องการทำงานอยากได้งานจริงๆ ก็อย่าไปถาม หรือถ้าจะถามก็รอให้เขาเปิดโอกาสให้ถามตอนคุยเสร็จ 
ตอนพี่สัมภาษณ์ชั่วโมงกว่า สุดท้ายพี่ก็ถามเขาว่าเงินเดือนเท่านี้ๆใช่ไหมคะ เขาก็หัวเราะบอกว่านึกว่าจะไม่ถาม
พูดให้ตัวเองดูดี เขาแค่อยากดูทัศนะติ การสัมภาษณ์งานเฉยๆแทบจะวัดความสามารถได้ไม่มาก
นอกจากวัดใจ 555555555555

สู้ๆค่ะ
comment307:มันไม่เกี่ยวหรอกน้อง


พี่ก็ไม่ได้ถาม สุดท้ายโดนหักค่าภาษี ค่าเช่าบ้าน ค่าวีซ่าทำงาน เงินเหลือเกือบเท่าเงินเดือนที่ทำในกรุงเทพเลย (แต่นี่ต้องไปทำต่างประเทศ)


ได้งานกันอยู่หลายคน สุดท้ายเหลือพี่คนเดียวไปทำ เพราะที่เหลือพอเจอค่าโน่นนี่หักเยอะมาก เขาก็ไม่ทำ

ถามก็ดีแล้วไง สุดท้าย ถ้าทำไม่คุ้ม คุณก็ปฏิเสธสัญญาจ้างอยู่ดี


พักหลังๆนี่ agency อธิบายละเอียดว่าคุณจะต้องโดนหักค่าอะไรบ้าง เค้ากลัวว่า ลูกค้าตกลงงานไปแล้ว แต่คนทำงานหนี ไม่ยอมรับงาน


ถามก็ดีแล้วน้อง อย่าไปคิดมาก
comment308:hr ให้ถาม พอถามมีปัญหา อยู่ที่อุปนิสัย พอดีมีตัวเลือกอื่น

คนถามก็ใหม่เกิ๊น เค้าให้ถามก็ถาม จริงๆ ก็ถามไปงั้น
ได้ก็ชีวิตดี๊ดี ไม่ได้ก็ทำไปก่อนมั๊ย

จริงๆ มันจะไม่เป็นปัญหา ถ้ารอเวลา และดูท่าทีซึ่งกันและกันก่อน
(ผู้ใหญ่ใจร้อน เด็กก็ปากไว)
comment309:มันเป็นคำถามที่ธรรมดาค่ะ จขกท.อาจจะไม่ถูกชะตากับผู้บริหารรึเปล่าคะ เขาอาจจะคิดว่าคุณไม่เหมาะกับบริษัทที่เขาบริหาร และอีกอย่างสวัสดิการบางอย่างที่คุณถามมันไม่มีในบริษัทระบุไว้ เขากลัวคุณอยู่ไม่นาน การหาคนเข้าทำงานนี้มันยากนะคะ เสียเวลาด้วยแทนที่จะได้พนักงานอยู่นานๆ ยังไงก็สู้ๆนะคะ
comment310:โหดร้าย 😭😭
comment311:น้องถามคำถามได้เหมาะสมแล้วครับ ไม่ต้องเสียกำลังใจ
โอที, โบนัส, ค่ากันดาร, ทุนเรียนต่อ, ฐานเงินเดือน เป็นสิทธิประโยชน์พื้นฐานของพนักงานที่ควรต้องเคลียร์ก่อนเข้าทำงาน 

บริษัทควรต้อง inform พนักงานด้วยซ้ำ
มีแต่พวกโลกสวยเท่านั้นครับ ที่มองว่าพนักงานที่ดีต้องคิดแต่เรื่องงาน ไม่สนเรื่องเงิน
ผมทำงานมาประสบการณ์เยอะอยู่ เห็นมาเยอะ HR ที่ความคิดคับแคบแบบนี้ ระยะยาวบริษัทไม่รอดหรอกครับ สู้คู่แข่งต่างชาติไม่ได้ เพราะไม่ใจกับพนักงาน
comment312:ขอแสดงความเห็นหน่อยนะครับ
พอดีเคยอยู่บริษัท เคยสัมภาษณ์วิศวกรจบใหม่ และปัจจุบันมาเป็นครูสอนเด็กช่างที่จะจบไปทำงานที่ระยอง ซึ่งส่วนใหญ่จะมุ่งตรงไปที่อถตสาหกรรมปิโตรเคมีที่มาบตาพุด เงินเดือนของอุตสาหกรรมนี้ก็ไม่ได้สูงมากเกินไป แต่เด็กจบใหม่จะได้มากกว่าที่อื่นคือสวัสดิการที่ดี เช่นค่าเช่าบ้าน รถรับส่ง โบนัส โอทีซึ่งเมื่อบวกๆกันแล้วถือว่าสูงกว่าอุตสาหกรรมอื่นๆ แต่ที่ผมบอกกับเด็กๆที่จะจบไปทำงานคือมารยาทในการเข้าไปทำงาน ห้ามถามเงินเดือนซึ่งกันและกัน ไม่ควรถามโบนัสที่ได้ และอีกหลายอย่าง จากที่จขกทเล่ามา ส่วนตัวผมซีเรียส 2 คำถามคือ โบนัส กับ การเรียนต่อ ส่วนเรื่องค่าเช่าบ้านถามได้ แต่ควรใช้คำว่ามีสวัสดิการอื่นๆอีกไหมครับ ค่าโอทีถามได้ แต่เขาไม่ถามกันก่อนเข้าทำงาน ส่วนเรื่องปรับฐานเงินเดือนไม่ร็ว่าจะโกรธน้องได้ยังไง ออกลูกขำมากกว่า ฐานเงินเดือนก็คุยกันแล้วถึงรับจะให้เพิ่มทันทีได้ยังไงจ๊ะ........หลายท่านบอกว่าโชคดีที่น้องไม่ได้ทำงานกับบริษัทแบบนี้ แต่ผมคิดว่าโชคไม่ค่อยดี เพราะในระยอง มี 2 เครืออุตสาหกรรมใหญ่ๆ ทุกโรงงานเขาถึงกันหมดนะครับHR......สู้ต่อไป
comment313:เอิ่ม เริ่มต้นได้ขนาดนี้ เยอะกว่าเราหลายเท่าเลย เห้อ
แต่แค่คำถามแบบนี้ก็ไม่แปลกป่ะ?
comment314:ตามหลักเคล็ดลับการสัมภาษณ์งานจริงๆเค้าไม่ควรถามเงินเดือนก่อนด้วยซ้ำค่ะ. พอคุณได้งานแล้ว คุณไปถามสวัสดิการโน้นนี่นั่น. แทนที่คุณจะถามเกี่ยวกับงานที่ทำค่ะ. มันดูเหมือนว่าคุณไปต่อลองเขาเยอะ. คนที่มาสมัครคนอื่นอาจจะไม่เยอะเท่าคุณ.
comment315:ประเด็นไม่ใช่ว่า  ถามไม่ได้
ส่วนใหญ่ก็เห็นอยู่ว่าถามได้

ควรถาม  แต่ทำไมตอนสัมภาษณ์ไม่ถามต่างหาก
ถ้าลืม ก็แปลว่า เตรียมตัวไปสัมภาษณ์ไม่ดี มันต้องไม่ลืม
หรือถ้ามันไม่มีช่อง  ก็ถามแบบเลียบเคียงเอา 

ปัญหาคือ กาละเทศะ
การส่งคำถามตามหลังเป็นลายลักษณ์อักษร โดยมีแต่เรื่องผลประโยชน์
ดูค่อนข้างแรง ทำให้เกิดภาพลักษณ์ที่ไม่ดี
comment316:ไม่เห็จะแปลกเลยHRซีเรียเกินไปปะ
ในฐานะคนทำงานสายนี้เจอน้องมาเป็นสิบที่ชอบหยอดคำถามแบบนี
comment317:คนเราย่อมเจอคนที่ศีลเสมอกัน
comment318:ไม่ควรถามเกี่ยวกับผลประโยชน์ตัวเองเลยครับ

ควรจะถามว่า 

    ผมสามารถเริ่มงานได้เมื่อไหร่   มีรถรับส่งสายไหนตรงจุดไหนบ้าง บริษัทฯเข้างานกี่โมง เลิกกี่โมง ประมาณนี้ครับ ควรถามอะไรที่เกี่ยวกับงานจะดีที่สุด....
comment319:เป็นคนนึงที่ยังเรียนไม่จบ(กำลังจะจบ) มีบริษัทนึงให้โอกาศเข้าทำงาน เขาได้รับคนที่กำลังจะจบเหมือนกันเข้าทำงานมาอีกหนึ่งคนคือทำงานพร้อมกัน แต่เงินเดือนได้ไม่เท่ากัน เดือนแรกเราได้แค่ 13,000 บาท ส่วนอีกคนได้ 15,000บาท เราเคยถามพี่เค้าว่าทำไมได้ไม่เท่ากัน เลยได้คำตอบมาว่าเสนอเงินเดือนไม่เท่ากัน(เค้าเอาตามที่เราเสนอ) เราก็โอเคเพราะมีงานทำก็ดีแล้วดีกว่าไม่มีงาน ผลสุดท้ายช่วงทดลองงาน 3เดือน เราดันผ่านส่วนอีกคนเขาไม่เอา เนื่องจากเขาหวังผลประโยชน์ของตัวเองมากจนเกินไป(คนล่ะแผนกกัน เราไปถาม HR) พี่เขาให้คำตอบมาว่าเพราะอีกคนเดือนเข้าไปถามเรื่องเงินเดือนว่าถ้าผ่านทดลองงานจะมีกานเพิ่มงานเดือนไหม? พี่HR เขาก็ตอบตรงๆนะว่ามี แต่ขึ้นอยู่กับความสามารถเราด้วย มีโอทีให้(ให้ดีกว่าที่อื่นมาก) มีสวัสดิการมากมายที่ดี(อันนี้ขอไม่พูด) อีกคนไม่ผ่านเพราะความสามารถไม่ถึงต่อรองเรื่องเงินแต่ไม่มีความสามารถหรือผลงานให้เขาได้เลย 
-เรื่องเงินเป็นปัจจัยหลักของทุกๆคนนั่นแหละ แต่มันต้องขึ้นอยู่กับความสามารถเราด้วยนะ 
-จริงๆคุณเข้าทำงานก่อนแล้วค่อยหลอกๆถามก็ได้ สร้างผลงานให้บริษัท ยังไงๆเขาก็ให้สวัสการเราดี #อันนี้คือสิ่งที่เจอมากับตัว ถ้าไม่ตรงกับใครขออภัยด้วยนะค่ะ
comment320:ทุกเรื่องที่คุณถาม เป็นสิ่งที่พนักงานใหม่ทุกคนอยากทราบ และอยากได้ แต่
คุณน่าจะถาม แบบ รวมๆ ไปเลย ว่า บริษัทฯ มีสวัสดิการอะไรให้บ้าง ไม่ใช่ยิงคำถามแบบ ตรงอย่างนั้น
และควรถาม เขาตั้งแต่ตอน สัมภาษณ์งานค่ะ ... พูดง่ายๆ เขาใช้จิตวิทยาในการ สัมภาษณ์ งานด้วย ว่าลึกๆ เราเป็นคน ยังไง 
ในความเห็นส่วนตัว ที่เคย สัมภาษณ์งาน พนักงานใหม่  ดิฉันมองว่า คนๆ นี้ มองเห็น ประโยชน์ ส่วนตัว มากกว่า จะเข้ามาพัฒนาองค์กร ของเราค่ะ 
ถือซะว่า บทเรียนค่ะ
comment321:มันไม่ผิดหรอกค่ะ ที่จะอยากรู้ว่าเราจะได้เท่าไหร่ แต่คนไทยนะ เรื่องเงินตรงๆพูดตรงๆมันไม่ค่อยน่าฟังเท่าไหร่ เราเจตนาแบบนึงคนฟังเข้าใจอีกแบบนึง ส่วนตัวเคยเจอ บริษัทแบบที่น้องพูดถึง ของพี่เป็นบริษัทยักษ์ใหญ่เกือบกลืนกินประเทศ สวัสดิการละเหี่ยใจแบบสุดๆ เงินเดือนต่ำ โอไม่มี เบี้ยกันดารเรี่ยดิน เงินออกช้า จ่ายตามหลัง เล่นเอาช่วงนั้น ชักหน้าไม่ถึงวันตัดบัตรเครดิตเลยทีเดียว ก็เพราะไม่เคยถามเรื่องแบบนี้เลย เคยคิดว่าจริงๆรู้รื่องแบบนี้ก่อนก็ดี เราจะได้ไม่ต้องคาดหวัง  แต่ ...

แต่ ต่อให้ย้อนไป พี่ก็จะไม่ถามเค้าตอนก่อนทำงานค่ะ พี่ว่าน้องแค่พลาดตรงวิธีการตั้งคำถามมากกว่า ถ้าน้องแค่ถามเค้าคร่าวๆ หลังจากทำงานแล้ว อาจจะดีกว่า การพิมพ์มันไม่มีอารมณ์ สีหน้า มันดูทางการและจริงจัง ความรู้สึกของคนอ่านก็ขึ้นอยู่กับ มโน เช่นกัน ก็เลยพลาดไป เด็กรุ่นหลังจะกล้าคิดกล้าถามกว่ารุ่นก่อนๆ เข้าใจว่า จริงๆแล้วเราควรมีสิทธิ์รู้ว่า เราทำเท่าไหร่ได้เท่าไหร่ ทำงานหวังเงินทุกคนแหละค่ะ เดี๋ยวนี้ไม่มีใครหวังหัวโขน ตำแหน่งดีเงินเดือนกินแกลบหรอก แต่ต้องรักษามารยาท และกติกาส่วนรวมด้วยมากกว่า การถามก็มีวิธีถาม การอยู่ในองค์กร คิดแปลกแยกก็ไม่ผิด วิธีแสดงและจัดการกับความแปลกแยกนั่นแหละจะเป็นตัวชี้ว่า เรายังเด็ก หรือ มี ปสก พอหรือเปล่า

เอาใจช่วยนะคะ
comment322:ก็เป็นคำถามที่ถามได้ครับ. แต่เป็นผมก็คงคิดหนัก
ถ้าจะรับมาเป็นพนักงานเหมือนกัน
ต้องเข้าใจนะครับว่าเราไม่สามารถรู้ได้หรอกว่า
คนที่เราสัมภาษณ์เป็นยังไง. เพราะฉะนั้นเขาก็จะพยายาม
ดูลักษณะนิสัยจากทุกๆ อย่าง. ที่ผู้สัมภาษณ์แสดง
ออกมา. การรับเด็กจบใหม่ที่ ไม่มีประสพการณ์ทำงาน
เลย ร้อยทั้งร้อย. เป็นการสอนใหม่หมด
มันเป็นการลงทุน. ทึ่สูงอยู่แล้ว. พูดง่ายๆ. สามเดือน
แรก ถ้าเงินเดือน 17000. ก็เป็นการจ่ายให้โดย
บริษัท แทบไม่ได้เนื้องานไรเลย ไม่นับเวลาหรือ
แรงงานที่ต้องไปสอน  เพื่อแลกกับคนที่จะตั้งใจ
ทำงานและอยู่กับเรา ระยะยาว. สิ่งที่เขาจะได้ไปคือ
ความรู้ที่จะไปต่อยอดในอนาคต. ถ้ามีอีกคน
ที่จบใหม่เหมือนกันแต่แสดงออกในการสนใจ
ในงานมากกว่าเรื่องเงิน เขาก็ต้องเอาอีกคนอยู่แล้ว
คำถามของ จขกท. มันควรจะเป็นคนที่มีประสพการณ์
การทำงานแล้ว มากกส่าถึวจะกล้าถามแบบนี้
comment323:ผมว่าเรื่องเงินเดือนกับสวัสดิการน่าจะคุยกันจบตั้งแต่สัมภาษณ์แล้วน่ะ
ตอนผมสมัครงานผมเรียกเงินเดือนสูงกว่าเรททั่วไป แล้วก็โปรโมทตัวเองทำอะไรได้บ้าง
ถ้าสมควรกับเงินเดือนเค้าก็โอเค ถ้าเห็นว่าเงินเดือนมากไปเค้าจะเสนอกันว่าจะตกลงกันที่เท่าไหร่ มีอะไรเพิ่มให้บ้าง เช่นโอที ค่ารักษาพยาบาล
แต่นี่คุณผ่านสัมภาษณ์ปุ๊บ คุณก็ถาม(ขอ)ปรับเงินเดือนเลย และก็ถามแต่สวัสดิการส่วนที่ จขกท จะได้ ไม่ได้ถามเนื้องาน เหมือนกับว่า จขกท หาผลประโยชย์แต่ของตัวเอง ไม่ได้กระตือรือร้นที่จะทำงานให้บริษัท และสวัสดิการที่ถามๆมาทางบริษัทก็มีบ้างไม่มีบ้าง ถ้าหากรับคุณเข้าทำงานสักพักคุณก็ย้ายเนื่องจากบริษัทไม่ตอบโจทย์ของ จขกท เลย
comment324:ผมทำงานกับฝรั่งครับ บริษัทฝรั่ง เค้าคิดกับคำถามพวกนี้ครับ ไม่ใช่ไม่คิด แต่มันขึ้นอยู่กับเวลาด้วย

เวลาในที่นี้ผมหมายถึง กาละ เทศะ ครับ สิ่งเหล่านี้ควรถามและโต้ตอบในห้องสัมภาษณ์ครับ ไม่ควรถามหลังจากการตกลงรับงาน มันเหมือนเป็นการต่อรอง และนำไปสู่การตัดสินของผู้บริหารอย่างที่ จขกท เล่ามาครับ

บริษัทเลือกคุณ คุณเลือกบริษัทได้ครับ แต่ต้องแฟร์ๆให้จบในห้องสัมภาษณ์

ปล.ในร้ายมักมีดีครับ เป็นกำลังให้ จขกท ครับ
comment325:เรากลับมองว่า ถ้าเปนเรา เราก็ไม่รับคนนี้มาทำงาน
คำถามส่วนเพิ่มมีแต่เรื่องเงิน ไม่มีสงสัยหรืออยากรู้เรื่องงานเพิ่มเติมเลย
เลยมองว่า ถ้ารับเข้ามา คงมาทำไปงั้นๆ รอเวลาได้ที่ใหม่ที่เงินดีกว่า
ก็คงลาออกได้เลยโดยไม่ลังเล ทำให้เราเสียเวลาสอนงานป่าวๆ

สรุป ถ้ามีอีเมล์มาแบบนี้ เราก็ไม่รับ เสียเวลาสอนงานป่าวๆ
comment326:ถ้าเป็น บ.ฝรั่ง. เค้าไม่ซีเรียสนะ. เพราะคือสิทธิของเรา แต่ต้องคุยตั้งแต่สมัคร

แต่ไม่ว่ายังไง นายจ้างก็คือนายจ้าง เค้าไม่จ้างเรา. เราไม่สามารถไปทำอะไรได้
comment327:มันบอกได้ว่าคุณมองแต่ผลประโยชน์ของคุณทั้งๆที่ยังไม่ได้ให้อะไรกับบริษัทเลยค่ะ
comment328:ปัจจุบันผม 16,000 ครับกับการทำงานมาทั้งหมด 13 ปี
comment329:เป็นสิทธิ์ของผู้สมัครที่จะถามคำถามเหล่านี้นะ ไม่เห็นจะแปลก มี ปสก หรือไม่มี ปสก ชั้นคนนึงละถามคำถามแบบนี้ทุกที่ทุกครั้งที่สัมภาษณ์งาน ได้ไม่ได้ก็ไม่แปลก ในเมื่อไม่แมชตรงกัน เราไม่เลือกเค้า เค้าไม่เลือกเรา มันก็ถูกแล้ว
comment330:เด็กรุ่นใหม่ สัมภาษณ์เสร็จ ถามหาที่จอดรถ

เอ้อ ขนาดทำงานมากว่า 10 ปียังต้องไปหาเช่าเอง
ที่จอดรถบริษัท มีให้ลูกค้ามาติดต่อ ยังจะไม่พอ
comment330-1:ถ้าไม่ถาม เขาก็ไม่รู้สิครับว่าสามารถเช่าที่จอดของตึกได้ไหม หรือต้องหาจอดข้างนอกเอง
comment331:คำถามพวกนี้ควรถามต่อหน้า HR ครับเพราะบางครั้งการตีความคำถามอาจจะไม่ตรงตามเจตนาที่เราถามครับแล้วเราไม่มีสิทธิจะอธิบาย ไม่ควรถามทางmail

บางคำถามก็ไม่ควรถามเช่นค่าOTเพราะเป็นสิ่งที่ควรรู้อยู่แล้วหรือไปถามเอากับเพื่อนร่วมงานเพราะมันเป็นกฎหมาย แต่อาจจะแค่ถามว่ามีOTมั้ยหรือต้องเข้ากะมั้ย 

และเรื่องเงินเดือนพื้นฐาน บริษัทใหญ่ๆเค้ามีเกณท์เริ่มต้นสำหรับผู้จบใหม่อยู่แล้วคิดจากสาขาที่จบ เกียรตินิยม อย่างบริษัทผมถ้าจบเกียรตินิยมมาถึงแม้ขอเงินเดือนมาน้อยแต่ถ้าฐานสูงกว่าHRก็ให้ตามฐานนะครับ ส่วนฐานบริษัทก็คิดตามตลาดอยู่แล้วสำหรับเด็กจบใหม่ บางทีก็อยู่ที่คนสัมภาษณ์ แต่สุดท้ายก็ต้องไปจบที่HRอยู่ดี ซึ่งเงินเดือนที่สูงผิดไปจากฐานเดิมเป็นการยากมากที่จะอนุมัติยกเว้นว่าคุณดีจริงๆหรือหัวหน้าคนที่สัมภาษณ์ต้องการจริงๆ
comment332:ระดับกรรมการผู้จัดการเอามาเทียบกับเด็กจบใหม่ไม่ได้หรอก ปากบอกพึ่งจบแต่วิธการถามเรื่องฐานเงินเดือนนี่ยังกับโปร ฐานเงินเดือนมันปรับได้ทุกที่แหละถ้าฝีมือถึงพอ การที่บริษัทอยากรู้เรื่องเกี่ยวกับตัวผู้สมัครมันเป็นสิทธิ์เพราะการที่จะรับคนไม่รู้หัวนอนปลายเท้ามาทำงานคงจะไม่ใช่ การที่เราจะถามอะไรเกี่ยวกับสิทธิที่เราควรได้ก็ไม่ผิด แต่ตอนสมัครเขาน่าจะแจ้งสิทธิ์พื้นฐานให้อยู่แล้ว แต่คำถามของผูสมัครดูเหมือนจะมีแต่ เงินๆๆๆ ผู้รับสมัครก็มีสิทธิ์ที่จะมองว่าเป็นคนไม่เอาอ่าว เพราะพึ่งจบยังไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าคนสามารถอยู่ตรงไหน แล้วโปรดยอมรับเถอะว่าสมัยนี้คนไม่เอาอ่าวมันเยอะ ลองไปสำรวจดูนะว่าเด็กจบใหม่ 100 คนจะมีกี่คนที่ได้เงินเดือนหมื่นเจ็ด คำถามนี้น่าจะถามหลังจากทดลองงานและดูจากฝลงานของตัวเองก่อนจะดีกว่า ผมก็เป็นผู้บริหร เจอมาเยอะแล้วว่าคนมาสมัครงานพูดแต่เรื่องเงิน พาเข้าไปดูในโรงงานไม่มีคำถามซักคำ ถึงเวลาทำงานเก่งกว่าเด็ก ป.6หน่อยตรงที่ทำ word excel พอได้ นอกนั้นไม่เห็นมีอะไรพิเศษกว่าตรงไหน ไอ้ที่เรียนๆมาถามจริงๆได้ใช้ในงานที่ตัวเองทำกี่เปอร์เซ็น แนวความคิดที่บริษัทคาดหวังว่าคุณจะมีหน่ะ มีมากว่าคนจบ ป.6 เท่าไหร่ ผมบอกได้เลยว่าเต็มที่ก็ไม่เกิน 20 % ล่าสุดผมรับสมัครผู้ช่วยผู้จัดการ โรงงานงานผมทำเกี่ยวกับงานกลึงงานขึ้นรูป คนที่มาสมัครมีประสบการณ์ทำงานมาเป็น 10 ปี แต่ทำเกี่ยวกับจัดซื้อประเมินราคา รู้เรื่องโรงงานบ้าง จบปริณญาตรี ช่างยนต์ ซึ่งไม่เกี่ยวอะไรกับโรงงานผมเลย ความสามารถในการจัดการของประสบการณ์เป็น 0 ถามว่าผมควรรับเขาเข้ามาทำไหม ใครฟังก็ต้องบอกว่าไม่ควร แต่ผมรับครับ รับเพราะคำตอบตอนสัมพาทงานเขา ผมถามเขาว่าเขาต้องการเงินเดือนเท่าไหร่ เขาตอบว่า 25000 จากเดิมที่เขาเคยได้ประเกิน 20000 ผมถามเขาว่าน้อยไปไหม 25000 สำหรับตำแหน่งผู้ช่วยผู้จัดการ เขาตอบว่าไม่ ผมถามเขาว่าประสบการณ์ของคุณไม่ตรงกับสายงานของเราคุณจะดูแลบริหารจัดการได้เหรอ แล้วคุณก็ไม่เคยมีประสบการณ์ในการบริหารจัดการคนมาก่อนเลย คุณจะรับมือกับตำแหน่งที่คุณสมัครได้อย่างไร เขาตอบว่าขอผมเดินทัวโรงงานซักรอบก่อนจะตอบคำถามนี้ได้ไหมครับ ผมตอบว่าได้ จากนั้นในขณะที่พาเดินดูในโรงงาน เขาถามข้อมูลในแต่ละจุดอย่างละเอียด พร้อมทั้งจดชอตโน๊ตไว้เป็นหมวดหมู่ จากนั้นก็เข้ามานั่งคุยในออฟฟิตต่อ แล้วผมก็ยิงคถามเดิม เขาตอบคำถามผมด้วยข้อมูลที่เขาพบเห็นแล้วก็แสดงข้อคิดถึงจุดบอดจุดดีจุดเสียตามความเข้าใจของเขาที่มาจากข็อมูลชอตโน๊ตที่จดมาเป็นข้อๆ ซึ่งมันก็มีทั้งถูกและไม่ถูก จากนั้นเขาก็ตบท้ายด้วยคำพูดว่าเขาคิดว่าเขาทำได้ถึงแม้ว่าเขาจะไม่เคยทำงานด้านนี้มาก่อนแต่เขาจะพยายามทำให้ดีที่สุดเพราะจากที่เขาเห็นสภาพแวดล้อมและการทำงานของบริษัทผมแล้วเขาคิดว่าเขาดูแล้วค่อนข้างยากแต่คิดว่าไม่น่าจะเกินความสามารถของเขา  เขารู้สึกว่ามันท้าทายและน่าสนุกกับงานใหม่ที่เขาจะได้ทำถ้าบริษัทให้โอกาสเขา มาถึงตรงนี้ผมไม่ถามอะไรต่อแล้วครับ ตอบตรงๆว่าตอนแรกผมไม่ชอบใจที่จะต้องมาเป็นพี่เลี้ยงเด็กที่ไม่ได้มีความรู้อะไรเลยเกี่ยวงานที่ตัวเองจะทำ เหมือนกับผมรับเด็ก ปวส. เงินเดือน หมื่นนึงมาก็สอนแบบนี้เหมือนกันทำไมผมต้องมาจ้างคนแบบเดียวกันที่ 25000 แต่เพราะวิธีการทำงานของเขาตอนเดินเข้าโรงงานกับการตอบคำถามของเขาทำให้ผมรู้ได้เลยว่า 25000 ดูจะถูกไปเพราะเขาน่าเรียนรู้ได้เร็ว และไม่ได้มาทำตัวเป็นภาระบริษัท แต่เขาตั้งใจจริงๆที่จะมาทำงาน เพราะฉนั้นที่อยากจะบอกก็คือ การตอบคำถามของเรารึพฤติกรรมต่างๆที่แสดงออกตอนสัมพาทงานมันมีผลชี้วัดตัดสินตัวคุณทั้งหมด มันเหมือนกันแนวจิตวิทยาซึ่งตัวคุณเองอาจจะคิดว่าตัวเองไม่ได้เป็นอย่างนั้นแต่ลึกๆแล้วคุณเป็นแบบนั้นเพียงแต่คุณไม่รู้ตัว
comment333:อ่านแล้วก็เห็นใจ จขกท.ครับ 
          ผมจบสายวิศวกรรมศาสตร์ ตอนที่ผมจบใหม่ๆแบบว่ายังไม่ได้รับปริญญาหรือแม้กระทั่งใบทรานสคริปตัวจริง เวลาผมมาสมัครงานและสัมภาษณ์งานที่ไหนผมก็จะถามแบบ จขกท. ทุกครั้ง  แถมคำถามที่ 5 ที่ จขกท. ถามเค้าก็เป็นคำถามแรกที่ผมถามด้วยถ้าในกรณีที่บริษัทที่ผมไปสัมภาษณ์ให้เงินเดือนเรทต่ำกว่าทีผมกรอกใน resume ซึ่งก็มีและก็ไม่เห็นจะเป็นอะไรด้วย (ซึ่งส่วนใหญ่บริษัทก็ให้เหตุผลว่าประสบการณ์คุณน้อยเราสตาร์ทให้เท่านี้ซึ่งผมก็ไม่ขัดข้องอะไรเพราะถือว่าบริษัทได้ให้เหตุผลชัดเจนแล้ว) ส่วนคำถาม 1-4 สำหรับผมเป็นเรื่องธรรมดามาก (สำหรับผมน๊ะแต่บริษัทผมไม่ทราบและไม่คิดจะสนใจด้วยว่าเมื่อถามไปแล้วเค้าจะคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดามั๊ยเพราะเป็นสิทธิ์ของผมที่จะถาม) เพราะถึงอย่างไรคนเราทำงานทั้งทีต้องได้ค่าตอบแทนที่น่าพอใจและต้องแฟร์ๆกันทั้งสองฝ่ายด้วยถึงแม้คุณจะเป็นเด็กจบใหม่ก็ตามเถอะ  ฉนั้นจากที่ผมอ่านกระทู้ของคุณผมบอกได้เลยครับว่าไม่ต้องไปเสียใจและไม่ต้องเก็บมาคิดอะไรให้ขุนเคืองใจคุณ ขอให้ จขกท. เตรียมตัวกับการหางานที่ใหม่ดีกว่า  อะไรที่เราคิดว่าผิดพลาดไปก็เอามาปรับปรุงและทำมันให้ดีที่สุดต่อไปครับ

ปล.1 ตอนจบใหม่ทำบริษัทที่แรก (บริษัทขนาดกลาง) ทำได้แค่ 1 เดือน ผลของการทำตัวเป็นเด็กจบใหม่ที่ดีแบบไม่ต่อรองอะไรเลยได้สตาร์ทเงินเดือน 13,xxx  ถึงแม้ผมจะขียน resume ไป 15,000 เลยลาออก พอเปลี่ยนมาทำบริษัทที่สองซึ่งเป็นบริษัทเล็กๆ (เล็กกว่าที่แรกเยอะ) ผมก็เขียนไปเท่าเดิม 15,000 แล้วตอนสัมภาษณ์ผมบอกกับ HR ว่าถ้าผมไม่ได้เท่านี้ผมคงร่วมงานด้วยไม่ได้ ทาง HR ก็ถามทาง ผจก. บริษัทให้ แล้วหลังจากนั้น 2วัน ทางHR ก็โทรกลับมาว่าสามารถให้ตามที่เราขอได้ (โดยผมมารู้ทีหลังว่าปกติเด็กจบใหม่ที่นี่สตาร์ทเงินเดือนแค่ 14,xxx เท่านั้น) ทำได้ 2 ปีครึ่งและเป็นที่สุดท้าย หลังจากนั้นก็ลาออกมาทำงานข้าราชการรวมถึงกิจการส่วนตัวที่บ้านเสริมด้วย และบริษัทที่สองนี้เป็นการทำงานที่มีช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุดและได้ความรู้ติดตัวมาก็เพราะที่นี่และที่สำคัญทุกวันนี้ก็ยังไปเยี่ยมเยียนเพื่อนๆ พี่ๆ และ ผจก บริษัท และได้รับการต้อนรับอย่างอบอุ่นเสมอ
comment334:คำถามทุกคำถามมีแต่เรื่องผลประโยชน์เรื่องเงินครับ  มันไม่ได้แสดงว่าคุณอยากทำงานที่นี่เพราะเนื้องานเพราะความท้าทายอะไรบางอย่างหรือเพราะตรงกับความฝันคุณเลย  ถ้าเป็นผมผมก็ไม่ไม่รับคุณเข้าทำงานครับ  ขอโทษนะครับถ้าตรงเกินไป  ผมเองก็เคยตกสัมภาษณ์เหมือนกันครับ  สองครั้งครับที่ผมตกสัมภาษณ์  ครั้งแรกตอนไปสัมภาษณ์ที่บริษัทในเครือปูน  ถ้าให้ผมเดาคงเพราะคำถามสองคำถามนี้ครับ  
 1.ความฝันน้องอยากทำอะไร  ?
    ตอบ  อยากเป็นผู้สอบบัญชีครับ
 2.แล้วน้องมาสมัครงานที่นี่ทำไมครับ  ?
    ตอบ  ผมก็ไม่รู้ครับ  เห็นที่นี่เปิดรับสมัครงานใต้คณะผมก็เลยสมัครมา  ผมพึ่งจบใหม่  ก็อยากมีประสบการณ์ทำงานแหละครับ
   (ครั้งนี้ไม่เสียใจครับ  เพราะไม่ได้คาดหวังอะไร)

หลังจากนั้นผมก็ไปสมัครสำนักงานตรวจสอบบัญชีแห่งใหญ่แห่งหนึ่ง  ผมสอบข้อเขียนไม่ผ่าน  คือไง่  ไม่ขยันเรียน  แต่กระแดะอยากจะเป็นผู้สอบบัญชีไงครับ  พอสอบสัมภาษณ์ผมขอเค้าทำงานฟรีก็ได้เพราะผมอยากทำจริงๆ  เค้าก็ไม่รับผมครับเพราะผมสอบข้อเขียนไม่ผ่านแล้วเค้าก็บอกว่าหลายๆคนที่เค้ารับมาก็แบบนี้แหละ  อยู่ๆไปก็ไม่เห็นทำฟรีซักคน........   (ผมเสียใจมากครับครั้งนั้น  ผมถือว่าผมไม่ได้ตกสัมภาษณ์นะครับเพราะผมไม่ผ่านแม้กระทั่งข้อเขียน)

     ครั้งต่อมาเป็น ธ.ก.ส.  ครับ  ทั้งๆที่สอบข้อเขียนผ่านหมดแล้ว  ทาง ธ.ก.ส.  ไม่แม้กระทั้งจะขึ้นบัญชีผมไว้ท้ายๆด้วยซ้ำ  เค้าให้ผมตกสัมภาษณ์  คะแนนสัมภาษณ์ผมได้ 60 กว่าคะแนน  แต่ถ้าจะสอบสัมภาษณ์ผ่านต้อง 80 คะแนนขึ้นไป  ถ้าให้ผมเดาคงเป็นเพราะสองคำถามนี้ครับ
 1. ตอนนี้กำลังทำอะไรอยู่
     ตอบ  ตกงานครับ  กำลังสอบเข้ารับราชการ  กับ  ธ.ก.ส.  นี่แหละครับ
2. งานราชการกับ  ธ.ก.ส. อยากทำอะไรมากกว่ากัน
     ตอบ  งานราชการครับ
     (สำหรับ  ธ.ก.ส. ผมเสียใจครับเพราะตอนนั้นหมดเนื้อหมดตัวจริงๆ  ไม่มีอะไรจะกินแล้ว)

หลังจากนั้นมันก็เป็นวันของผมบ้างครับ  ผมสอบเข้ารับราชการสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้อันดับ 1 ของประเทศ  จากคนสมัครสอบกว่า  12,000 คน  อีกทั้งเมื่อสิ้นปีที่แล้วผมสอบได้รับใบอนุญาตเป็นผู้สอบบัญชีภาษีอากร  และเปิดสำนักงานตรวจสอบบัญชีร่วมกับเพื่อนที่เป็นรูมเมดสมัยเรียนมหาวิทยาลัยซึ่งตอนนี้เป็น CPA และกำลังจะกลับมาเมืองไทย  เดือน  ก.ค.  นี้หลังจากได้ทุนไปเรียน  Dr. ที่อังกฤษ ถึงตอนนี้ผมบอกเลยว่าผมไม่หยุดแค่นี้หรอกครับ  อนาคตผมจะดิ้นรนเป็น  CPA แบบเพื่อนผมบ้าง  แล้วก็จะไปสอบ  CISA  หรือ  CFA  แล้วผมก็จะสร้างงานให้ตนเองไม่ไปง้อขอใครเพื่อเป็นลูกจ้างอีก  ไม่ให้ใครมาตัดสินผมอีกว่าผมตกสัมภาษณ์  ชีวิตนี้ผมคงมีแต่องค์กรของรัฐเท่านั้นที่ผมยอมทำงานให้.......  เอาชีวิตพี่เป็นบทเรียน  ซักวันจะเป็นวันของน้องบ้าง  ขอแค่พยายาม  เปลี่ยนความผิดหวังเป็นแรงผลักดันให้ก้าวต่อไปครับ
comment335:ขอบคุณมากครับสำหรับทุกๆคอมเม้น ไม่คิดว่าจะมีคนมาตอบกระทู้มากขนาดนี้ ผมคิดว่าประสบการณ์ในครั้งนี้จะช่วยให้ผู้สมัครงานท่านอื่นๆได้ทราบและเตรียมตัวสัมภาษณ์งานไว้แต่เนิ่นๆ 
สำหรับคนที่มองว่าบริษัทไม่แฟร์ ก็อย่าไปว่าทางบริษัทเค้าเลยครับ ผมให้ความเคารพการตัดสินใจของทางบริษัทนะ เค้าก็มีเหตุผลที่ตัดสินใจไป จริงอยู่ในมุมมองของผู้สมัครอาจมองว่าถามแฟร์ดี ควรถาม ตรงไปตรงมา แต่ผมคิดว่าเราควรเอาใจเขามาใส่ใจเรา ควรมองถึงอีกฝ่ายบ้างครับว่าจะรู้สึกยังไงที่เจอคำถามนี้ ผมลองกลับมาคิดทบทวนดูอีกที ถ้าเป็นผมเป็นผู้บริหารเจอคำถามแบบนี้นะ โดยเฉพาะข้อ5ผมก็มีเคืองๆบ้างแหละ จริงๆนะ ผมคงคิดในใจ ไอห่านี่ยังไม่มีประสบการณ์ ยังไม่เริ่มทำงานจะมาถามแต่เรื่องเงินเพิ่มๆละ (อย่าว่าผมหยาบคายเลยครับ ผมคิดแบบนี้จริงๆ555) แต่ตอนนั้นผมไม่ได้คิดถึงใจเขาเลยครับ ที่ลองถามไปเพราะที่บ้านแนะนำ และผมเองก็เกิดความอยากรู้ด้วยเหมือนกัน ไม่ได้คิดให้รอบคอบก่อน 
ส่วนตรงที่ผมตั้งคำถามว่า ผู้บริหารบริษัทนี้ดูโหดร้ายเกินไปหรือเปล่า เพราะว่าตอนนั้นผมแปลกใจที่รับเข้าทำงานแล้ว ก็น่าจะลองถามสวัสดิการอะไรเพิ่มเติมไปดู แต่พอรู้ว่าโดนปฏิเสธ มันก็รู้สึกเหมือนคนอกหักอะครับ บอกไม่ถูก แต่ผมก็พยายามเข้าใจเหตุผลของเค้า ผมคงถามอะไรที่ไปขัดใจเค้าอย่างมากแน่ๆ แต่ในความคิดเห็นผม จริงๆก็ไม่น่าจะถึงกับปฏิเสธเลย ถ้าเค้าตอบว่าไม่ได้ ผมก็ไม่ได้เรียกร้องอะไร ผมพอใจและยินดีที่จะทำงานบริษัทนี้ต่อไป ผมอยากได้ประสบการณ์มากกว่า ผมอยากให้เค้าให้โอกาสผมได้เข้าไปทำงานช่วงโปรก็ยังดี ไปแสดงความสามารถให้เต็มที่ ถึงตอนนั้นถ้ายังไม่ผ่านยังไงผมก็ยินดีที่จะออกครับ ผมขอให้ได้งานทำ ไม่อยากให้เวลาผ่านไปเปล่าๆ เท่านี้ก็ดีใจแล้วครับ

แล้วก็สุดท้ายนี้ ถึงพี่ๆ HR นะครับ ถ้าพี่ได้มาเห็นกระทู้นี้ ผมก็อยากจะกล่าวขอโทษพี่และผู้บริหารอีกครั้ง ที่ผมตั้งกระทู้นี้ ไม่ได้มีเจตนาจะว่าร้ายอะไรกับทางบริษัทเลย แค่อยากรับฟังความคิดเห็นในมุมมองต่างๆจากคนอื่นดูบ้าง ผมเคารพในตัวพี่ๆและท่านประธานบริษัท ผู้ที่ให้โอกาสผมได้เข้าสัมภาษณ์งานที่นี่ ทำให้ผมได้มีบทเรียนในการสัมภาษณ์งานครั้งนี้และครั้งต่อๆไป ขอบคุณมากครับ
comment335-1:สิ่งที่พลาดที่สุดคือการส่ง e-mail ไปถามอะ
คำถามแบบนี้ ควรถามกัน ตรงๆ ผ่านการพูดคุยดีกว่า
จะได้สามารถตอบโต้กันได้ทันที

การส่ง e-mail ไป นี่กลายเป็นว่าเค้าตีความ ความตั้งใจของเราผิดๆ
และเราไม่สามารถโต้แย้ง อะไรได้เลย
comment335-2:ผมกะจะคุยทางโทรศัพท์จริงๆ แต่โทรไปตอนพี่เค้าติดสัมภาษณ์พอดี เลยส่งทางอีเมล เลยจบครับ
comment335-3:คิดได้แบบนี้ดีค่ะ ต่อไปจะได้คิดถึงใจเค้าใจเรา ไปทำที่ไหนก็จะเป็นคนที่ทำงานกับคนอื่นได้ง่ายค่ะ
comment335-4:ต้องขอบคุณ จขกท. นะคะ 
ที่ทำให้หลายๆ คนได้เปิดหู เปิดตา  และ เปิดใจ มากขึ้น 

ตอนนี้หนึ่งในวิชาที่เราเรียนก็ คือ HR หน่ะค่ะ
กระทู้นี้ก็เป็นอีกประเด็นที่น่าสนใจมาก

หากไม่สายไป  และถ้า คุณจขกท. ยังอยากทำที่บริษัทนั้นๆ ...   ทำไมไม่ลองร่างจม. ชี้แจงแล้วส่งไปให้ทางนั้นดีคะ (เชียร์)
  คือ ไม่ใช่สาเหตุที่ตื้อ แต่ขอให้ปรับความเข้าใจใหม่ ต่อการที่คุณ จขกท. อาจใช้คำถามที่ก่อให้เกิดการเข้าใจผิด 
       เขียนสาเหตุไปว่า ด้วยความรู้เท่ามิถึงการ   แต่มีความประสงค์ที่จะเรียนรู้งานอย่างเต็มที่  บราๆๆ  
       (เราก็เขียน จม. ไม่เก่งเลย ภาษาทางการก็ห่วยค่ะ)    แต่สู้ๆ นะคะ   
       แต่ถ้าหากไม่เขียนก็ สมัครที่อื่น เพราะความไฟแรงที่เพิ่งจบ อาจจะช่วยให้คุณได้เรียนรู้สิ่งอื่นนอกเหนือจาก เป้าหมายที่คุณตั้งใจไว้
      ( เมื่อมีประสบการณ์มากขึ้นแล้ว  และยังสนใจบริษัทนั้นอยู่ จะไปลองสมัครที่บริษัท นั้นอีกก็ได้)

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment336:เราถามทุกอย่าง เหมือนที่เจ้าของกระทู้ถามหมดเลยค่ะ ยกเว้นข้อ 3

แต่เราจะโดนถามกลับจากทางบริษัทว่า "มีแผนเรียนต่อเร็วๆนี้หรือเปล่า"

เพราะถ้าวางแผนเรียนต่อ เค้าจะไม่อยากรับค่ะ เพราะดูเหมือนว่าจะไม่ทำงานกับเค้านานค่ะ
comment337:คือจบใหม่ แต่ทำอวดฉลาด เหมือนประสบการณ์เยอะ แล้วมีอำนาจในการต่อรองเงินเดือนได้ เหมือนว่า เหย ฉันนี่ เก่ง มีฝีมือนะ ไม่ทำงานฟรีนะ ทำงานแล้วต้องตอบแทนดีนะ

น่าจะรู้นะ จบใหม่มีตัวเลือกเท่าไหร่  ไม่มีไรที่เหมาะไปกว่าคำว่า โง่แล้วอวดฉลาดเลยครับ
comment338:ถ้าเป็น hr ก็ไม่รับเหมือนกันค่ะลูก ยังไม่ทันทำงานพิสูจน์ว่าคุ้มค่าจ้างหรือเปล่า จะทำงานได้มั้ยแต่ละคำถามแสดงถึงทัศนคติที่เห็นแก่เงิน ไม่ได้เห็นแก่งาน นอกจากนั้นยังคิดจะทำงานไปเรียนไปทั้งที่ยังไม่ทันได้เริ่มงาน

คำถามเหล่านี้ควรจะถามตั้งแต่ช่วงขั้นตอนสัมภาษณ์ และจะต้องตั้งคำถามให้แนบเนียนนำเสนอให้ดูเหมือนว่าเห็นแก่งานมากกว่าเงิน นะคะ 

และคำถามข้อที่ 5 ตกลงกันที่ 17,000 ก็คือ17,000 ไม่ใช่เล่นขายของต่อรองเหมือนเสื้อผ้าว่าจ้างแล้วจะเพิ่มได้อีกมั้ย อย่าได้ไปตั้งคำถามแบบนี้ที่ไหนอีกนะคะ

คำถามข้อที่ 1 ฟังดูแย่โดยเฉพาะค่ากันดาร คำเต็มคือทุรกันดาร ถ้าคิดว่าทุรกันดาร ยังอยากทำงานอีกเหรอคะ  แถมยังดูเห็นแก่เงิน คำพูด ถ้ามีเพิ่มเท่าไหร่ ฟังดูหล่อเลือกได้ ทั้งที่บริษัทเลือก ไม่ใช่คุณเลือก

คำถามข้อที่ 2 ก็ไม่ต่างกัน ถ้าปีนี้ผลประกอบการไม่ดี คุณยังอยากจะทำมั้ย 

คำถามข้อที่ 3 เป็นข้อที่สามารถจะถามได้ขณะสัมภาษณ์ แต่ควรมีวิธีการถามที่นุ่มนวล และการที่คุณใส่วงเล็บว่าเผื่ออนาคตจะเรียนไปทำงานไป เป็นสิ่งที่เฟลมาก ยังไม่ทันได้ทำงานก็แสดงให้เห็นการที่คิดจะทำงานไม่เต็มที่ ถ้าหากในอนาคตจะมีโอกาสสัมภาษณ์งานสามารถที่จะถามว่า บริษัทมีนโยบายส่งเสริมให้ศึกษาเพิ่มเติมเพื่อเพิ่มทักษะในวิชาชีพหรือเปล่า แต่ก่อนจะถามอะไรให้ทำการบ้านให้ดี เพราะบางที่ไม่ชอบใจนักถ้าจะใช้เวลางานไปเรียน

คำถามข้อที่ 4 ถามได้ในตอนสัมภาษณ์ว่า ปกติมีโอทีพนักงานหรือเปล่า

และระลึกเสมอ คำถามอะไรอย่างนี้ถ้าหากถามในลักษณะ written มากกว่า verbal มันดูเจตนาแรงกว่ามาก คุณอาจไม่ตั้งใจที่จะต้องเอาให้ได้ แต่พอมันเขียนแล้วส่งผ่านไปถึงบริษัท มันแรง และดูเหมือนทัศนคติเป็นคนเห็นแก่เงิน ยังไม่ทันทำงานก็เรียกร้องแล้วอย่างนั้นเลยค่ะ

เอาใหม่นะ ขอให้ได้งานดีๆเร็วๆ
comment339:เป็นผม ผมก็ไม่รับครับ  

1. ผมแสดงให้เห็นจิตใจ ส่วนลึกๆ ในใจ  
2. ความมุ่งมั่นในการทำงานไม่พอ

ถ้าสั้นๆ ในระดับเราว่า ผมจะได้เริ่มงานตรงไหน ตำแหน่งไหน เพื่อการเตรียมตัวเข้าไปทำงาน จะดีกว่ามาก

บริษัทใหญ่ๆ ในปัจจุบัน  สิ่งที่เขาสนใจคือ
1. ทัศนคติที่ดีในการทำงาน ต่อองค์กร.
2. ทัศนคติที่ดีในการทำงานต่อเพื่อนร่วมงาน  ในเชิงบวก  มีปัญหาช่วยกันบอก ยอมรับ วิเคราะห์ และ แก้ไข (เพื่อองค์กร)
3. ทัศนคติที่ดี  ต่อวิธีการ ทำงาน

สี  เกรด  ฯลฯ ปัจจุบัน เรื่องรองครับ
comment340:ไม่รู้สิ แต่ผมเห็นใจ จขกท นะ 
นี่แค่ถามตรงๆ ยังโดนกีดกันขนาดนี้
ถ้าได้เข้าไปทำงานจริงๆ จะเป็นยังไง 
จขกท อาจจะยังประสบการณ์น้อย อันนี้ก็ต้องเก็บเกี่ยวสะสมต่อไปนะครับ 
บางทีคำถามพวกนี้ ก็ไม่ควรเป็นคำถามในอีเมล์ แต่ควรเป็นคำถามตอนที่สัมภาษณ์เลยมากกว่า 
คนรับสารอาจจะตีเจตนาเราผิดจากตัวหนังสือครับ เพราะไม่ได้รับรู้ถึงน้ำเสียงอารมณ์ความรู้สึก ดังนั้นเจตนาเราอาจจะบิดเบือนไปโดยความรู้สึกของผู้รับสาร
แต่ก็ถือว่านี่เป็นประสบการณ์ดีๆ อันนึงนะครับ
โลกแห่งการทำงานจริงๆมันโหดร้ายนะ บริษัที่คนในอยากออก คนนอกอยากเข้ามีมากมายถมเถไป
อย่าคิดว่ามันคือจุดสุดท้าย ให้ก้าวเดินต่อไปครับ
สักวันเราจะเจอที่ที่เหมาะกับเรา 
เป็นกำลังใจให้ครับ
comment341:แต่ละคำถาม คุณโฟกัสอยู่อย่างเดียวคือ เงินที่จะได้ แต่ไม่มีคำถามไหนเลยที่แสดงถึงสิ่งที่คุณจะให้บริษัทฯ 

คุณพลาดอยู่ 2 อย่าง
1. ใช้คำถามไม่ถูก
2. ใช้คำถามผิดเวลา
comment342:คำถามโอเคและแฟร์กับทุกฝ่ายครับ
ไม่รับก็ดีแล้ว เพราะจะได้ไม่มานั่งด่าบริษัททีหลัง
ทำงานแรกๆอาจไม่รู้สึกเรื่องค่าตอบแทน แต่ทำไปนานวันเข้า ทุกคนมีภาระเพิ่ม สุดท้ายก็ออกอยู่ดี
หางานที่เหมาะกับเรา และเราเหมาะกับบริษัทครับ จะมีความสุขกับการทำงาน
ที่ระยองมีบริษัทที่โกงพนักงานมากอยู่ ผมก็อยู่ระยอง บางที่บิดเบือนเรื่องค่าตอบแทนตามกฎหมายด้วยซ้ำไป
comment343:คนมีความสามารถสมัยนี้ เค้ามองเรื่องรายได้เป็นหลักแล้ว
มีแต่บริษัท หัวโบราณ ที่มองว่าเรื่องเงินเป็นเรื่องใหญ่ คัดคนเพราะมุมมองเรื่องเงิน
ถือว่าเป็น บริษัทหัวเก่า ไม่ทันโลก
เดี๋ยวนี้ คนทำงานเก่งๆ มีความสามารถ เค้าจะไม่หยุดอยู่กับที่
เค้าจะมองหาสิ่งที่ดีกว่าอยู่เสมอ 

คนที่ความสามารถน้อย หรือ ไม่คิดที่จะพัฒนาความสามารถ ก็จะติดอยู่ที่บริษัทเดียว
ดูเหมือนรักองค์กร แต่จริงๆ ไม่ใช่อย่างนั้น ความจริงคือ ไม่มีความสามารถพอที่จะย้ายงาน
หรือ หมดไฟในการพัฒนาตนเอง แล้วต่างหาก

(คนที่รักองค์กร ทุ่มเทให้องค์กรเดียว มาโดยตลอด ก็ยังมี แต่สมัยนี้จะน้อยมาก)
comment344:คำถามที่ถามมาทั้งหมดน้องมีสิทธิ์ถามคะ
แต่ในทางกลับกัน บริษัทก็มีสิทธิ์พิจารณาใหม่เหมือนกัน

เข้าใจว่าต้องให้เคลียร์ แต่.. มันดูเหมือนว่า น้องไม่ได้สนใจตัวงานเลย
สนใจแต่ตัวเงิน แค่นั้น.. 

ถ้าพี่เป็น HR บริษัทนี้ พี่เองก็คงเสนอให้เจ้านายพิจารณาน้องใหม่เหมือนกันคะ
comment345:เด๋วนี้ค่ากันดารเขาให้กันเท่าไหร่ครับ
comment346:มันก็มีกันหลายมุมมองนั่นแหละ คงไม่มีใครผิดใครถูกหรอกครับ
คุณ จขกท เองก็มีมุมมองอีกแบบ ยังไม่เคยทำงาน ที่บ้านบอกว่าน้อยไป
ก็เลยถามไปแบบไม่ได้คิดอะไร
ส่วน HR เองก็คงงง เพราะว่าเป็นเพียงแค่คำถามธรรมดา ไม่เห็นจะต้องคัดออกแบบนี้เลย
ถึงได้ช่วยพูดกับประธานให้ 
ในส่วนของประธานบริษัทเอง เค้าก็มีมุมมองของเค้า มีประสบการณ์กับคนมาหลายชนิด
กับพนักงานนิสัยต่างๆ ซึ่งคำถามแบบนี้อาจจะไปเข้าเค้ากับพนักงานบางประเภทในอดีต
ก็เลยปฎิเสธดีกว่า เพราะไม่อยากเสี่ยง ก็ไม่ผิดอีก

ส่วนในมุมมองของผมนั้น ปัจจุบันต้องสัมภาษณ์งานเองทุกตำแหน่งในองค์กร
บอกเลยว่าคำถามทั้ง 5 ของคุณชวนให้สงสัยในตัวคุณอย่างมาก
มีคำถามแรกกะเรื่องโบนัสเท่านั้นที่ดูพอใช้ แต่ที่เหลือจุกหมดเลย
เช่นเรื่อง OT ไม่ควรถามเลย เพราะเค้าก็น่าจะให้ตาม กฎหมายอยู่แล้ว ซึ่งต่อเดือนไม่น่าจะมากมายอะไร
แต่การถามแบบนี้ ชวนสงสัยว่า ถ้างานไม่จบต้องทำต่ออีกซัก ครึ่งชั่วโมง ชั่วโมงนึง คุณร้อง OT ทันทีเลยหรือเปล่า
ถ้าไม่ให้ OT คุณจะชิ่งกลับบ้านเลยมั๊ย
ส่วนเรื่องโบนัส ก็พออนุโลม แต่มันรวมมาเป็น Package ไง เรื่องเงินล้วนๆ 5 ข้อ เลยดูไม่ดีไปเลย
เพราะถามเรื่องโบนัสถือว่าธรรมดา
ถ้าเป็นผม ผมก็ไม่รับครับพูดเลย 
ทุกวันนี้ผมบอกพนักงานผมตลอดให้ทุกคนทำงานให้เต็มที่ครับ เงินตามมาทีหลัง

เมื่อก่อนผมก็เคยเป็นครับ จ้าง 15000 ผมก็ทำงานให้คุณ 15000 บริษัทอย่ามาเยอะ
จ้างน้อยแล้วจะเอาเนื้องานและความทุ่มเทมหาศาล บ้าหรือเปล่า อยากให้ทำงานมากขึ้น ก็ขึ้นเงินเดือนสิ
ออกต่างจังหวัดก็จัดเบี้ยเลี้ยงมา ค่าน้ำมันต้องมา
แล้วเป็นไงละครับ ทำงานเช้าชามเย็นชาม จะเอาอะไรไปพัฒนา โบนัสเอย ปรับเงินเดือนเอย ไม่เคยได้ครับ 

ทัศนคติล้วนๆ เลยครับ กำหนดการกระทำทั้งหมด เพียงเพราะเอาเงินเป็นที่ตั้งครับ

แต่ทุกวันนี้ไม่เอาเงินเป็นที่ตั้งแล้วครับ เอาจุดประสงค์ของงานและประสบการณ์ที่จะได้เป็นที่ตั้ง
ทุกวันนี้บอกมาเลยครับให้ไปทำงานที่ไหน เบี้ยเลี้ยงไม่ต้องก็ได้ ขอแค่ไปดูงาน ไปเปิดหูเปิดตา
ไปพบคนใหม่ๆ สถานที่ใหม่ๆ ได้แค่ค่าเดินทางกะที่พักก็คุ้มเกินคุ้ม ไม่เข้าเนื้อก็พอละ
ยิ่งงานปัญหาเยอะๆ นี่จัดมา ท้าทายสุดๆ

ปัจจุบันผมเฝ้าบอกทุกคน เค้าจะจ้างเราเท่าไหร่ ผลประโยชน์อะไรยังไง
ถ้าไม่ถึงกะกดขี่เราเกินไป ทำงานแล้วสบายใจ ทำงานใส่เต็มไปเลยครับ
ปลดปล่อยศักยภาพออกมาให้หมด ศึกษางานจนบรรลุ 
แล้วเงินก็จะตามมาเองครับ ถ้าเงินไม่ได้จริงๆ อย่างน้อยเราก็ได้ประสบการณ์ที่มากพอ
ไปต่อยอดกับบริษัทที่เห็นคุณค่าเราครับ ยิ่งนิสัยจัดเต็มติดตัวเราไปที่ไหน
เงินและผลประโยชน์ดีๆ ก็รอเราอยู่ที่นั่นแหละครับ
comment347:ผมเริ่มทำงานตอนจบใหม่ไม่เคยตั้งคำถามแบบนี้เลย ตอนนั้น ปี 51 ได้เงินเดือน 7,500 บาท ทำแค่ 2 เดือนผมได้เงินเดือน 12,000 บาท บัจจุบัน ผมบินได้แล้วครับ
comment348:เท่าที่ผมรู้มาตั้งแต่สมัยเรียน ก่อนเริ่มทำงาน

"ไม่ควรถามเรื่องเงิน"
comment349:คำถามแบบนี้คือการแสดงอาการลังเล คือการขอข้อมูลไปตัดสินใจ ทั้งๆที่เขาเลือกคุณแล้ว ควรจะถามเกี่ยวกับตัวงานมากกว่า

ลองคิดถึงใจคนสัมภาษณ์นะครับ เขาเลือกคุณ เขาเอาประวัติาคุณไปพรีเซนต์ ให้หัวหน้าเค้าอนุมัติ แล้วคุณมาถามแบบนี้ เสียความรู้สึกครับ
comment350:ขอมาแสดงความเห็นบ้าง ในฐานะของเด็กจบใหม่เหมือนกัน แล้วก็สัมภาษณ์งานผ่านไปแล้วค่ะ

ความเห็นส่วนตัวของเราคือ จขกท.สามารถถามคำถามเหล่านี้ได้ค่ะ แต่ว่าต้องรอโอกาสและจังหวะที่เหมาะสม
รวมไปถึงการตั้งคำถามที่ต้องตั้งอย่างมีชั้นเชิงหน่อย ถ้าถามแบบตรง ๆ แล้วก็เรียงกันติด ๆ กัน เขาก็มีสิทธิ์จะมองว่าคุณเห็นประโยชน์ของเงินมากกว่า
เราก็ถามเหมือนกัน แต่ใช้ประโยคว่า "อยากทราบเพื่อจะได้ทุ่มเทกับงานให้เต็มที่ ให้คุ้มค่ากับค่าตอบแทนที่ได้รับ"
​เจ้านายเราก็ไม่ว่าอะไร แถมถามเพิ่มด้วยว่า คุณโอเคไหม อยากได้ค่าตอบแทนเพิ่มไหม? 

ถามว่ามีสิทธิ์เรียกเงินเดือนไหม? เราขอตอบสวนกระแสนะคะว่ามีสิทธิ์ แต่ขึ้นอยู่กับจังหวะ, เนื้องาน, ระบบงานแล้วก็สภาพแวดล้อมมากกว่า
อย่างเราสัมภาษณ์งานผ่านสไกป์กับนายจ้างต่างชาติ มุมมองการทำงานเขาก็ไม่เหมือนบ้านเราแล้ว 
ด้วยความที่เนื้องานเราไม่ require ประสบการณ์มาก เขาไม่สนใจว่าเราจบใหม่หรือเปล่า แต่เขามองว่า เราจะทำงานให้เขาได้เต็มที่ไหม 
ที่สำคัญคือถ้าคุณเก่งจริง มีความสามารถ คุณก็มีสิทธิ์ที่จะได้ผลตอบแทนที่สมน้ำสมเนื้อค่ะ
comment351:ถ้าเลือกงานที่นั่นแล้ว เข้าไปค่อยถามก็ได้ครับ

แต่ถ้าถามเพื่อตัดสินใจก็ถามแค่ประเด็นสำคัญพอครับ ผมมองว่าข้อ 1, 4 ไม่ควรถามครับ และข้อ 5 ไม่ควรถามที่สุด คุณตกลงที่เงินเดือนเท่านี้ ยังไม่เริ่มงานเลยจะมาถามเรื่องเงินเดือนขึ้นแล้ว
comment352:ผมทำงานแรก เงินเดือน 6300 บาทนะจ๊ะ
comment353:ส่วนตัวคิดว่าคำถามไม่ได้ดูน่าเกลียดอะไรเลย ในเมื่อเค้าให้เราถาม ทั้งที่บางทีเราคิดคำถามไม่ออก แต่เค้าไม่รู้เลย พอเราถามไป แน่นอนคำถามหลักๆ เลยมันต้องเกี่ยวกับเงิน อันนี้เดาได้เลย คนทำงานจุดมุ่งหมายสูงสุดคือเงินเราว่านะ ต่อๆ มา ก็เป็นพวกความก้าวหน้า ถ้าเค้าจะเอาประเด็นเพียงเท่านี้มาตัดสิทธิคุณ ทั้งที่เค้าบอกมาแล้วว่าคุณผ่านสัมภาษณ์แล้ว มันดูพิลึกดี บางทีเค้าคงกลัวมากที่จะรับคนซักคน เลือกมากๆ คิดมากไป อาจจะเสียโอกาสได้คนมีความสามารถไปได้นะ อย่าเสียใจไปเลยคุณ บริษัทที่มีคนมีความคิดอย่างนี้มามีอำนาจด้านทรัพยากรบุคคล มันแลดูพิลึก คุณสมัครที่ใหม่ก็ได้
comment354:ลองคิดกลับกัน  ถาคุณเป็นเจ้าของบริษัทแล้วพนักงานมานั่งซักคุณเรื่องนี้  คุณคิดยังไงครับ  
มันมีทั้งที่เข้าใจได้และไม่เข้าท่าครับ

1) บริษัทมีค่าทำงานต่างจังหวัด(ค่ากันดาร) เพิ่มอีกมั้ยครับ ถ้ามีเพิ่มเท่าไร 
อันนี้ OK ครับ  เป็นการปกป้องสิทของเรา  ทำงานต่างจังหวัด  มันมีภาระค่าใช้จ่ายเพิ่ม

2) โบนัสประจำปีของปีที่แล้วได้เท่าไรครับ 
คุณถามทำไมครับ  ผมเป็นเจ้าของบริษัท  แค่ผมต้องให้โบนัสคนที่เป็นตัวถ่วงบริษัม  ผมก็มองหน้าคนที่ตั้งใจทำงานไม่ติดแล้วครับ ถ้าคุณตั้งใจทำงาน ที่เหลือตามมาเองครับ คุณมีสิทถามครับ  แต่ผมก็มีสิทคิดครับ

3) บริษัทมีสวัสดิการสำหรับเรียนต่อหรือเปล่า (เผื่ออนาคตผมอาจจะเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยครับ) 
เราเป็นบริษัมครับ  ไม่ใช่องกรการกุศลครับ คุณเข้าทำงานเนี่ย  ผมจ่ายเงินเดือนฟรีอย่างน้อย 3 เดือนในช่วงทดลองงานคุณ กว่าคุณจะเริ่มทำรายได้เข้าบริษัทก็ไม่ต่ำกว่าครึ่งปีครับ แล้วคุณบอกคุณจะไปเรียนต่ออีก  ตกลงนี่คุณมาทำงานกับผมเพื่อหาเงินฆ่าเวลาระหว่างรอไปเรียนเหรอครับ ถ้าคุณเข้ามาทำงานแล้วผมเห็นว่าคุณไปต่อได้  ผมส่งคุณไปแน่ครับ ลูกน้องผม คนไหนมีแวว  ส่งให้เลย  ผมออกให้ ส่วนเรื่องเรียนไปทำงานไป  มันไม่เวิ้กหรกครับ ทุกที่กลัวหมด  เพราะที่สุดแล้วคุณจะเอาเวลางานไปเรียน ไปสอบ  ไปทำการ มีลูกน้องผมเคยจะขอไปเรียน ผมดูเป็นคนคนไปครับผมให้ไปครับ ให้เงินด้วย ผมขอเรื่องเดียว อย่าให้กะทบกับงานครับ ผมจ้างคุณมาทำงานครับ  ไม่ได้จ้างคุณมาเรียน ถ้าคุณคิดจะไปเรียนต่อก็เก็บเอาไว้ครับ ไม่ต้องพูด

4) ค่าโอทีคิดยังไง ทำได้สูงสุดกี่ชั่วโมงครับ
อันนี้รักษาสิทครับ  ดีครับ

5) ทางบริษัทสามารถเพิ่มฐานเงินเดือนได้อีกมั้ยครับ (จากเดิม17,000บาท) 
ถ้าบริษัทไม่รับคุณเพราะข้อนี้ คุณไปหางานใหม่ก็ถูกแล้วครับ คนเข้าทำงานมีสิทต่อรองเงินเดือนบริษัทครับ เหมือนกับที่บริษัมต่อรองกดเงินเดือนคุณครับ
comment355:เป็นผม ผมก็ไม่รับอ่ะ ฮ่าๆ
ใช่ ทุกคนมีสิทธิ์จะรู้สวัสดิการและค่าตอบแทนของตัวเอง
ผมเป็นหัวหน้า ผมก็มีสิทธิ์ที่จะมองว่าไม่โอเค 
เพราะถามเยอะแบบนี้ แสดงว่าใส่ใจตัวเงินมากกว่าตัวงาน
มันมีศิลปะในการถามหรือการแสดงออกที่ดีกว่านี้นะ

แค่นั้นแหละ
comment356:คิดว่าสายงายของเจ้าของเจ้าของกระทู้ การที่เป็นเด็กจบใหม่ได้ 17000 ไม่ใช่เป็นเงินเดือนที่สูงมาก แต่ก็ไม่น้อย
และคิดว่าคงมีบริษัทอื่นๆ คง ให้มากกว่านี้ เช่นกัน. แต่ก็คงมีไม่มาก
เเละ จขกท คงจบมาด้วยเกรดที่ดีและจากมหาลัยที่มีชื่อพอสมควร
แต่การที่เกรดดี และจากมหาลัยมีชื่อ ก็ไม่ได้การันตรีว่า จขกท จะทำงานได้ดี ที่เค้าให้น่าจะเป็นเพราะเกรดและชื่อของมหาลัย

พอมีคำถามเหล่านี้ ทำให้รู้สึกได้ว่า  จขกท พร้อมจะตีจากได้ตลอดเวลา ถ้ามีบริษัทอื่นให้เงินเดือนสูงกว่า ตั้งแต่ยังไม่ผ่านการทดลองด้วยซ้ำ
จขกท อาจจะ ไม่สนใจประสบการณ์ ทำงาน ความเชี่ยวชาญจากการทำงาน 
จขกท อาจจะสนใจดต่เฉพาะเรื่องเงิน

ซึ่งทางบริษัทอาจจะมองว่า เสียเวลาในการฝึกพนักงานใหม่ สู้ไปรับคนอื่นที่คิดว่าจะอยู่กับเรานานๆ ไม่ดีกว่าเหรอ
comment357:^^ ก็ข้อ 1 กับ 4 ควรถามค่ะ 
ส่วน2 ไม่น่าจะใช้ว่าเท่าไร น่าจะถามว่ามีมั๊ยก่อนก็พอ เพราะยังไงก็ทดลองงานอยู่ ไปสืบกับรุ่นพี่น่าจะง่ายกว่า
 ส่วนข้อ 3เรื่องเรียนต่อ ยังถามไม่ได้ ต้องดูจังหวะและโอกาส บางที่เค้าเห็นว่าการเรียนจะเพิ่มศักยภาพคน แต่บางที่อาจจะมองว่าไม่คุ้มค่าจ้างเพราะต้องแบ่งเวลาไปเรียนทำให้งานออกมาไม่เต็มที่ 
สุดท้ายข้อ5  อันนี้ ยังไม่ควรถาม เพราะเราตกลงตอนแรก เค้ารับแล้รอให้เค้าเห็นผลงานก่อนค่ะ ถ้าคุณเจ๋งจริง เค้าก็จะเพิ่มให้เอง เค้าจะพยายามดึงเราไว้ค่ะ คนดีๆ พนักงานที่มีคุณภาพ ใครก็อยากได้ คำถามนี้ไม่น่าถามค่ะ 

ไม่เป็นไรนะคะ สี่ตีนยังรู้พลาด นักปราชญ์ยังรู้พลั้ง เอาไว้เป็นบทเรียน มีสติคิดก่อนจะถามค่ะ ยิ่งเป็นตัวหนังสือ มันสื่อความรู้สึกที่แท้จริงไม่ได้นะคะ ถือซะว่า ที่นี่อาจจะไม่ใช่ที่ของเรา สู้ต่อไปค่ะ เอาใจช่วย อย่างน้อยน้องก็ยังรู้สึกว่าทำผิดไปและอยากปรับปรุงตัว ไม่ได้คิดเข้าข้างว่าตัวเองเก่ง ดีเลิศ   ข้างเดียว^__^
comment358:คำถามมันสะท้อนทัศนคติ ว่า คุณโฟกัสที่เงินและผลประโยชน์เป็นหลัก ประมาณว่า กลัวตัวเองขาดทุน กลัวบริษัทได้เปรียบ(กำไร) จากประสบการณ์คนที่ถามลักษณะนี้ เมื่อทำงานไประยะนึง เมื่อถึงจุดที่คิดว่าควรจะได้มากกว่านี้ ก็จะหยุดพัฒนาตัวเอง ประมาณว่าเงินเดือนแค่นี้ ก็ทำแค่นี้พอ จะเหนื่อยไปทำไม ทำให้ศักยภาพถูกจำกัด เมื่อไม่มีผลงานก็ไม่ขึ้นเงินเดือน ไม่ขึ้นเงินเดือนก็ไม่พัฒนา ซึ่งบริษัทเค้าไม่ขึ้นให้ก่อนหรอก ก็เลยจะติดหล่มอยู่แค่นี้ เสียเวลาชีวิตไปเปล่าๆ

เด็กจบใหม่เลือกงาน ให้เลือกงานที่รัก เลือกบริษัทที่มีความก้าวหน้า (เน้นว่าก้าวหน้าไม่ใช่มั่นคง) ดูว่าเจ้านายที่เป็นคนดี ไม่เขี้ยวจนเกินไปนัก โฟกัสที่ความสำเร็จ และความก้าวหน้า ลืมเรื่องผลประโยชน์ตัวเองไปก่อน ก้มหน้าก้มตาทำงาน และพัฒนาตัวเอง ใช้ที่ทำงานเป็นเหมือนมหาวิทยาลัยที่จ้างเรามาเรียน ยิ่งคุณทำงานหนักแค่ไหน พัฒนาตัวเองแค่ไหน คุณยิ่งจบเร็วแค่นั้น พอเงยหน้าขึ้นมาอีกทีคุณจะเห็นว่าคุณมาได้ไกลกว่าคนอื่นๆ และบริษัทที่มีพนักงานแบบนี้ถ้าไม่โง่จนเกินไป จะรีบขึ้นเงินเดือน โปรโมทคุณ เพราะกลัวคุณจะลาออกไปอยู่ที่อื่น แต่ถ้าดูแล้วบริษัทไม่เห็นค่าของเรา ให้รีบลาออกซะ แปลว่าคุณเลือกบริษัทผิด ยังไงก็ตาม สิ่งที่ได้แน่ๆ ติดตัวไป คือ กำไรประสบการณ์
comment359:พลาดตั้งแต่ถามเรื่องผลประโยชน์แล้ว แทนที่จะถามเรื่องวันเริ่มงาน และรายละเอียดเพื่อเตรียมความพร้อม สำหรับเริ่มงานวันแรก
เรื่องโอทีไม่ควรจะถาม เพราะว่าไม่มีบริษัทไหนสนับสนุนให้พนักงานทำโอที 
คุณควรจะถามในประเด็นที่ พร้อมที่จะทำงาน
เรื่องรายได้ และสวัสดิการควรจะต้องรับทราบให้เสร็จตอนที่สัมภาษณ์
comment360:ศิลปะในการถามเป็นเรื่องสำคัญมากนะ
บางครั้ง การก้าวพลาดแค่ก้าวนึง อาจหมายถึงความผิดพลาดอย่างใหญ่โตเลยก็ได้...

คุณถามแบบนี้ไม่ผิดค่ะ เราก็เคยถามหลายบ.
เวลาไปสมัครงาน ซึ่งก็ไม่เห็นมีใครรังเกียจที่จะตอบเลย
หรืออาจจะมี แต่เรายังไม่เคยเจอนะ ทุกที่ก็ตอบดี 
จขกท. ถามผิดที่ผิดเวลาไง 

ไม่เป็นไรค่ะคราวหน้าเอาใหม่
ใหม่ๆ อาจจะยังไม่ค่อยรู้ เก็บเป็นประสบการ์ค่ะ ^^
comment361:เผอิญผู้บริหารบริษัทนี้คิดแบบฝั่งที่ว่า จขกท. นั้นแหละจบ*-*
comment362:บริษัทสัญชาติอะไรคะ ขอเดาว่าญี่ปุ่น
comment363:งง กับคำถาม บางคำถาม ว่าถามไปได้ยังไง เช่น เบสเงินเดือน ถ้าคุณสมัครงาน แล้ว HR ตอบรับแล้ว แสดงว่า เบสเงินเดือนคุณเค้าก็รับได้ แล้วจะไปถามเพิ่มเติมทำไม บางอย่างไม่ต้องถามก็ได้ เข้าไปให้ได้ก่อน มีเวลาถามเยอะแยะหลังจาก ผ่านโปร
comment364:บางคำถามถามได้นะคะ 
แต่การถามขณะสัมภาษณ์กับการอ่านคำถามจากการพิมพ์  อาจทำให้เกิดความรู้สึกต่อผู้ถามแตกต่างกันได้ค่ะ
การพูดคุยสามารถขยายความได้  แต่การอ่านแปรผันตามการตีความเลย

คำถามที่ไม่ควรถาม คือ คำถามสุดท้าย(ข้อ 5)  อ่านแล้วเหมือนคนถามอยากได้ฐานเงินเดือนเพิ่ม
ทำให้ทัศนคติคนที่อ่าน เปลี่ยนเป็นเชิงลบ  ซึ่งจะส่งผลให้มองคำถามอื่นในเชิงลบไปด้วยเลย

ยังงัยก็เป็นบทเรียนนะคะ  ต้องขอบคุณที่นำมาเล่าให้ผู้อื่นฟัง เป็นประโยชน์ต่ออีกหลายๆคนค่ะ
ขอให้ จขกท  ประสบความสำเร็จในครั้งหน้านะคะ
comment365:ผมคิดอย่างที่ผู้บริหารคิดครับ
งด.คุณเรียกเองตั้งแต่แรก

คงเป็นเพราะคนที่ได้ที่สอง คงสูสีมาก
แล้วเค้าคงไม่ถามแบบคุณ
เลยคิดว่าเรียกคนที่สองดีกว่า
comment366:เป็นผมด็ถามครับ ผมนี่ถามก่อนเลยครับ ว่าเห็นเงินเดือนที่ผมแจ้งไว้ใน Resume ไหมครับ ถ้าจ่ายได้ก็โอเคครับ ผมอธิบายเค้าต่อว่าไม่ใช่อะไรน่ะครับ ด้วยประสปการณ์  การเทรนนิ่ง ต่างๆ อายุ ตำแหน่ง ความสามารถของผม ผมมั่นใจว่าที่ผมเรียกไป ค่อนค้างเหมาะสม เพราะถ้าไม่โอเค ตั้งแต่แรก ถึงสัมภาณษ์ผ่านผมก็ไม่โอเค เสียเวลา เสียโอกาสกันทั้งคู่ เพราะเคยโดนเรียกไปสัมภาษณ์ ผลโอเค เค้าตกลงรับ สรุป มาต่อเงินเดือนผมจนน้อยกว่าที่เก่า  การเปลี่ยนงานมันก็มีความเสี่ยงกับชีวิตน่ะครับ ไปที่ทำงานใหม่คต้องเจออะไรที่เรายังไม่รู้ ทั้งเพื่อนร่วมงาน สังคมในการทำงาน พูดไปอาจดูว่าเหมือนว่าเห็นแก่เงิน แต่ผมยอมรับน่ะครับ ผมทำงานก็เพราะเงิน  (เอาไปเปรียบเทียบไม่ได้น่ะครับ เพราะผมมีประสปการณ์ปแล้วแต่พอเป็นแนวทางได้)
comment367:เป็นคำถามที่ดีครับ แต่ไม่ควรถามก่อนเซ็นต์สัญญา เพราะว่ามันทำให้คนมองว่าเด็กคนนี้เรื่องมากแน่ๆสุดท้ายก็มาจบที่ไม่เอาดีกว่า
comment368:งานหายากนะ เศรษฐกิจก็ไม่ค่อยดี มีแต่ลดค่าใช้จ่าย ปลดคนออก ลดภาระ

คนไทยนี่ขึ้นชื่อเลย เรื่องเห็นแก่ตัว ความรับผิดชอบต่ำ ความอดทนน้อย

มีข้อคิดทิ้งท้ายค่ะ

จ้างด้วยเงินก็ได้แค่งาน อยากให้อยู่นานๆต้องจ้างด้วยใจ
comment369:ไม่แฟร์ครับ ถามผิดจังหวะ
คุณถามว่า "เขาจะให้อะไรคุณบ้าง ทั้งๆที่คุณยังไม่ได้ให้อะไรเขาเป็นชิ้นเป็นอันเลย"
comment370:ต้องใจเย็นกว่านี้ค่ะ 
คิดก่อนพูด แต่ไม่จำเป็นต้องพูดทุกอย่างที่คิด
แต่ละองค์กรมีโครงสร้างต่างกัน
อาจจะเรียกคำถามที่เจาะไปตรงๆ
ใช้คำถามปลายเปิดจะเหมาะกว่า
เช่น บริษัทมีสวัสดิการอย่างไรบ้าง
คุณรับได้ ก็เข้าทำงาน แต่ถ้ารับไม่ได้ก็โบกมือบ๊ายบาย

ถามแบบนี้มันจู่โจมไปค่ะ

คราวหน้าใจเย็นๆนะคะ
ทุกบริษัทชอบคนน่อมน้อมเสมอ
ขอให้ได้งานอย่างที่ตั้งใจนะคะ
สร้างประสบการณ์ให้แข็งแกร่ง
ต่อไปนี้จะต่อรองอะไรก็สบาย
comment371:จขกท ถามดีแล้วล่ะครับ เรื่องของผลประโยชน์ควรถามทั้งนั้นแหละ แต่อาจจะผิดที่ถามช้าหน่อย ถ้าถามตอนสัมภาษณ์ไปเลยจะดีกว่านี้ ตัดสินกันไปเลยรับ ไม่รับ 

จากประสบการณ์ที่ทำงานมาเกือบ 10 ที่และสัมภาษณ์มาอย่างน้อย 15 ที่ ผมก็ถามแบบนี้แหละ ตั้งแต่ตอนจบใหม่เลยแต่ต่อรองในห้องสัมภาษณ์นั่นแหละ (บางบริษัทที่กันเองหน่อยนี่ ผมต่อกันทีห้าร้อยเลย) เราทำงานมันก็ต้องแฟร์ๆกันทั้งผู้จ้างและผู้ถูกจ้างดิ ไม่ได้ทำการกุศลนี่ ยิ่งเด็กจบมาใหม่ๆยิ่งต้องใช้เงินเยอะ ไหนจะค่าอยู่กินเดินทางที่ต้องมากขึ้น ค่าครองชีพที่ต้องดูแลตัวเองเพราะจบแล้วคงขอพ่อแม่ลำบากอีก ไหนจะเตรียมรับปริญญาอีก ให้พ่อแม่อีก โอ๊ยเยอะ เงินเดือนๆแรก อะแทบจะไม่พอ บริษัทแบบนี้ไม่ได้ทำด้วยน่ะดีแล้ว เข้าไปเขาจะใช้งานคุณเต็มที่เกินคุ้มแน่ ดีใจด้วยที่ไม่ได้ โอกาสหาใหม่ยังมี 

แต่ถ้าหาใหม่แล้ว แนะนำให้ถามเรื่องพวกนี้ให้ละเอียดตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์เลยครับ ถ้าเขาเปิดโอกาสให้ถาม แต่เราก็ต้องให้ข้อมูลเรื่องความจำเป็นไปด้วยนะครับ
comment372:เราคุยกะ HR ตั้งแต่โทรมานัดสัมภาษณ์แล้วว่าสวัสดิการเป็นยังไง  ไม่ดีจะได้ไม่ไป ไม่ต้องเสียเวลาเดินทาง เตรียมเอกสาร
comment373:"Ask not what your country can do for you, ask what you can do for your country." - John F. Kennedy
แบบเดียวกันครับ ถ้าบริษัทเห็นความตั้งใจ ความสามารถเค้าปรับให้เองครับ
comment374:บริษัทมันจะมี HR ไปทำเตี่ยอะไร ถ้าให้มหาเมพเทพพันติ๊บ ตัดสินคนเข้าบริษัทงี้ ล่มจมกันพอดี
comment375:ความจริงคำถามไม่ได้แย่นะคะ ใครๆ ก็อยากรู้ค่ะ ทำงานเพื่อบริษัทแต่ปากท้องเป็นเรื่องสำคัญนะคะ ที่ไม่ดีน่าจะเป็นการถามทางอีเมล์มากกว่า เพราะมันอ่านแล้วค่อนข้างดูแข็งค่ะ  และคำถามพวกนี้ควรเป็นคำถามที่ควรจะถามกับ HR หรือ ก่อนที่บริษัทจะตกลงรับเข้าทำงานค่ะ
comment376:คำถามทั้ง 5 ข้อ ไม่แปลกครับที่จะถาม ถ้าเด็กจบใหม่ สิ่งที่ต้องการสูงสุดคือ รายได้พอเลี้ยงตัวเอง แต่พอทำงาน เป็นผู้ใหญ่มีประสบการณ์มากขึ้น เงินจะเป็นเรื่องรองลงไป เรื่องความมั่นคง การได้เลื่อนตำแหน่ง จะมาก่อนเงินละ บริษัทควรเลือกคนที่ความสามารถเหมาะสมกับตำแหน่งงานมากกว่าจากแค่คำถามที่ผู้สมัครงานถามกลับ เพราะบริษัทมีสิทธิ์ที่จะเลือกพนักงาน พนักงานก็มีสิทธิ์ที่จะทราบข้อมูลเพื่อเลือกบริษัทเหมือนกัน
comment377:คนที่บอกว่าไม่แฟร์คือ พนักงาน,เด็กจบใหม่
คนที่บอกว่าสมควรแล้วคือ ผู้บริหารหรือผู้ต้องมีหน้าที่รับพนักงาน....
comment378:ผู้บริหารเป็นคนที่มีประสบการณ์ ทำได้ถูกต้องแล้วครับ ก่อนจะได้รับอะไรต้องแสดงความสามารถก่อนครับ
คำถามหลังได้งาน(ซึ่งควรถามก่อน)แล้วยังวกวนกับผลประโยชน์หรือข้อเรียกร้อง โดยยังไม่รู้จักหน้าที่หรือได้ทำหน้าที่ 
เป็นแนวของเด็กรุ่นใหม่ซึ่งไม่เป็นที่ต้องการของตลาดแรงงานครับ

ตลาดคงมองข้ามคน Gen Y ไปรุ่นถัดไปแล้วครับ ที่ถูกปลูกฝังเรื่องหน้าที่ความรับผิดชอบก่อนเรียกร้องสิทธิ
comment379:อ่านแล้วให้รู้สึกเอ็นดูน้องเจ้าของกระทู้นี้จริงๆ .. ทัศนคติและความคิดในด้านบวกของน้อง จะพาน้องประสบความสำเร็จทุกอย่างต่อไป... จากคห.ที่ 335 น้องเข้าใจทุกอย่าง ทั้งใจเขา ใจเรามันเป็นทัศนคติและความคิดที่ดีมากๆ  บางคนถ้าอยู่ในฐานะแบบนี้ อาจนั่งตัดพ้อ ด่าทอบริษัท ด่าทอญาติที่แนะนำ ฯลฯ แต่น้องเข้าใจดีทุกฝ่าย แถมยังขอโทษขอโพยพี่ HRเขาอีก  (แทนที่จะด่าเขา ...) มันโดนใจคนทำงาน 20 กว่าปีแบบพี่จริงๆ   อีกอย่างวัฒนธรรมการทำงานของเรา การเปิดใจของคนไทยในเรื่องการถามคำถามต่างๆ ก็แตกต่างกับต่างชาติ ไม่ว่าจะเป็นฝรั่ง ญี่ปุ่น จีน ฯลฯ ซึ่งเราก็ต้องเข้าใจ และขอขอบคุณคห.6 ด้วยที่แบ่งปันประสบการณ์ ข้อแนะนำดีๆที่มีประโยชน์สำหรับคนจะทำงาน  ...สุดท้ายขออวยพรให้น้องโชคดี ได้งานดีๆทำ และทำงานอย่างมีความสุข ได้ค่าตอบแทนที่สมควรกับความสามารถ เอาใจช่วยค่ะ
comment380:แค่เจอคำถามเรื่องเรียนก็ไม่อยากรับแล้ว^^ยังไม่ได้ทำงานอะไรเลย เตรียมตัวจะแบ่งเวลาสำหรับเรื่องเรียนต่อแล้ว อีกอย่างเวลาถาม-ตอบดันใช้อีเมลล์ซึ่งเป็นหลักฐานอย่างดีเลย^^
comment381:ทั้ง5ข้อ เป็นคำถามที่ดี แต่มันไม่ได้แสดงถึงว่าคุณจะทำงานได้ดีนะครับ
มันไม่ได้แสดงให้เห็นว่าคุณอยากได้งานจริงๆ กะแค่เริ่มต้นยังกล้าถามขนาดนี้
หากเป็นผมก็จะมองคุณในแง่ลบเช่นกัน โดยเฉพาะข้อ3 ทางบริษัทฯจะมองคุณว่า
จะทุ่มเททำงานให้เต็มที่ได้อย่างไร?

เป็นคำถามที่ผิดกาลเทศะและถูกมองว่าเป็นเรื่องผลประประโยชน์ที่คุณจะกอบโกยจากบริษทฯเท่านั้น
และทั้ง5ข้อ ก็สามารถทราบได้หลังจากที่เข้าไปทำงานแล้วจากพี่ๆในบ.ทั้งนั้นเลย ไม่มีความจำเป็น
ต้องด่วนทราบในทันที ยิ่งหากบ.มีผู้สมัครให้เลือกหลายคน ก็มีโอกาสสูงที่จะถูกคัดออกไปเช่นนี้  

เป็นบทเรียนที่ดีครับ
comment382:ตั้งแต่ผมสมัครงานมา ไม่เคยมีที่ไหน โทรมาแจ้งเหตุผลว่าเพราะอะไรถึงไม่รับเข้าทำงาน 
ที่นี้ดีน่ะโทรมาแจ้งด้วย...
comment383:อืม  ขอโทษ จขกท. นะครับ
ที่ผมอ่านแล้ว รู้สึกเหมือนกันว่า ไม่น่ารับเข้ามา
เพราะดูคำถามจะถามเพื่อตัวเองเยอะไปหน่อย
ซึ่งอาจเป็นมุมมองที่ต่างกัน ระหว่างคนรุ่นใหม่ กะคนรุ่นเก่าอย่างผม

ตอนผมสัมภาษณ์งานที่แรก
ใช้เวลาแค่ 15 นาที  ส่วนใหญ่ผมจะตอบมากกว่าจะถาม
พอเค้าให้ถาม ผมเพิ่งจบใหม่ ก็ไม่รู้จะถามอะไร 
ก็บอกว่า ไม่มีครับ เด่วพอเข้ามาทำงานแล้ว ถ้ามีคำถามจะรบกวนช่วยอธิบายทีหลังล่ะกันครับ

ผมได้งานนั้น วันนั้นเลย   โดยพี่ผู้จัดการจับเซ็นสัญญาวันนั้นด้วย
แล้วบอกอีกว่า เข้ามาแล้ว อย่าเปลี่ยนนิสัยนะ
ผมก็งงๆ  รู้จักผมแป๊บนึง  รู้นิสัยได้ไงหว่า


พอประสบการณ์ทำงานเริ่มแก่กล้า
สัมภาษณ์งานที่ปัจจุบัน ที่ทำอยู่จนถึงตอนนี้
กรรมการแบ่งเป็นสองชุด ชุดแรกทดสอบ Attitude  ชุดที่สองทดสอบความสามารถเฉพาะตำแหน่ง
กรรมการชุดแรกถามเยอะมาก พอจบคำถาม ประธานกรรมการชุดนั้น ถามผมกลับ ว่าอยากถามอะไรไหม
ผมถามไปสองคำถาม  คือ Career Path ที่นี่เป็นอย่างไร  อีกสักสิบปี ผมน่าจะอยู่ตรงจุดไหนขององค์กรครับ
กะ จากที่สัมภาษณ์ผมไป คิดว่า ความรู้ ความสามารถ และทัศนคติในการทำงานของผม สอดคล้องกับวัฒนธรรมองค์กรที่นี่ไหม

เจอกรรมการทดสอบด้านความถนัด
ถามเรื่องการควบคุมฝูงชน การสลายการชุมนุม
ผมก็ตอบไป  แต่ประธานกรรมการฯ ดูจะไม่เห็นด้วย 
ก็แย้งกลับมา ผมก็แย้งกลับไป ประมาณว่า เค้าชุมนุมเพราะเดือดร้อน หรือไม่พอใจอะไรสักอย่าง
ในเบื้องต้นก็ต้องรับฟัง และหาทางแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า 
แต่เมื่อวันนี้ผ่านไปแล้ว ก็ต้องลงไปดูปัญหานี้อย่างจริงจัง เพื่อหาทางไม่ให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก
อย่ารอจนเค้าเดือดร้อนออกมาปิดถนน หรือมาชุมนุม  แล้วถึงจะใส่ใจแก้ไข
ถ้าไม่แก้ไขปัญหาที่ต้นเหตุ วันหลังเหตุการณ์แบบนี้ก็จะเกิดขึ้นอีก  แล้วต้องมานั่งแก้ไขปัญหากันเป็นครั้งๆ ไป
ทำไมไม่หาทางแก้ไขปัญหาที่ทำให้มันจบไป  หมดไป  แทนที่จะแก้แบบขอไปที อะไรประมาณนี้

คำตอบไม่ค่อยถูกใจกรรมการเช่นเดิม แต่ผมก็ยังยืนยันวิธีคิดแบบนี้ 
ผมก็คิดว่า คงไม่ได้แล้ว เพราะเถียงประธานกรรมการชุดนี้แบบกรรมการอื่นๆ ได้แต่นั่งเงียบ
แต่ก็ไม่ซีเรียส เพราะงานเก่าก็ยังไม่ได้ลาออก

ปรากฎว่า วันประกาศผล  ผมติด 1 ใน 5 จากผู้สมัครสามร้อยกว่าคน
และโดนประธานกรรมการชุดทดสอบความสามารถ ซึ่งผมมารู้ทีหลังว่า เป็นระดับ Head ในฝ่ายบุคลากร
ส่งตัวไปอยู่กะผู้ใหญ่ท่านนึง โดยการันตีให้ด้วยว่า ส่งดีหนึ่ง ประเภทหนี่ง มาให้เลย
อันนี้ ผมมารู้จากผู้ใหญ่ท่านนั้น ในตอนหลัง


อยากบอกว่า ก่อนเราจะทำงานกะเขา
อย่าเพิ่งต่อรองเรียกร้องอะไร  รอให้ผลงานมันฟ้องตัวเราเองว่ามีค่า 
เพราะเราก็ไม่รู้ว่า คนอื่นๆ ในองค์กรนั้น ทำงานหนักขนาดไหน หรือมี Profile เทพขนาดไหน
ผลการทำงานของคนอื่นๆ ที่จะกลายเป็นเพื่อนร่วมงานของเราเป็นอย่างไร เมื่อเทียบกับมาตรฐานของเรา
เอาให้เข้าไปได้ก่อน แล้วทำงานให้เข้าตาเจ้านาย ให้เพื่อนร่วมงานยอมรับ ให้ลูกน้องชื่นชม
แล้วค่อยต่อรอง ซึ่งจะเป็นการต่อรองที่แฟร์และดูเป็นมืออาชีพด้วย

หรือถ้าอยากรู้สถานการณ์ก่อนจะตัดสินใจ ว่า จะทำที่นี่ไหม
ก็ถามอ้อมๆ ไป  เช่นถามหา Career Path  
ถามถึงองค์ประกอบในการเติบโตในสายงานนี้ เป็นต้น
(เคยสมัครงานที่นึง ถามแบบนี้ เค้าตอบว่า workaholic and stay cool under high pressure  พอรู้ปั๊บ ผมรีบเผ่นเลย ไม่อยากมีชีวิตแบบนั้น)

ฝากเป็นข้อคิดไว้นะครับ
comment384:ความสามารถจะเห็นได้ชัดและพัฒนาหลังจากลงมือทำงานแล้วครับ
ส่วนคิดเอาเองว่าตัวเองมีความสามารถแต่ยังไม่ได้แสดงออกมา อย่าเพิ่งต่อรองมากจนเกินงาม

สำคัญจุดนึงคือเรื่องการต่อรองเงินเดือน เมื่อตกลงแล้ว ไม่ควรพูดอีกครับ
คำพูดเป็นนายเราเมื่อมันออกจากปากไปแล้วครับ ต่อให้พ่อแม่หรือใครมาบอกว่าให้ไปต่อรองก็อย่าทำเป็นอันขาด มันแสดงถึงหัวจิตหัวใจและความรับผิดชอบในสิ่งที่เราตัดสินครับ 

ไม่มีใครไม่เคยทำพลาด แต่พลาดแล้วให้จดจำและแก้ไขในครั้งหน้า น้องๆที่เจออุปสรรคปัญหาหนักๆตั้งแต่เริ่มชีวิตทำงาน ในกาลข้างหน้าน้องจะไปไกลกว่าคนอื่นที่ไม่ค่อยเจอปัญหาครับ
comment385:ถ้ามองในแง่ของบริษัท คือน้องยังไม่มีประสบการณ์ให้เขาดูเลย แต่น้องถามแต่เรื่องผลตอบแทน ผู้บริหารเขาก็อยากจะเห็นการทำงานของน้องก่อนเหมือนกัน สู้ต่อไปค่ะ อย่างน้องคงจะหางานได้ไม่ยาก การทำงานเป็นการฝึกการอดทน
comment386:
comment387:ของผมHRโทรมาแจ้งว่าผ่านสัมภาษณ์แล้ว และเมื่อเข้ามาทำงานสักพักจะได้เลื่อนตำแหน่ง ตอนนี้ทำมาปีนึงแล้ว ยังเหมือนเดิมไม่ได้เลื่อนตำแหน่ง ตอนนี้ส่งอีเมลไปถาม HR ยังไม่ได้รับคำตอบ>> ผมทำแบบนี้ผิดหรือเปล่าครับ
comment387-1:ไม่ผิด แต่ถูกกาหัว แถมส่งอีเมล์เป็นลายลักษณ์อักษรให้มีหลักฐานอีกด้วย
ถ้าอยากรู้จริงๆควรใช้วิธีเลียบเคียงถามนอกรอบทางวาจา

ย้อนกลับมาทำไมถึงไม่ได้เลื่อนตำแหน่ง
1. พิสูจน์แล้วว่าความสามารถไม่ถึง
2. หรือความสามารถมีแต่ไม่มีตำแหน่ง
3. หรือความสามารถมีแต่นายไม่รัก และกำลังจะไม่รักอย่างแรงจากการส่งอีเมล์นี้

ขอให้เจริญก้าวหน้านะคะ
comment388:ตอบช้าไปมั้ยเนี่ย

น้องคะ พี่เข้าใจเจตนาน้องนะ มันเป็นธรรมดาที่เรื่องนี้มีผลกับการตัดสินใจของเรา และบริษัทควรจะให้ข้อมุลพวกนี้ได้อย่างตรงไปตรงมา แต่ แต่ แต่ แต่.......... เรามามองโลกแห่งความเป็นจริงอันโหดร้ายดูบ้าง ว่าทำไม จขกท ต้องประสบชะตากรรมพลิกชีวิต จาก"ได้งาน" เป็น "ชวดงาน" อย่างนี้

1. งานมีน้อย คนอยากได้งานมีเยอะ อำนาจในการต่อรองของบริษัทก็เยอะ เพราะฉะนั้น แค่คุณตอบไม่ถูกใจเค้าในห้องสัมภาษณ์ เกรดไม่ถึงเกณฑ์ เค้าไม่อยากเลือกคุณ จะไปว่าเค้าก็ไม่ได้ค่ะ เพราะยังมีคนอื่นๆที่เข้ามาให้เค้าเลือกเพิ่ม ในกรณีของน้อง ต้องถือว่าไปทำให้เค้าไม่ถูกใจ ก่อนได้รับการบรรจุ เค้าก็เรียกคนอื่นเข้ามา หรือดีไม่ดี ปล่อยตำแหน่งว่างไปเลย เพราะพิษเศรษฐกิจ

2. First Impression คำนี้ได้ยินบ่อยมาก ลองอ่านที่ตัวเองเขียนดูแล้วลองนึกถึง first impression ของคนอ่านดูสิคะ พี่อ่านแล้วถ้าคิดในแง่ลูกจ้างพี่ว่ามันแฟร์นะ เพราะใครๆก็อยากรู้ แต่อยากถามว่าคนที่"เฉลียว"กว่านี้ (ไม่พูดว่าฉลาด เพราะพี่เชื่อว่าน้องน่าจะฉลาดพอตัว) เค้าจะถามไปโต้งๆแบบนี้มั้ย หรือจะไปสืบดูก่อนสมัครว่าที่นี่เงินเดือนเท่าไหร่ ควรโทร.ถาม HR ตั้งแต่ยังไม่ส่งใบสมัครด้วยซ้ำค่ะ เพราะค่าตอบแทนบริษัทใหญ่ๆในการรับเด็กจบใหม่ ค่อนข้างตายตัว และค่าชดเชย ค่าล่วงเวลาต่างๆ ศึกษาก่อนดีกว่ามั้ย? 

3. ต้องถามตัวเองว่าอยู่ในฐานะเลือกงานได้รึเปล่าด้วย คนที่ต่อรองเงินเดือน ถามจุกจิกกับบริษัทได้ มีค่ะ มีเยอะด้วย แต่คนจบใหม่และโปรไฟล์ไม่โดดเด่นชนิดที่เลือกได้ มี offer มาให้เลือก ควรจะระมัดระวังสำรวมเรื่องสิทธิของตัวเองน้อยกว่านี้นะ ไปถามคนได้เงินเดือนหลักแสน ว่าเค้าได้ค่าล่วงเวลามั้ย ได้หยุดครบตามกฎหมายรึเปล่า หรือทำงานให้ได้มากที่สุด? บางทีวัฒนธรรมองค์กรก็สำคัญ บางคนได้เงินเดือน 3 แสน ได้ลาคลอดแค่ 2 สัปดาห์ในความเป็นจริง เพราะงานเข้าระหว่างลาคลอด ในขณะที่ผู้บริหารเงินเดือนเหยียบล้าน แต่ถ้าลาหยุดห้ามใครโทรตามเด็ดขาด ..ทุกอย่างมีที่มาที่ไป ไม่ได้บอกว่าถูกต้อง แต่จะบอกว่ามันมีอยู่ อยู่ที่คุณจะเลือก 

4. หลายคนบอกว่าบริษัทใช้ไม่ได้ที่ตัดน้องออกเพราะเรื่องนี้ บอกตามตรง พนักงานที่มีแนวโน้มจะเรียกร้องสิทธิของตัวเองเยอะๆ เป็นกลุ่มที่ผู้บริหารไม่ต้องการ (ยกเว้น...เหมือนเดิม คือคนเก่งๆที่มีผลงานมาก่อนแล้ว) ส่วนบรรดา CEO ที่ชอบประกาศว่าแคร์ลูกน้องอย่างนั้นอย่างนี้ เปิดกว้างทางความคิดเหลือเกิน เค้าพูดให้ลูกค้าฟังค่ะ ไม่ได้พูดให้ลูกจ้างฟัง ความเป็นจริงคือ ตามหลักเศรษฐศาสตร์เลย นายจ้างอยากได้ลูกน้องที่ทำงานหนักที่สุด ได้ผลดีที่สุด โดยที่ตัวเองเสียค่าตอบแทนน้อยที่สุด ... เท่านี้พอเข้าใจมั้ยคะ ว่าทำไมเค้าถึงตัดน้องออก พี่ไม่ได้บอกว่าเค้าทำถูกนะ แต่ถ้าน้องเป็นน้องพี่ แล้วถามพี่ก่อนจะส่งไป พี่จะปรามไว้ก่อนเลยตามที่บอกมาข้างต้น

ปัญหาอย่างหนึ่งของ Gen Y (พี่ก็เป็น) บางที คือมักจะเป็นตัวของตัวเองมากเกินไป จนขาดความยับยั้งชั่งใจ และปัญหาของเด็กจบใหม่ทั้งหลาย คือ ไม่รู้จักกลยุทธการต่อรอง พื้นฐาน ง่ายๆ คือต้องประเมินตัวเองและอีกฝ่ายนึงก่อน ว่าใครมีอำนาจต่อรองมากกว่ากัน
comment389:แนะนำว่าไม่ต้องเสียดายครับ หาใหม่ดีกว่า  

แต่คำถามที่ไม่ควร จริงๆคือข้อ 5 เนื่องจากน่าจะตกลงเรื่องเงินเดือนตั้งแต่สัมภาษณ์แล้ว
มาขอเพิ่มทีหลังแบบนี้ มันดูไม่น่าเชื่อถือแล้วครับ
comment390:ถามแต่เรื่องผลประโยชน์แต่ไม่ถามเรื่องระบบงาน สมควรแระเขาไม่รับ บอกตรงๆนะเป็นเราก้อไม่รับ เรื่องแบบนี้คุณเข้าไปค่อยเริ่มหาข้อมูลกับคนเก่าแก่ก้อได้..เฮ้ยน่าจะใช้สมัญสำนึกคิด ไม่ใช่ว่าผมแค่อยากรู้ไม่ได้คิดอะไร อย่าลืมนะว่าเขาเป็นคนจ่ายตังค์เราเขามีสิทธิ์เลือก
comment391:ไม่ต้องสนใจครับ
ได้ทำกับคนแบบนี้หมดอนาคตแน่นอน

คนพวกนี้จะมีทัศนคติว่า
คนทำงานต้องทุ่มเทกับงานโดยไม่หวังผลตอบแทน
แต่ฝ่ายบริหารต้องคิดผลกำไรสูงสุดให้กับบริษัท
ซึ่งนั่นหมายความว่า
ยิ่งให้ผลตอบแทนคนทำงานมาก ผลกำไรของบริษัทจะยิ่งน้อย

เวลาถาม จะหาว่าไม่มีสปิริตในการทำงาน
แต่พอวันที่คุณอยู่ไม่ไหว
เค้าจะบอกว่าทำไมไม่มาปรึกษาก่อน
comment392:คุณไปไวกว่าตัวครับ.....
คำถามนี้เหมาะสำหรับคนที่มีความสามารถ มีประสบการณ์สูง เป็นที่แย่งชิงของหลาย บ. 
แต่ละคำถามเป็นคำถามที่ดีมาก และเป็นคำถาม ที่เจ้าของ บ. แต่ละที่แทบจะแย่งกันตอบและออฟเฟอร์ให้ดีที่สุด เพื่อที่จะได้ตัวคุณมาร่วมงาน
นั่นแสดงว่าแทบทุก บ.เค้าเห็นความสามารถคุณอย่างที่สุดแล้ว... และคุ้มค่าการลงทุน

คุณไม่ผิดที่ถามคำถามเหล่านี้ เพียงแต่ถามผิดเวลา...
comment392-1:เห็นด้วยครับ เป็นมุมมอง+แนวคิดที่ถูกต้องมากๆ
comment393:อยากให้กระทู้ตัวเองดังแบบกระทู้นี้มั่งจัง ...คนละเรื่องกันแต่คงเฟล์ไม่ต่างกัน

http://pantip.com/topic/33735713
comment394:ความคิดผมนะ ทางบริษัทควรแจ้งให้ทราบเองมากกว่า ไม่ต้องรอให้ถาม   หรือว่าจะถาม ก็ไม่เห็นจะน่าเกลียดอะไร เรื่องแบบนี้ ไม่ถามแล้วให้คิดฝ่ายเดียวได้หรอครับ
comment395:คำถามพวกนี้ ควรจะไปถามหลังจากเริ่มทำงานมากกว่านะ
comment396:สำหรับฝ่ายที่สมัคร คงจะบอกว่า มันเป็นสิทธิของผู้สมัครที่คุณควรจะรู้หรือฝากชีวิตไว้ในอนาคต

แต่ สำหรับเจ้าของกิจการ นั่นคือสิ่งที่เราเรียกว่า มากเกินไปครับ โดยเฉพาะอย่างยิ่งงานที่คุณเดินไปสมัคร เขาไม่ได้เชิญให้คุณมาทำ (มีจริงๆ นะครับ อย่าโกรธ อย่างบางคนทำงานบริษัทนี้อยู่ โทรมาเชิญให้ไปทำ และจะเรียกร้องอะไรก็ได้ มีจริงครับ คุณอย่าคิดว่าโลกความจริงไม่มี แต่อาจจะไม่ใช่เราเท่านั้นเอง)

ส่วนใหญ่ คนหางาน เวลาเราแข่งกัน เราแข่งกันที่สัมภาษณ์นะครับ ลองคิดถึงโลกความจริง การที่เขาคัดกรองใบสมัครเราและเรียกไปนั่นหมายถึงความพึงพอใจ 10% 
การที่เขานั่งคุยกับเรา ถามเรื่องเรียน เรื่องงานที่ผ่านมา ถามโน่นถามนี่ นั่นคือความพึงพอใจในตัวเรา 70% ไม่ต่างกับการสอบเข้าและทำข้อเขียนหรอกครับ 
คราวนี้ ตรงนี้สำคัญมากและไม่เคยให้ความสนใจกันคือ การที่เปิดโอกาสให้คุณถาม อันนี้แหล่ะมันจะทำให้คุณได้งานหรือไม่ได้งาน มันจะบอกถึง IQ กับ EQ ของคุณ ตลอดจนความมุ่งมั่น ทุ่มเท และการยอมรับของตัวตนคุณที่จะเข้ามาอยู่ในสังคมใหม่ๆ 
การเรียกร้องเป็นสิทธิ แต่ถ้าเราก็มีหน้าที่คือการทำงานให้กับเขา ดังนั้น ถ้ามันมากไปทั้งๆ ที่หน้าที่ไม่เกิด นั่นก็หมายถึง สิทธิที่คุณเรียกไปมันเกินควร
ดังนั้น ผมว่า ทำถามของคุณเองนั้น ถ้าตอนนี้คุณไตร่ตรอง คุณก็จะมองเห็นว่า ถ้าเราเป็น HR อะไรที่เราถามคือคำว่า มากเกินไป แต่คุณอาจจะเข้าข้างตัวเองก็ไม่เกี่ยงนะครับว่ามันเป็นสิทธิ
ถ้างั้น เอาเป็น งานมี 1 ตำแหน่ง แต่มีคุณ กับอีกคนที่รับเลือกแล้ว แต่อีกคนไม่ถามแต่ถามอะไรก็ได้ที่เป็นประโยชน์บริษัท แต่คุณถามแบบที่ถาม คุณคิดว่าคุณเป็น HR คุณจะเลือกใครใน 2 คนนั้น....
comment397:เราก็เคยไปสัมภาษณ์งานที่นึงนะคะ เราก็ถามเรื่องรายได้และสวัสดิการของบริษัท ว่าอะไรยังไง ให้เท่าไหร่ ซึ่งเราคิดว่ามันเป็นส่วนที่เราสมควรได้ทราบก่อนเข้าทำงานรึป่าว เพราะถ้าสวัสดิการและเงินเดือนไม่ใช่อย่างที่เราคาดไว้ เราไม่มีสิทธิ์ถามเลยเหรอ แต่บริษัทนี้เค้าก็ไม่รับเราเข้าทำงานนะคะ เพราะเค้าบอกกับเพื่อนเราว่า เราห่วงเรื่องผลประโยชน์ของเราเกินไป??? (เรามีเพื่อนทำงานที่บริษัทนั้นคะ) เอ่อ หรือต้องรอเราเข้าทำงานไปสักระยะ ให้ทราบเองว่าบริษัทให้สวัสดิการยังไง ถ้าไม่พอใจค่อยลาออก ให้เสียเวลาทั้งคู่เหรอ งง
comment398:มาเก็บข้อมูล
ขอบคุณ จขกท และทุกๆ คคห จ้า
comment399:มันเกินไปจิ๊ดนึงนะขอค่ากันดารเนี่ย 
เพิ่งเคยได้ยินก็วันนี้แหละ
comment400:เปลี่ยนข้อ 4 เป็น จะมีโอกาสได้ปรับฐานเงินเดือนหรือไม่ ทุกปีหรือตามผลงาน เพื่อจะได้ตั้งเป้าหมายในการทำงานได้ถูกจุด 

 แบบนี้จะฟังดูงามกว่าไหม 

จริงๆคำถามพวกนี้ ถ้าลืมถามตอนสัมภาษณ์ ต้องปล่อยไป อย่าไปถามเพิ่ม 
เพราะถือว่าเขาตัดสินใจแล้ว มันเป็นการให้เกียรติ

เพราะเหมือนเขาตัดสินใจให้เรา 17000 แต่เราอยากได้เยอะกว่านั้น 

เราเลือกเขาไปแล้วตอนสัมพาด 
ตอนเขาโทรกลับมาเนี่ย คือเขาเลือกเรา 

ฟังให้ดีนะ ควรถาม ขณะให้สัมภาษณ์ ไม่ใช่ไม่ถามเลย แต่ถ้าพลาดไปแล้ว ลืมถาม ต้องปล่อยไป 

ขอให้ได้ใหม่เร็วๆนะ ^^ 
แต่ก็ดีแล้วล่ะ ถ้าผู้บริหาร เขามองเราแค่นี้ แปลว่า อาจจะต้องทำงานหนัก และระเบียบจัด 
เราไปหาที่อื่นดีกว่า

ขอเตือนน้องๆว่า เวลาไปสัมภาษณ์ ควรถามว่าเราต้องทำงานกับใคร ส่วนใหญ่ เขาจะให้หัวหน้างานมาสัมภาษณ์นะ
ถ้ามองแล้ว เฮียบ อยู่ด้วยลำบาก อย่าไปเข้า หาที่อื่นดีกว่า ไม่งั้น อาจจะหมดโอกาสหาใหม่นะ 

เลือกงาน ยากกว่าเลือกแฟนอีก เอ้อ 

**สอนให้เด็กรุ่นใหม่หัวขบถ ป่าวหว่า 5555
comment401:มีคนฝากลิงค์นี้มาให้ 

15:50 คือสิ่งที่เกิดขึ้นกับน้อง จขกท เลย

เด็กเจนเนอเรชั่นใหม่เขาไม่เหมือนคนในยุคก่อนหน้านี้หรอก
เขาเกิดมาในสภาพแวดล้อมที่ต่างจากคนยุคก่อน ดังนั้นค่านิยมของเขามันจึงไม่เหมือนคนรุ่นเรา ค่านิยมคนรุ่นเราก็ไม่เหมือนคนรุ่นพ่อร่นปู่เรา เช่น เด็กเป็นจำนวนมากในยุคใหม่โตมาในครอบครัว Single mom การให้ความสำคัญกับเรื่องบางเรื่องมากกว่าเรื่องงานโดยตรงเป็นสิ่งที่สะท้อนสภาพสังคมที่สร้างความเป็นตัวเขา
ไม่ใช่วาเขาจะไม่มีมารยาทหรือคิดถึงแต่ตัวเองหรอก
เราตัองเรียนรู้ความแตกต่างของแต่ะเจนเนอเรชั่น จึงจะเข้าใจเขา


https://www.facebook.com/michael.leeporter.5/videos/771941306253155/?pnref=story&ref=m_notif&notif_t=feed_comment_reply


ถ้าบริษัทนั้นเข้าใจตรงนี้ คงไม่เกิดเหตุการณ์กับน้องแบบนี้หรอกนะ 

สู้ๆค่ะ
comment402:เราทำบริษัทฝรั่ง

คำถามพวกนี้ธรรมดามากค่ะ

ถ้าตอนสัมภาษณ์ไม่ถามให้เคลียร์ แล้วมาถามทีหลังตอนเข้าทำงาน จะโดนด่าเอาด้วยว่าทำไมไม่ถามตั้งแต่แรก สิทธิ์/ประโยชน์ของตัวเองแท้ๆ ไม่รู้จักศึกษา ดูเป็นคนไม่ใส่ใจไปอีกค่ะ

จขกท ไม่ผิดหรอกค่ะ แค่ดวงซวยถามได้ไม่ตรงกับ culture บริษัท

หางานใหม่ค่ะ ขอให้เจอบริษัทที่เหมาะกับคุณ จะได้ทำงานอย่างสบายใจมีความสุขค่ะ
comment403:คำถามมีแต่ ....   แต่ จขกท. ไม่ถามเกี่ยวกับงานแฮะ
comment404:ผมจะแนะนำอีกรอบนะครับ สำหรับน้องอีกหลายคน บอกเลย ตกสัมภาษณ์เยอะมาก เพียงแค่สิ่งที่คุณคิดและพูดมาและที่ผมเจออีกอย่างคือ พูดออกมาแบบไม่ค่อยคิด คุณต้องแยกระหว่างคำว่า เพื่อน ผู้ใหญ่ และการทำงานนะครับ ถ้าเป็นผม 
1) ไม่ทราบว่าการที่จะไปทำงาน ตจว. ทางบริษัทมีที่พักหรือว่าผมต้องจัดการเองครับ และนั่น เขาจะบอกคุณเองว่าไม่มี แต่บริษัทมีอะไรให้ในการที่คุณต้องไปเช่าอยู่ หรืออะไรบ้าง
2) สวัสดิการอื่นนอกจากเงินเดือนและประกันสังคม บริษัทฯ มีอย่างอื่นอีกเหรอเปล่าครับ 
3) บริษัท มีการส่งเสริมอบรมพนักงานในการหาความรู้เพื่อนำมาปรับปรุงกับการทำงาน เพื่อให้เกิดการทันสมัย และเพื่อประโยชน์ของงานให้เกิดประสิทธิภาพเพิ่มขึ้นไหมครับ
4) ตำแหน่งงานหรือผมทำไม่ทราบว่าบริษัทมีค่าล่วงลาให้หรือเปล่าครับ
5) ไม่ทราบว่าหลังจากที่บรรจุแล้ว บริษัทจะมีการปรับฐานเงินเดือนที่ผมได้รับอยู่แล้วอีกหรือไม่ครับ
นี่ครับ ถ้าผมจะถามแบบเจ้าของกระทู้ แต่ถ้าจริงๆ บอกเลย ผมไม่ถามครับ เพราะว่า ผมจะศึกษาข้อมูลบริษัทไปแล้ว ก่อนที่จะเดินเข้าไปสมัคร ไม่เคยหว่านใบสมัครครับ แต่แน่นอน บริษัท อย่างที่ผมบอก เขาจะชอบให้เราถาม เพื่อเขาจะดู IQ และ EQ ของเรา ในการหาคนที่แตกต่างกำลังจะเลือก ถ้าเป็นผมจะถามว่า
1) ไม่ทราบว่าบริษัท ทำงาน จันทร์ - ศุกร์ หรือทำวันเสาร์ด้วยและเข้าเวลากี่โมงครับ
2) ไม่ทราบว่าบริษัทมีนโยบายในการพัฒนาพนักงานในการหาความรู้เพื่อนำมาใช้ในการปรับปรุงงานในโลกธุรกิจที่ไม่หยุดนิ่งและมีการแข่งขันสูงอย่างไรบ้างครับ
3) นอกจากเงินเดือน และสวัสดิการประกันสังคมตามกฎหมาย บริษัท มีค่าตอบแทนอื่นในตำแหน่งงานผมบ้างครับ
4) ไม่ทราบว่าบริษัท มีการโอนย้าย หรือปรับเปลี่ยนตำแหน่งงานที่สูงขึ้นภายในหรือเปล่าครับหากว่า พนักงานมีความสามารถที่สูงขึ้น หรือพัฒนาตัวเองมากขึ้น และสามารถทำประโยชน์ให้กับบริษัทได้มากขึ้นในการทำงาน
5) ถ้าเป็นไปได้ผมขอเริ่มงานวันจันทร์นี้นะครับ เพราะผมคิดว่าต้องไปดำเนินการเรื่องเอกสาร ใบรับรองแพทย์ บุคคคลค้ำประกัน เปิดบัญชีธนาคารหรือเรื่องอื่นๆ เพื่อมาดำเนินการในการเข้าทำงานให้แล้วเสร็จ และจะได้ไม่เสียเวลาในการปฏิบัติงานเมื่อได้เข้ามาเริ่มทำงานแล้ว
--------------------
สำหรับผม คำว่าหางาน หมายถึงเราตัดสินใจมาแล้วบริษัทนี้ ดังนั้น ต้องทำทุกทางให้เข้าไปให้ได้ และเริ่มต้น จากนั้นก็แสดงฝีมือให้เต็มที่ ถ้ามันใช่มันก็ใช่ ถ้าไม่ใช่ทุกอย่างก็คือประสบการณ์และขจัดข้อกังขาที่อยากจะเข้ามาตั้งต้น ว่ามันดีจริงหรือเปล่า...
comment405:ดีแล้วที่ไม่ต้องไปทำงานกับบริษัทแบบนี้ ทำงานแลกเงิน  ไม่ใช้ควาย   ไอ้คำที่ว่า ไม่มีคนตายเพราะทำงานหนักมันไม่จริง มันก็แค่คำที่สรรหา มาให้คนทำงานถวายหัวเท่านั้นเอง    ตายเพราะทำงานหนักมันมีจริง
comment406:ถ้าเราเป็นผู้สัมภาษณ์ ก็ไม่ให้ผ่านค่ะ เหมือนหลายๆ คห. (อ่านไม่หมดเยอะเกิน) 
ลองอ่านที่ คห. 6 เป็นตัวอย่างที่ดีค่ะ ต้องให้สัมภาษณ์แบบนี้ บริษัทไหนๆ ก็รับค่ะ
เรื่องผลตอบแทนเงินเดือนโบนัส ต้องสืบมาก่อนสมัครแล้วค่ะ 
มาถามแบบนี้ เหมือนคิดแต่ผลประโยชน์ของตัวเอง (ถึงจะจำเป็นต้องรู้ก็ตาม) 
แต่ในเรื่องการต่อรองเงินเดือน เราว่า ถามได้นะคะ แต่อื่นๆ ก็ไม่ควรค่ะ เช่น ค่าเช่าบ้าน โบนัสกี่เดือน ฯลฯ 
ถือว่า เป็นประสบการณ์ค่ะ
comment407:อ่านกระทู้ให้ดีๆ นะครับ ทาง HR โทรมาแจ้ง  จขกท. บอกว่าผ่านการสัมภาษณ์แล้ว ที่นี้ จขกท. ตื่นเต้นดีใจ ยังไม่ได้ถามอะไร จน email ไปสอบถาม

สำหรับผมรู้สึกธรรมดาๆ กลางๆ แต่เงินเดือนน่าจะต่อรองกันเสร็จตั้งแต่ตอนเรียกสัมภาษณ์งานแล้ว ส่วนใหญ่ทาง HR จะแจ้งอัตราเงินเดือนให้ทราบเลย ณ วันสัมภาษณ์ ถ้าจขกท. มีจุดเด่น เช่น ได้รับเกียรตินิยม สามารถสอบถามได้เลยครับ บางบริษัทจะมีการเพิ่มค่าเกียรตินิยมให้ด้วย

สิ่งที่ จขกท. พลาดคือการถามสิ่งเหล่านี้ทาง email ผมคิดว่าทาง HR คงจะ CC ไปยังผู้บริหารด้วย (เพราะคำถามข้อ 5 เรื่องการปรับเงินเดือนกรณีพิเศษ ขึ้นกับดุลยพินิจของหัวหน้างาน/ผู้บริหารด้วย) จขกท. ควรจะถามด้วยตัวเองกับทาง HR โดยตรง หรือโทรถาม HR มากกว่าครับ

แต่ละบริษัทมีวัฒนธรรมองค์กรที่ไม่เหมือนกัน ต้องยอมรับตรงจุดนี้ครับ
comment408:ผมมองว่าเป็นโชคดีของบริษัทฯ นะ
ที่ปฏิเสธคุณทัน
comment409:ขอให้ได้งานที่ดีกับตัวคุณน่ะค่ะ สู้ๆ
comment410:เราสัมภาษณ์งานกับ CEO เป็นเจ้าของบ.ด้วย พอถึงตอนเค้าถามว่า จะเอาเงินเดือนเท่าไหร่ เราตอบว่า เรื่องนี้เดี๋ยวค่อยคุยก็ได้คะ ไม่ซีเรียสเดี๋ยวคุยกับแผนกบุคคลเอง ทั้งๆที่เรารู้ว่าเค้าให้เราเท่าไหร่ก็ได้ เพราะเค้ามีอำนาจตัดสินใจเต็มที่ 

เค้ารับเราเลยคะ ยกเลิกนัดสัมภาษณ์ที่เหลือทั้งหมดด้วย เราว่า เรื่องเงินเดือน มันมาทีหลัง ความสนุกและท้าทายของงานมาก่อน ยิ่งสัมภาษณ์กับคนตำแหน่งโตๆ เวลาเค้ามีค่ามากกว่าจะมาต่อรองเงินเดือนกับเรานะคะ

ถ้าเราทำงานดีจริง ขยันตั้งใจ เงินมันตามมาแน่นอนคะ 
ถึงไม่ได้เงิน แต่ประสบการณ์ มาเต็ม ไปทำงานที่อื่น เงินก็จะตามมาเอง
comment411:เจ้าของกระทู้บอกว่า ผ่านการสอบสัมภาษณ์ แต่ถูกยกเลิกการรับเข้าทำงาน 
ตีความง่ายๆ ว่า ได้งานแล้ว แต่ถูก Cancelled ที่หลัง ด้วยคำถามที่ถามเพิ่มเติม

ข้อสังเกต
คำถามที่ถามเพิ่มทั้งหมด ถามเกี่ยวกับประโยชน์เพิ่มทั้งนั้นเลยครับ

ผมว่าน่าจะถามเกี่ยวกับงานที่ทำ ที่ต้องรับผิดชอบมากกว่าครับ
เรื่องประโยชน์เพิ่ม ตอนสัมภาษณ์ไม่แน่ใจว่า เค้าแจ้งให้ทราบหรือยัง? ถ้าเป็นบริษัทใหญ่เค้าน่าจะบอกนะครับ
comment412:คำถามก็ตรงดีนะ แต่ดูไม่ดีตรงคำถามสุดท้ายเนี่ยล่ะ 
ส่วนถ้าจะให้พูดถึงประโยชน์ ความก้าวหน้าของบริษัทว่าจะพาความสำเร็จไปจุดนั้นจุดนี้ 
บางคนอาจจะเฟคได้ ก็ลองชั่งใจดูทั้งสองฝ่าย
comment413:อยากบอกน้อง จขกท ครับว่า 
ถ้าน้องถามแบบนี้จริงนะ แล้วเค้าปฏิเสธ 
คิดว่า น้องโชคดีแล้วแหละครับ ที่ไม่ได้เข้า
เพราะถ้าบริษัท ดีจริงๆ คงไม่กลัวการต่อรองหรอก  
เค้าต้องรับคนเก่งๆ และคนเก่งๆ ฉลาดๆ ก็มักจะมองเรื่องของอนาคต 
ผ่านทางคำถามแบบที่น้องถาม การไปทำงานที่ระยอง ไม่ใช่การมาทำงานที่สีลม 
ต้องหาที่พัก ค่าใช้จ่ายอื่นๆ ต้องคำนวณ ว่าคุ้มหรือไม่ที่ต้องทำงาน ตจว ดาว่าเป็นคน กทม นะ 
เป็นธรรมดาที่จะถาม สู้ๆ นะครับ เดี๋ยวก็ได้แหละไม่เกินสองสามเดือน
comment414:บริษัทเปิดรับสมัครคนเพราะต้องการคนช่วยอุดช่องว่าง สิ่งที่เขาประเมินเมื่อจะรับเข้าทำงานคือ ดีพอไหม๊ กับ อยู่นานไหม๊ คำถามที่คุณถามไปถูกประเมินว่าอยู่ไม่นาน เมื่อถามถึงเรื่องเรียนต่อ สิ่งที่บริษัทต้องการอย่างมากจากพนักงานนอกจากความสามารถคือรักองค์กรและอยู่กับองค์กรยาวนานที่สุด เพื่อสร้างทีมที่แข็งแกร่งด้วยความสามารถที่เราพนักงานทุกคนมี พนักงานออกไป1คนก็เหมือนฟันเฟืองหลุดไป1ตัวจะหาฟันเฟืองใหม่ก็ต้องหาของแท้มาใส่ ไม่ต้องเปลี่ยนบ่อยๆ ไม่มีปัญหาจุกจิก แต่คุณประกาศตัวว่าคุณเป็นเฟืองที่จะบิ่นเมื่อสปีดเริ่มเข้าที่ เลยถูกคัดออกก่อนที่จะใส่ลงไป ผมเข้าใจความคิดผู้บริหารคนนี้ เขากำลังหาคนช่วยงานไม่ใช่หาความไม่แน่นอนหรือหาคนมาขี่คอทำให้เขาต้องกังวลว่าเราจะออกวันไหน คุณอาจจะไม่ตั้งใจแต่ขอให้ถือว่าเป็นประสพการณ์ ผมก็เป็นคนสัมภาษณ์คน สิ่งที่ต้องการคือ ดีพอไหม๊ กับ อยู่นานไหม๊  ดีพอไหม๊เขาจะถามเกี่ยวกับความรู้คุณ อยู่นานไหม๊ คำถามที่ผมถามบ่อยๆ คือ อนาคตคุณคิดว่าคุณจะเป็นอะไร คงรู้นะว่าจะตอบอย่างไร
comment415:ผมว่า เงียบๆ ไว้ก่อนดีที่สุดครับ

การที่เราถามโน่น นี่ เหมือนเรื่องมากเกินไปครับ มันทำให้เขาคิดมากได้อีก

ตอบเขาว่า ได้ทุกอย่าง ก็พอละครับ เหอๆ
comment416:สู้ๆนะครับ เห็นใจนิดหน่อย ตอนที่จบใหม่ๆก็โดนกดเงินลงมาเยอะเหมือนกัน (แต่หมื่นเจ็ดนี่เยอะมากๆเลยนะ จริงๆถ้าผ่านโปรก็น่าจะขึ้นอีก พลาดนิดเดียวเอง) เอาน่า มีบริษัทอื่นอีกหลายที่ ทำให้ดีๆตั้งใจทำงาน แล้วจะเห็นผลเองครับ เพราะเงินที่เราเรียกไปตอนแรก มันก็แค่นั้นแหละ ถ้าทำผลงานดี เดี๋ยวก็มีการปรับให้เอง
comment417:บริษัททำถูกแล้ว ที่ไม่รับเข้าทำงาน ....จะถามคำถามแบบนี้ คุณต้องมีประสบการร์ที่เด่นชัด ในแบบที่เขาต้องการตัว
comment418:เราทำงานมาจะครึ่งเดือนแล้ว 
ยังไม่รู้เรตเงินเดือนตัวเองเลยค่ะ55555

(แต่happyดีนะ^^)
comment419:ตอนจบใหม่ๆ เคยทำงานกับองค์กรเยอรมัน เค้าถามเองเลย ว่าจะเอาสิทธิประโยชน์เท่าไร จาระไนมาให้หมด บอกเงินเดือนกับประกันสุขภาพเอกชน ก็ถามว่าหมดแล้วเหรอ บอกมาให้หมด วันหยุด โบนัส โอที เขาคงคิดว่าถ้าความคาดหวังไม่ตรงกันแต่แรกคงอยู่ลำบาก เช่นมารู้ทีหลังว่าโบนัสเดือนเดียว ไรงี้

เราว่าจขกท. ไม่ผิดที่ถาม
comment420:เสียใจด้วยนะคะ เดี๋ยวก็ได้งานที่ใหม่ค่ะ เท่าที่อ่าน จขกท.เหมือนจะเป็นคนเก่งมีความสามารถ แต่สำหรับบริษัทในเมืองไทยบางที่เค้าไม่ค่อยเปิดกว้างเท่าไหร่ ยังไงเวลาถามอะไรก็ระวังหน่อยละกัน โดยเฉพาะเรื่องต่อรองเงินเดือน กับเรื่องวางแผนเรียนต่อ อย่าเพิ่งพูดจะปลอดภัยกว่า
comment421:
comment422:คำถามลักษณะนี้ มันอาจจะทำให้ผู้รับคิดว่าเราจะพยายาม take มากกว่าจะ give นะครับ ถ้าเราเจอคนที่เปิดกว้าง หรือไม่สนใจรายละเอียดในลักษณะการถามก็ไม่เป็นไร ถ้าเจอคนละเอียด ก็จะเป็นแบบนี้ครับ

ผมว่าถือว่าเป็นบทเรียนนะครับ ไม่ต้องคิดมาก หาที่ทำงานใหม่ ยังมีบริษัทให้ทำอีกเยอะ ยังไงก็ขอให้โชคดีนะครับ
comment423:ก็มันเป็นสิทธิของเราที่จะถาม เราก็ถามนะ
comment424:ผมมีประสบการณ์ในการสอบสัมภาษณ์เพื่อเข้าโปรเจ็คงานของบริษัท    เรื่องนี้เกือบๆ 20 ปีแล้วช่วงเปลี่ยนผ่านบริษัทเริ่มนำ IT เข้ามาใช้ ผมกับเพื่อนทำงานที่แผนกเดียวกัน  เพื่อนผมมีประสบการณ์เรื่องงานมากกว่าผมหลายปีในขณะที่ผมอายุงานน้อยกว่าพอรู้งานการใช้โปรแกรม office บ้าง     

ตอนนั้นบริษัทมีโปรเจ็คต้องการพนักงานแต่ละแผนกจำนวน 5 คนมาทำโปรเจ็ค     มีพนักงานสนใจจำนวนมากจึงต้องทำการคัดเลือกโดยการสอบสัมภาษณ์ที่ละคน

เมื่อสอบสัมภาษณ์เสร็จเรียบร้อย    ผู้บริหารโปรเจ็คเชิญผู้สัมภาษณ์เข้าประชุมทั้งหมด และเปิดโอกาสให้แต่ละคนถามคำถามที่ยังสงสัยได้    เพื่อนผมที่เป็นตัวเก็งก็ยิงแต่คำถามสวัสดิการ  อยู่โครงการต้องมาเสาอาทิตย์ไหม?   ต้องอยู่เย็นไหม?  OT มีงบไหม?   มีเลี้ยงข้าวไหม?

ส่วนผมยิงแต่คำถาม   มีเครื่อง PC ใช้ไหม ,เครื่องต่อคนหรือเปล่า , ระบบปฏิบัติการอะไร NT หรือ 2000,    office version ไหน,  location ที่จะทำงานละ โดย moment  นั้นผมสนใจเครื่องไม้เครื่องมือที่จะเอามาใช้ทำงานมากกว่า


สรุปตอนนั้นผมก็ติดชื่อ 1 ใน 5 ที่ได้ทำโปรเจ็คส่วนเพื่อนไม่ได้ทั้งๆที่เป็นตัวเก็ง   ถ้าอ่านจนจบมันมีคำตอบของมันเองในกรณีที่เขามีตัวให้เลือกมากกว่า 1 เสมอ
comment425:ได้งานแล้วมาถามอย่างนี้ ให้ผมเป็นเจ้าของกิจการผมก็ไม่รับ เพราะทุกอย่างควรจะเคลียร์ตั้งแต่สัมภาษณ์แล้ว

1) บริษัทมีค่าทำงานต่างจังหวัด(ค่ากันดาร) เพิ่มอีกมั้ยครับ ถ้ามีเพิ่มเท่าไร 
คำถามนี้ควรจะถามตั้งแต่ตอนสัมภาษณ์ไม่ใช่มาถามเพิ่มตอนเขาแจ้ง ที่สำคัญมันเป็นเรื่องเงิน เป็นข้อเรียกร้อง สำหรับคนจบใหม่ มาทำงานใหม่ๆ ยังไม่ได้ทำประโยชน์อะไรให้ก็เรียกร้องแล้ว ถ้าเข้ามาจะขนาดใหน 

2) โบนัสประจำปีของปีที่แล้วได้เท่าไรครับ 
เป็นคำถามที่บ่งบอกเลยว่าผู้สมัครเน้นเงินเป็นหลัก โบนัสเป็นเรื่องความไม่แน่นอน ขึ้นอยู่กับผลประกอบการของกิจการ แต่ถามชี้เฉพาะเจาะจงทั้งที่ไม่สามารถกำหนดได้อยู่แล้วว่าโบนัสปีนี้จะเท่ากับปีที่แล้วหรือเปล่า มันทำให้รู้สึกเหมือนว่าถ้าได้โบนัสน้อยไปเจ้าของกระทู้จะไม่ยอมทำ 

3) บริษัทมีสวัสดิการสำหรับเรียนต่อหรือเปล่า (เผื่ออนาคตผมอาจจะเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยครับ) 
นี่ก็เป็นอีกประเด็นหนึ่งที่เจ้าของกระทู้เรียกร้องมากเกินไป การเรียนต่อมันเป็นวัตถุประสงค์ส่วนบุคคล ไม่ใช่เพื่อองค์กรแต่เจ้าของกระทู้คิดถึงตัวเองเป็นหลัก ผู้ประกอบการย่อมคิดในประเด็นนี้แล้วว่าเจ้าของกระทู้คิดเห็นแต่เรื่องจะกอบโกยผลประโยชน์จากบริษัท 

4) ค่าโอทีคิดยังไง ทำได้สูงสุดกี่ชั่วโมงครับ
โดยปกติค่าโอทีของสถานประกอบการทั่วไปคิดตามกฎหมายแรงงานทุกที่ เป็นเรื่องที่ไม่น่าถาม แต่มันบ่งบอกว่าเจ้าของกระทู้เน้นเรื่องเงินเป็นหลัก

5) ทางบริษัทสามารถเพิ่มฐานเงินเดือนได้อีกมั้ยครับ (จากเดิม17,000บาท) 
คำถามนี้ก็เช่นเดียวกัน เน้นเงินและผลประโยชน์ส่วนตนเป็นหลัก ยังไม่ทำอะไรให้องค์กรเลยก็คิดแต่จะได้ฝ่ายเดียว เป็นใครก็ไม่รับ
comment426:ในมุมมองเจ้าของก็น่าคิดครับ ขอให้น้องเจ้าของกระทู้เชื่อมั่นในตัวเองต่อไป เก็บความผิดพลาดเป็นบทเรียนนะครับ

ในโลกการทำงานจริงนอกจากเก่งงาน ต้องเก่งคนด้วยครับ ^^
comment427:
comment428:อย่างนี้แหละ เขาอยากให้เป็นแค่เบ๊ทำงาน สมัครที่อื่นดีแล้ว
comment429:ถ้ามีเจ้าหน้าที่ฝ่ายบุคคลโทมาว่าสัมภาษณ์ผ่านแสดงว่าเราได้งานชัวร์มั้ยคัฟ??รบกวนผู้รู้ตอบทีคัฟผม
comment430:ถึง จขกท.
จากมุมหนึ่งของมนุษย์ HR....
ขอชื่นชมที่กล้าคำถามคำถามแบบนั้น ในฐานะที่ จขกท. จบใหม่
เป็นคำถามที่แฟร์ทั้งผู้สมัครและบริษัท ในมุมของผู้สมัครอาจมองถึงอนาคตและสวสัดิการอื่น ๆ ที่จะได้รับ วึ่งทำให้เรามีการวางแผนอนาคตของตัวเอง บริษัทอาจจะมองว่าคุณพึ่งจบใหม่ ทำงานที่แรกและวางแผนการเรียนต่อ คุณอาจจะทำงานให้บริษัทในระยะเวลาสั้นๆ เรื่องการเรียนต่อถ้าเราทำงานได้ดี มีคุณภาพ บริษัทไม่ลืมคุณหรอก อาจจะได้รับมากกว่าที่คุณคาดหวัง ส่วนสวัสดิการต่าง ๆ ก็ไม่ผิดนะที่คุณจะถาม 
ท้ายนี้... คำถามเหล่านี้ควรเก็บไว้ถามตอนที่บริษัทรับเราเข้าทำงาน เช่น ช่วงทดลองงาน บรรจุเป็นพนักงานประจำ ค่อยสอบถามจากเพื่อนร่วมงาน หัวหน้างานหรือเจ้านายจะโอเคกว่านะครับ
ขอให้โชคดี
comment431:สิทธิ์ของเราที่จะถาม สิทธิ์ของเขาที่จะไม่รับเราเข้าทำงาน มันก็แฟร์ๆดีแล้ว มันไม่แฟร์ตรงไหน
โลกความจริงมันโหดร้ายกว่านี้อีกครับ น้องยังต้องเรียนรู้ความเจ้าเล่ห์เพทุบายของนายจ้างอีกหลายราย
ต่อให้น้องเข้าไปทำ มันก็อาจเขี่ยน้องออกได้ และรับคนอื่นมาแทน
เพราะฉะนั้น อย่าไปใส่ใจกับที่ทำงานเหื้eๆอย่างนั้นเลยครับ มุ่งมั่นเก็บประสบการณ์ที่เราต้องการ ออกมาทำงานของตัวเองดีกว่า
อาจจะต้องใช้ต้นทุนสักนิด แต่ถ้าไม่มีหนี้ ก็สามารถมีต้นทุนเองได้ไม่ยากครับ

สำหรับความเห็นที่ไปตำหนิจขกท. ผมว่าพวกคุณก็ลองก้มหน้าก้มตาทำเพื่อบริษัทของคุณต่อไปนะครับ
เผื่อว่าพวกมันจะยอมชุบทองให้คุณเป็นCEOบ้าง ที่สำคัญไม่ต้องไปขอขึ้นเงินเดือนกันนะครับ มันจะเหมือนถ่มน้ำลายขึ้นฟ้าครับ

ไอ้คนไหนที่มันไม่อยากทำงานแล้วรับเงินเดือนมาใช้หนี้หัวโตทุกวันนี้ คุณมึJยกมือสูงๆให้กุมองเห็นหน่อยครับ สัส
comment432:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment433:คำถามพวกนี้เป็นคำถามพื้นฐานของคนที่มาสมัครงานครับ 
ถ้าบริษัทดี ก็จะคิดได้ว่า คนๆนี้วางคำถามมาดี คำถามที่เป็นกลาง
มันเป็นสิทธิ์ที่ผู้สมัครงานต้องการรู้หรือเปล่าเหอะ
เขาจะได้ชั่งใจว่าจะได้ทำงานร่วมกับบริษัทคุณดีหรือเปล่า
แต่ตามจขกท.บอกว่าตั้งใจจะทำงานที่นี่จริงๆ
แต่การไม่เลือกคนเข้าทำงานเพราะคำถามที่เป็นกลางนี่มันก็นะ
นานาจิตตังของ HR

HR บางคนอาจจะมองในมุมที่ว่า "ไม่ทันไรก็ถามถึงเงินเดือนละ"
(ถ้าไม่ถามก็โดนกดเงินเดือนแหลกเลยน่ะสิฟ่ะ!? (แอบโมโหเล็กน้อย))
(อีกอย่างถ้าไม่ถามวันเวลาทำงานเลิกงาน = บางบริษัทให้ทำงานเยี่ยงทาส (ทำทุกวัน ใช้ซะคุ้ม))

ปล.ผมก็เคยเป็น HR มาก่อน ถึงจะแค่ไม่กี่เดือนก็เถอะ
(บริษัททำเจ็บแสบไว้นัก เลยอยู่ได้แค่ไม่กี่เดือน 55+)
comment434:มันก็แล้วแต่มุมมองคนอ่ะเนอะ แต่สำหรับมองว่าถ้าบริษัทเป็นอินเตอร์ๆหน่อย คงไม่มีปัญหาอะไรนะครับ

คือผมว่าถามก็ถามได้นะ บางคนจะมาบอกว่าถามแต่ผลประโยชน์ส่วนตัว ก็เราทำงานเพื่อตัวเรานี่แหละ 

เล่าส่วนตัวของผมให้ฟัง ผมสมัคร บ.ไทย แต่เป็น Joint Venture ระหว่าง ไทย กับสิงคโปร์
คนที่สัมภาษณ์คือ manager เป็นสิงคโปร์เลย 

ผมจบใหม่มา ไม่เคยฝึกงานอะไรทั้งนั้น ก็สัมภาษณ์ไป กรอกใบสมัครเงินเดือนเรียบร้อย

เขาโทรมาบอกว่ารับเราแล้ว ให้ไปสัมภาษณ์รอบสอง ผมเรียกเงินเดือนไป 25,000 ซึ่งเขาเรียกมาคุยว่า บอสใหญ่เขาไม่อนุมัติ เนื่องจากไม่มีปสก.

ผมก็บอกผมเข้าใจครับ เขาถามเอางี้ดีมั้ย ช่วง 3 เดือนแรก ทดลองก่อน 20,000 ถ้าผ่านก็ให้ 22,000 ซึ่งผมก็บอกว่าดีครับ เพราะแฟร์ทั้งสองฝ่าย

ผมก็บอกว่าจะได้ดูครับว่าโอเคมั้ย

ซึ่งเรื่องเงินผมก็คุยตรงๆ เราทำงานเราก็อยากได้เงินเยอะอยู่แล้ว จขกท. ก็แค่ถาม คำตอบของเขาก็น่าจะตอบที่ว่า ผ่านช่วงทดลองงาน หรือ มีประเมินผลประจำปี ถ้าPerformance ดี จะมีการปรับอะไรก็ว่าไป ไม่ใช่ไปบอกนายใหญ่ไรขนาดนั้นแหมะ ผมเข้าใจนะ เราก็แค่ถาม

ก่อนผมทำงานที่นี่ มีไปสัมที่บอนึง ฟิล์ม Focus อ่ะครับ ฐานเงินเดือน 18K แต่เขาก็ต่อรองบอกว่า เขามีสองเกรด เพราะตอนนั้นเขาโอเคกับเรามาก เขาเลยบอกให้น้องเริ่มที่ 20K ซึ่งมันโอเคกับผมนะ แต่ผมอยากได้ใช้ภาษาอังกฤษ ซึ่งถ้าทำที่นั่นไม่ม๊โอกาสใช้เลย วันต่อๆมา เขาก็ยังถามนะว่า ถ้าพี่ให้เท่าไรน้องถึงจะโอเคเลย เพราะอยากได้น้องมาทำ คือแบบพี่เขาน่ารักมากๆนะ ผมก็ขอโทษจริงๆ อะไรแบบนี้ 

สรุปที่ที่ จขกท. โดนปฎิเสธมา ปล่อยไปเถอะ แสดงว่าเขามีอำนาจต่อรองสูง ซึ่งที่พวกๆนี้นะ ถ้าเราไม่โดดเด่นอะไรจริงๆ เขาไม่แคร์เราแน่ๆแหละ พอเราไปถามตอนที่เขารับเราแล้ว เขาก็เลยมองยังงั้นแหละ มองว่าเราจะเอาแต่เงิน เราก็เข้าใจความคิดเขานะ แต่มันก็ไม่ใช่ เราทำงานก็ต้องแลกกับเงิน อย่างน้อยๆควรจะให้ทดลองงานก่อน จะมาตัดสินจขกท. แค่นี้มันก็นะ เห้ออ แต่ถ้าบ.อินเตอร์หน่อย ก็คงไม่เจอแบบนี้นะ
comment435:ก็มีสิทธิ์ ที่จะถามได้มิใช่รึคะ
น้องยังไม่มีประสพการณ์ ก็รู้อยู่ 
ถ้าประสพการณ์ล้นหลาม เค้าคงไม่ถามให้ตัวเอง สอบตกหรอกค่ะทบริบริษัทตึง. กินไป สรุป บริษัท เยอะ...
comment436:ถามได้ครับ แต่ไม่ใช่ถามไปห้วนๆ ตรงๆ ควรมีสกิลการถามมากว่านี้ ถามแบบนี้เหมือนตั้งแง่ และที่สำคัญเป็นถ้าผมเจอข้อสาม ผมจะยกเลิกจ้างคุณก่อนที่จะเข้ามามีปัญหาครับ เมื่อคุณมีแพลนที่จะเรียนต่อ มันดีต่อตัวคุณแต่ไม่ดีกับบริษัทครับ
comment437:เจ็บนี้ฉันรับไว้เอง 5555
comment438:ขออนุญาตปักไว้อ่านค่ะ
comment439:ผมมองว่ามันเป็นคำถามพื้นฐานที่ควรรู้นะครับยกเว้นข้อสุดท้าย

หลายๆบ. เขาแข่งกันด้านพวกนี้ทั้งนั้นแหละ สวัสดิการ, โบนัส, เรียนต่อ (แต่ส่วนใหญ่จะมีสัญญาให้มาทำงานชดใช้กรรม1 2 ปีว่ากันไป)

เพื่อที่จะแย้งคนเก่งๆมาทำที่บ.เขา ซึ่งวัฒนธรรมของบ.ไทยแบบนี้ไม่ค่อยมีเท่าไหร่ยิ่งเป็นเด็กจบใหม่ยิ่งแล้วใหญ่ 
ใครจะสนใจคุณละ คนสมัครมีอีกเป็น 10

จำไปคิดละกันครับ แล้วทำตัวเองให้มีคุณค่าทำให้เขาอยากได้คุณ
มองในมุมมองนายจ้าง เด็กจบใหม่แถมประเมินแล้วท่าทางอยู่ไม่นาน เอามาจะทำงานได้ปล่าวก็ไม่รู้ แถมมีตัวสำรองเบอร์ 3 4 อีก

แต่ถ้าคุณมีความสามารถ มีประสบการณ์ มีความรู้ที่บ.เขาต้องการ ของบางอย่างมันไม่ใช่แค่นั่งเรียนแล้วจะได้มา หลายๆอย่างประกอบกัน 
ต่อให้คุณถามคำถามเยอะกว่านี้ เขาก็อยากได้คุณครับ เอาโปร เอาสวัสดิการ มาเสนอคุณด้วยซ้ำไป
comment440:ของเรานี้สอบผ่านทุกอย่างสัมภาษณ์ผ่านแต่ตรวจสุขภาพไม่ผ่าน พอเรายืนยันความบริสุทธิ์ใจโดยการไปตรวจที่โรงบาลใหญ่หมอยืนยันแล้วว่าเราไม่ได้เป็นตับอักเสบบีถึงจะมีก็มีน้อยมากแทบจะมองไม่เห็นผล หมอออกใบรับรองแพทย์กับเรามาลายเซ็นต์หมอชัดเจนคำยืนยันวินิจฉัยแพทย์ชัดเจน  แต่บริษัทดันเรื่องมากกับเราจะให้เราไปตรวจเกษมราษฎร์ค่าตรวจก็แพงมากต้อง 8,500 เกือบหมื่นจะแพงขนาดนี้เราก็เปลี่ยนบริษัทแล้วเหมือนกันโหดร้ายเกิน เพราะโรงพยาบาลที่เราไปตรวจก็โรงพยาบาลใหญ่เหมือนกันใครๆก็รู้จัก มีแต่ระดับอาจารย์ทั้งนั้น😭
ฝากถึง 
HR  ของบริษัทด้วย ทำไมใจร้ายกับเราจัง ตัวสูงสูง ร่างใหญ่ๆใส่แว่นตา ชื่อจริง  ช.ช้างนำหน้า นิคมเหมราช  หนองแค 😢😢 ขอให้ผู้บริหารระดับใหญ่ๆของบริษัทยางรถ Michelin  เข้ามาเห็นด้วยเถิด
