title:ฐาปนีย์.. แยกราชประสงค์เมื่อวานนี้ . นางเอาอีกแล้ว.
comment:ซึ่งจากภาพเหตุการณ์รายการข่าว จะเห็นว่า ฐาปนีย์ นั้นได้รายงานข่าวอยู่ใกล้กับสถานที่เกิดเหตุ ในขณะที่ทางเจ้าหน้าที่หลายฝ่าย กำลังเร่งนำตัวผู้บาดเจ็บสาหัสไปยังโรงพยาบาล และได้กำลังเร่งหาหลักฐาน เพื่อสืบสวนสอบสวน หาสาเหตุการระเบิดในครั้งนี้ ซึ่งทางเจ้าหน้าที่ได้ทำการกั้นเขต ไม่ให้ผู้ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องเข้าไปยังบริเวณนั้นโดยเด็ดขาด 

แต่ฐาปนีย์ และทีมข่าวช่อง 3 กลับเข้าไปในบริเวณนั้น และเมื่อเจ้าหน้าที่เดินมากันให้ออกจากทางพื้นที่ ฐาปนีย์ กลับหันไปตอบอย่างไม่สนใจว่า “กำลังรายงานข่าวอยู่นะคะ” ทำให้ชาวเน็ตหลายคนที่ได้เห็นภาพเหตุการณ์นั้น ต่างตำหนิฐาปนีย์กันอย่างมากมาย ว่าเป็นการเข้าไปขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่ และทำให้เจ้าหน้าที่ทำงานได้ยากลำบากมากขึ้น ควรจะรายงานข่าวอยู่นอกพื้นที่มากกว่า ซึ่งงานนี้เรียกได้ว่า ก็กลายเป็นดราม่าเล็กๆ ที่เกิดขึ้นอีกครั้งกับคุณฐาปนีย์ล่ะค่ะ 

Credit [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  https://www.dodeden.com/130198.html  

------------------

คุณแยมครับ. ผมนึกว่าคุณลาออกและขึ้นเรือไปกับ โรฮิงญา หลายเดือนแล่วนะครับ. 

กลับมาทําไม? ใครต้องการครับ?

-----------------

UPDATE 

ขอขอบคุณ
คุณสมาชิกหมายเลข 720759 ได้โพสคลิปที่คุณฐาปนีย์ รายงานข่าว อย่างไร้มารยาท อยู่ที่ คห.229 ครับ 

ผมเพิ่งได้ชมคลิปแล้ว ไม่คาดคิดว่าคุณฐาปนีย์จะจบการศึกษาจนมาเป็นนักข่าวได้ทุกวันนี้. ผมจะไล่คุณออกแน่นอนหากผมเป็นหัวหน้างานคุณ.

การที่เจ้าหน้าที่มากันคุณออกจากสถานที่เกิดเหตุ แล้วคุณใช้มือผลักเจ้าหน้าที่ออกไปจากกล้องพร้อมตะคอกใส่เขา

เป็นพฤติกรรมของคนที่ไร้มารยาท เสื่อมทราม ต่อสถาบันผู้ประกอบวิชาชีพในสื่อมาก

ผมอับอายเหลือเกินที่ต้องอยู่ร่วมประเทศกับคนแบบคุณครับ.																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 สิงหาคม 2558 เวลา 14:15 น.
comment1:คลิปจ้า  นาทีที่ 1.38



ขอสักทีเถอะป้าเอียดดดด หร่อนนั้นแหระ คนที่ไม่เกี่ยวข้องกับเขา รายงานแบบเอิ่ม มั่นน่ามากกๆๆ

***เพิ่มเติม คห.จ้า เอาคลิปจากคห.229 ด้านล่างมาให้ดู***


งานนี้รอต้มน้ำมาม่าแน่ๆ
comment1-1:คุณยายไม่กินมาม่านะคับ
แกชอบกินใส้สดๆคับ
comment1-2:สมหน้า ป้าแยมมากๆ
comment1-3:มีการเอามือปัดมือเจ้าหน้าที่ออกด้วยอ้ะ 

เพลียยยยยเจ๊จริงๆ -_-"

"ตอนนี้เจ้าหน้าที่กำลังกันผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องออกนะคะ"...เมิงนั่นแหละคร่า โว้ยยย!!!!
comment1-4:ปกติเฉยๆกะคนๆนี้นะ แต่เคสนี้เพลียนางมาก ขอโทษนะคะ เสื่อมจิงๆ
comment1-5:ขณะนี้นะคะจนท.กำลังรายงานข่าวอยู่ค่ะ นะคะ กำลังกันผู้ไม่เกี่ยวข้องออกจากจุดนี้ไป
โว้ยยย ทุเรศศศ เห็นแล้วไม่ได้รู้สึกว่านางกล้าหาญเลยนะที่ไปยืนทำเป็นเสี่ยงตายอยู่ตรงนั้นอะ
ไม่ชอบเลยอะ เหมือนเอาความเสียหายที่เกิดขึ้นมาใช้ประโยชน์ทำข่าว ให้ตัวเองดูยิ่งใหญ่ดูดีทุ่มเทเสี่ยงเพื่องาน
comment1-6:เธอเป็นคนเสพติดความเป็นฮีโร่จนเข้าขั้นป่วยแล้วครับ
comment1-7:เรื่องนี้ต้องให้ถึงสรยุทธ์ เอาไปช่วง share of the day
comment1-8:คุณเนี่ย มีส่วนเกี่ยวข้องมากกกกกกกกก...เลยสินะ ถึงได้เอาตัวเองไปเกะกะเจ้าหน้าที่อยู่ได้

ปากพูดไปเรื่อย...แต่สมองไม่รู้จักคิด  ว่าสิ่งที่ตัวเองกำลังพูดกับกำลังทำ มันขัดกัน

นี่หรือนักข่าวมือทอง จะแสดงความทุ่มเท ก็ให้มันถูกกาลเทศะหน่อยเถอะค่ะ...ไหวป่ะ
comment1-9:
comment1-10:ข้อมูลที่นางรายงานก่อนจะโดนเจ้าหน้าที่กันออกมาน่ะ

คือ...
ก่อนรายงานข่าวนางเข้าไปเพ่นพ่านเกะกะอยู่ในนั้นมากี่นาทีละฮึ???

ถ้ามันจะมีหลักฐานใดๆที่ควรตรวจสอบ

แนะนำให้ไปตรวจรองเท้านางก่อนเลย

เหยียบเอาหลักฐานอะไรออกไปบ้างรึเปล่าก็ไม่รู้

#อีบ้า
comment1-11:ประกาศข่าวบอกว่า "เจ้าหน้าที่กำลังกันผู้ไม่เกี่ยวข้องออก" (ก็เจ๊คนเดียวนี้แหละที่ไม่เกี่ยวข้อง)
comment1-12:ทำไมทำตัวได้น่าเกลียดแบบนี้ เพลีย -*-
comment1-13:สามัญสำนึกและกาละเทศะหามีไม่ เพลียกับยายคนนี้จริงๆ คำพูดที่นางรายงานออกอากาศนี่นางจะรู้ตัวเองไหมว่า "เมิง" นั่นแหละที่ไม่เกี่ยวข้อง เค้าถึงต้องกันดเมิงออกมา
comment1-14:
comment1-15:เมิงนั่นแหล่ะคือผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องโง่สิ้นดี  กลับไปเลี้ยงควายไป๊ดูจากสาระรูปแล้วน่าจะเหมาะ  ชอบจัง นึกว่าลาออกไปกับพวกโลฮิงยาแล้ว ยังด้านอยู่อีก แนะนำลาออกเหอะยิ่งอยู่คนยิ่งเกลียด
comment1-16:สิ่งที่คุณรายงาน ก็ไม่ได้มีเนื้อหา โดดเด่นไปกว่าการอ่านจากสื่อต่างๆเลยค่ะ 

อย่างนี้เรียก ยิ่งอายุมาก ความ"ด้าน"ยิ่งมาก
comment2:นักข่าวมีสิทธิ์พิเศษไม่ฟังตำรวจด้วยหรือ ตำรวจเค้าทำหน้าที่เพื่อความสงบเรียบร้อยของบ้านเมือง แล้วคุณมีสิทธิพิเศษอะไรที่ขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่ แบบนี้ผิดกฏหมาย
comment2-1:จ่าเค้าโพสว่าถ้าตำรวจไม่สามารถเคลียรพื้นที่ให้ปลอดภัยได้อย่างรวดเร็ว
เจ้าหน้าที่พยาบาลหมออะไรก็ไม่สามารถเข้าไปได้
กรณีนี้คนเจ็บต้องการความช่วยเหลือเร่งด่วนตำรวจก็ต้องรีบเคลียรความปลอดภัย
อิเจ้ฐาไม่ยอมออกนอกพื้นที่เท่ากับว่าเจ้าหน้าที่พยาบาลก็ยังเข้าไปไม่ได้
ถ้ามีใครตายตอนนั้นต้นเหตุไม่ต้องบอกนะว่าใคร
comment3:เห้ย ถ้าเป็นแบบนี้แย่มากนะ
ควรทำอะไรแบบมีขอบเขตสิ
ไม่ว่าจะพื้นที่สื่อข่าว หรือเนื้อหาข่าว

ชั้นมายืนไล่พี่ที่ท่าน้ำทุกวันเลยนะ
ทำไมพี่ไม่ลงเรือลอยไปสักที
comment3-1:รู้ว่าไปกะเรือไม่สนุกไงคะ555
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment4-1:ดุ๊กดิ๊กนี้ ทำให้ไม่อยากมาม่าเลย ฮ่าๆ
comment4-2:มาม่าไหลย้อนกลับ
comment4-3:นึกว่าดูผิด มาม่าไหลย้อนกลับ อ้วกสินะ
comment4-4:ขำดุ๊กดิ๊กหนักมากอ่ะ 55
comment4-5:ต้องบอกว่าไม่อยากกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปค่ะ 

โฆษณานี้ ขวัญ เป็นพรีเซ็ตเตอร์ให้กับ ควิก ค่ะ ไม่ใช่มาม่า
comment4-6:
comment4-7:ขำความเห็น 4 นี่ก็สุด ๆ น้ำตาไหลแระนะ
เจอความเห็น 4-6 ขำตกเก้าอี้เจ้านายด่าเลย
comment4-8:ตายละวายอดตกฮวบละสิเจ้านาย
comment5:เราว่าคุณแยมตอนแรกๆ ตอนอยูไอทีวี คือคนข่าวคุณภาพคนนึงนะ เราชอบมากเลย 
เธอร่วมออกเดินเท้าตามหาคนหลงป่า พระหลงป่าแบยแมนๆลุยๆ
เธอดังจากการเป็นนักข่าวภาคสนาม ตอนกรณีซึนามิ รายงานได้ลุยถึงพื้นที่  เราว่าเจ๋งอ่ะ (คุณกิตติด้วยตอนนั้น)
แต่นานวันเริ่มมีชื่อเสียงคุณแยมเปลี่ยนไปหรือหลายสิ่งชัดขึ้นก็ไม่รู้ เราเรู้สึกว่าคุณแยม........



เยอะ
comment5-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ..
comment5-2:ไม่เคยเปลี่ยนค่ะ แต่ชัดขึ้น
comment5-3:ตอนอยู่ไอทีวีก็ดราม่าจัดครับ เคยไปยื(ให้กล้องถ่าย)นถาม รมต.ไปร้องไห้ไป ตอนไอทีวีถูกยุบ(ก่อนเปลี่ยนเป็น TPBS ) ตอนนี้

ดราม่าจัดขนาดดาราละครยังอาย!
comment5-4:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment5-5:เยอะยังน้อยไปค่ะ
comment6:เราว่าจริงๆพวกนักข่าวเนี่ยแหละที่มีส่วนทำให้ตำรวจทำงานลำบาก
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment8:อยากได้ข่าว จนลืมมองหน้าที่ของผู้อื่น

รู้สึกไม่โอเคเลยครับ
comment8-1:เห็น้ดวย
comment9:คุณกิตติค๊า ช่วยแยมด้วยแยมโดนอีกแล้วค่ะ
comment9-1:
comment10:นางลืมคิดว่าตำรวจ ก็ทำงานเหมือนกัน
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12:เฮ้อ..
โรฮิงแยม...
comment12-1:ชื่อล็อกอิน นี่ คุณ คห. นี้ไปเรียก ฐาปณีมาอ่านด้วยนะครับ
comment12-2:ถถถถ
comment13:โอ้ละน้อแม่คุณทำอะไรให้อยู่ในขอบเขตบ้าง
comment14:เห็นใน ทวิตเตอร์ เค้าฉะนางไปหลายคนละค่ะ ไม่รู้น่าที่ตัวเองมากๆ เข้าใจว่าอยากทำหน้าที่เสนอข่าวเป็น real time แต่เค้าไม่เห็นใจคนอื่นเลย เจ้าหน้าที่ทำงานลำบากเกะกะขวางทางเค้า แล้วถ้าเกิดมันมีระเบิดอีกลูกขึ้นมา นางจะกลายเป็นภาระเพิ่มแก่คนอื่นด้วย เราว่าคุณฐาปณีย์ เป็น คนเก่ง กติกา มารยาท จรรยาบรรณ สื่อน่าจะรู้ดีอยู่แล้ว แต่ทำไม คุณไม่สนใจทำบ้าง รายการข่าวคุณมีชื่อเสียง เรตติ้งดี คนดูเยอะ จะลองทำให้มันถูกต้องดิชั้นว่าเรตติ้งก็คงไม่ตกหรอกค่ะ
comment14-1:เราว่า สถานการณ์นี้ไม่ต้องรายงานสดหรอก  ความปลอดภัยมาก่อน  
รายงานสดแล้วคนหายเจ็บหรือไงไม่ทราบ 

สื่อมวลชน  ควรจะมีขอบเขต  และลงโทษสื่อมวลชน อย่างจริงจังได้แล้วนะ
comment15:ถ้าการจะได้รู้ข่าวไว มันแลกมากับชีวิต ร่างกายของคนที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งทำให้จนท.ที่เกี่ยวข้องต้องตกอยู่ในความเสี่ยง 
เราว่าเราก็ไม่ต้องการรู้ข่าวไว ครบเครื่องขนาดนั้นก้ได้นะ และเชื่อว่าคนดูอีกหลายคนก็คงคิดเหมือนกัน

นักข่าวน่ะ เป็นอาชีพที่สำคัญ
แต่คุณควรจะพึงสำนึกไว้ตลอด ว่าอาชีพคุณไม่ได้สำคัญที่สุด
comment15-1:เห็นด้วยอย่างเลยค่ะ รู้ไม่อยากรู้ข่าวรู้ลึกเจาะทุกประเด็นขนาดนั้น ขอแค่ทุกคนปลอดภัย เจ้าหนเาที่ทำงานสะดวกแค่นั้นก็พอแล้วค่ะ
comment15-2:โอ๊ยยยโดนใจค่ะ มันจริงทุกตัวอักษรเลย
comment16:เป็นนักข่าวประสาอะไร แยกแยะสถานการณ์ไม่ออก ไม่รู้ว่าอะไรควรหรือไม่ควร
อาชีพคุณมันไม่ใช่ของเล่น เมื่อได้ทำหน้าที่นี้แล้วควรทำให้มีประโยชน์สูงสุดต่อทุกฝ่าย
แต่ไม่ใช่ว่าอินจนเกินเหตุ จนเสียเรื่อง
comment17:
comment18:คนนี้อีกแล้วเหรอ
comment19:บางทีก็ want ที่จะอยากได้ข่าว ก่อนใคร ลึกกว่าใคร ไม่เหมือนใคร  ...แต่ไม่สนใจใครใดๆทั้งสิ้น ลืมความมีระเบียบ การมีมารยาท !!!

  แล้วไม่ต้องอ้างนะว่า อยากให้คนได้รู้ข่าว ได้เห็นข่าว เห็นภาพเห็นสถานที่เกิดเหตุชัดๆ  คือเค้ารู้ เค้าเห็น กันหมดมาก่อนนี้แล้ว 

 คือเข้าไปรายงานใกล้ๆ ลึกๆ ได้ภาพที่ดีกว่าสำนักอื่นก็ใช่จะเจอคนร้ายนะ!!! ทำหน้าที่แค่ในขอบเขตเถอะ  อย่าเยอะ!!

ปล. ช่วยไปตามที่พูดเถอะ หยุด wannabe หยุดพยายามเจาะลึกเถอะ  ยิ่งทำมันยิ่งดู low!!
comment20:เฮ้อ...
comment21:
comment21-1:จากเรื่องอะไรเหรอครับ ดุกดิ๊กอะ
comment21-2:บัลลังก์เมฆ (น่าจะใช่นะ)
comment21-3:บัลลังเมฆครับ
comment21-4:บัลลังก์เมฆค่ะ
comment21-5:บัลลังก์เมฆฮ่ะ
comment21-6:ดุ๊กดิ๊กนี้ถ้าเปลี่ยนแก้วน้ำส้มเป็นขวดแยมได้ คงจะดีนะ
comment22:เจ้แยม ทำไมชอบทำตัวมีอภิสิทธิ์เหนือคนอื่น? เป็นนักข่าวแต่ทำไมชอบทำตัวมีปัญหา อยากดัง อยากมีชื่อเสียงให้คนกล่าวถึงมากขนาดนี้เลยหรือ?

เห็นหน้าทีไรขัดตาทุกที ให้มันได้อย่างนี้สิเธอ 
เคยชื่นชอบนะ แต่ชักจะทำตัวเกินขอบเขตไปทุกวัน
comment23:Credit จาก facebook [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ https://www.facebook.com/overhyp/photos/a.1532666270282634.1073741828.1532657213616873/1670289773186949/?type=1&theater
comment23-1:ไปดูคลิปที่เพจ อวยไส้แตกแหกไส้ฉีกเลยค่ะ มันลงคลิปละ
comment23-2:...ไม่ได้คำนึงถึงผู้อื่นเลยและสิ่งที่ทำพลอยทำให้เจ้าหน้าที่ตกอยู่ในอันตรายเพิ่มขึ้นไปด้วย.....น่าจะตั้งข้อหาให้จริงๆ
comment23-3:โอเคร คือนางก็พูดปาว ๆ นะว่าเจ้าหน้าที่พยายามกันผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องออกไป แต่นางก็ไม่ยอมออก เอิ่ม....... คืออยากถามว่านางได้บัตรเงือกมาใช่มั้ยนางถึงไม่ยอมออกจากตรงนั้น มีการพูดว่า "กำลังรายงานข่าวอยู่ค่ะ" แม่เจ้า!!!! นางทุ่มเทมากเพื่อจะรายงานข่าวให้จบ 

ปล. ตะแรกว่าไม่เม้นท์ แต่ดูคลิปแล้วอดไม่ได้ ทำไปได้
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24-1:เห็นด้วยอย่างแรงเธอควรนั่งโต๊ะทำเอกสารได้แล้ว นักข่าวช่องสามมีสีสันก็จริง แต่บางครั้งให้ความรู้สึกขาดจรรยาบรรนักข่าว
comment24-2:ปลงแล้วแหล่ะ ไม่ว่าคนใดในองค์กรใครที่กำลังตกเป็นข่าว ต่อให้กระเทือนถึงภาพลักษณ์แค่ไหน ก็ยังเห็นลอยหน้าลอยตาตามปกติ
โดยเฉพาะพวกที่เรตติ้งสูงๆ
comment24-3:คนนี้ เป็นนักข่าวสายแข็งครับ เค้าเลยต้องเก็บไว้
คนอื่นเจาะลึก ไม่ได้เท่าคนนี้ไง
ถ้าแหวกแผลไปถ่ายได้ เธอทำแล้วครับ
เรียกเรตติ้งได้ดีเลย
ช่อง 3 มันก็เป็นสื่อ ที่ต้องหมุนตามเรตติ้งนะ มันถึงไม่ไล่สายแข็ง สมองอ่อน ออกซะทีไง
comment25:หลายครั้งแล้วนะ นักข่าวคนนี้  ชอบชักใบให้เรือเสีย
เมื่อก่อนตอนอยู่ไอทีวี เราชอบนางนะ ดูลุยๆ สมบุกสมบันดี 
สมัยนั้นจะไม่ค่อยเห็นนักข่าวผู้หญิงที่จะกล้าลุยรายงานข่าวแบบเต็มที่
แต่พอหลังๆมานี้เราว่านาง เยอะ มากเกินไป 
เสนอข่าวแบบดราม่าหลายครั้ง ตั้งแต่รายงานข่าวสมัยไทยกะกัมพูชามีปัญหาเรื่องเขาพระวิหารน่ะ
เจ๊แกก็ไปถ่ายถึงฐานทหาร ก้มๆ ลุกๆ บังเกอร์อะไรต่อมิอะไรจนเขมรรู้ภูมิศาสตร์ยิงปืนมาฝั่งไทยตลอด เลยรู้สึกไม่โอเค
ยิ่งโรฮิงญา คือหมดศรัทธา ดราม่ามากมาย หลังจากนั้นก็ไม่ค่อยได้ดูนางอีกเลย 
ย้ายมาดูช่อง 7 กับ thaipbs แทน ยังโอเคหน่อย ชอบฟังข่าวแบบเรื่อยๆไม่ต้องโอเวอร์แอคติ้งอะไรมาก
comment25-1:เห็นด้วย
comment25-2:ไหนๆก็พูดถึงช่อง 7 แล้วขอชมเรื่องนักข่าวรุ่นใหม่ของเค้าหน่อยเหอะ ต้นกล้านี้ในช่วงกล้าลองกล้าลุย หรือคุณณิชารีย์ พัดทองอย่างนี้ในช่วงข่าวต่างประเทศยิ่งไปเทียบกับน้องอีกคนในรายการคุณสรยุทธกลายเป็นเด็กๆไปเลย

ปล.ขออภัยที่นอกเรื่องครับ
comment25-3:เราย้ายมาตั้งหลักรอที่ช่อง 7 นานแล้วค่ะ
comment25-4:ขอบคุณที่เสนอทางเลือกให้ จะลองตามชมช่อง 7 ค่ะ
comment25-5:ทีมข่าวช่อง 7 ลุยมากๆครับ ลุยจริงเจ็บจริง แต่ไม่มาโอเวอร์ดราม่าแบบเจ๊แยมครับ
comment25-6:ข่าวช่อง 3 ดราม่าจ๊าดมากตั้งแต่หัว(เฮีย ส.) ยันท้าย ยังมีแต่คุณกิตติที่ดูได้สบายตับ
ข่าวชอบช่อง 5 กับ TPBS
comment25-7:รายการข่าวช่องสามที่ดูได้มีแต่ข่าวที่ออกช่วงดึกๆ ค่ะ ไม่เวอร์วัง  ส่วนที่ออกช่วงพีคไทม์นี่ไม่ดูเลย 
เหมือนดูแล้วไม่ได้อะไร จับแพะชนแกะ จับข้อมูลใน FB พันทิบบ้างมาผสมแล้วเล่าเฉยๆ ไม่มีข้อมูล ไม่มีการวิเคราะห์อีโมผู้ประกาศล้วนๆ
 /นี่จากใจคนเคยเป็นติ่งช่องสามเลยนะ = _ =;  

หลังๆ ถ้าจะไปดูข่าวดูช่อง 7 กับ TPBS แทนแล้วค่ะ 
โดยเฉพาะ TPBS นี่รู้สึกว่าได้ดูข่าวที่เป็นข่าวจริงๆ ไม่ใช่รายการทอร์คโชว์วาไรตี้ หยิบประเด็นข่าวมาอู้หู้ว อ่าห๊าเหมือนช่องสาม  

คือเราเข้าใจว่าต้องการเรคติ้งนะ แต่ลืมไปหรือเปล่าว่าตัวเองกำลังทำหน้าที่อะไรอยู่ นี่เป็นนักข่าวนะ 
ไม่ใช่พิธีกรทอร์คโชว์หรือพิธีกรมอเตอร์โชว์ จะเรียกแขกอะไรกันขนาดนั้น
comment25-8:อะไรก็พอทนหรอก แต่....ฝนฟ้าอากาศ...ช่องมากสี..อันนี้รับไม่ไหวจริงๆ จะแต่งนิยายเล่นละครอะไรก็ไม่รู้...เนื้อข่าวพยากรณ์อากาศมีกระติ๊วเดียว กดรีโมทหนี..จบ
comment25-9:ไม่ดูข่าวช่อง 3 มานานมากเหมือนกัน รู้สึกทำข่าวได้แย่ทุกวัน ตอนเช้าจะดูไทยรัฐ กับ ช่องone ฟังเพลินกว่า เยอะเลย
comment25-10:คห. 25-8
จะให้เอาพยากรณ์อากาศที่วงแหวนดาวเสาร์มาออกอากาศด้วยเหรอครับ ปกติข่าวแบบนี้มันก็สั้นๆ ตามท้องเรื่องของมันหรือเปล่า
เค้าก็แค่อยากดึงดูดให้คนสนใจป่ะ
comment25-11:ไม่รู้สิรายการฝนฟ้าอากาศผมรอดูตลอดว่าเจ๊เขาจะมาแนวไหน
แล้วละครที่แสดงนั่นแต่งโยงเข้าสภาพอากาศในตอนนั้นเลย
มันทำให้คนจำได้ง่ายกว่า ตอนละครก็ฮาๆไป แต่ตอนรายงานก็รายงานแบบจริงจัง
เรตติ้งรายการฝนฟ้าอากาศเยอะกว่าละครหลังข่าวบางเรื่องอีกนะ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment27:ต้องบอกช่อง 3 น่าเอานางไปนั่งทำข่าวในออฟฟิต ดีที่สุด อย่าปล่อยให้ออกมาเลย

แค่พูด ยังไม่ชัด องค์กร สือ ก็ดูแลกันด้วย ไม่ใช่เห็นตอนดังๆ ยกย่องกันนัก 

ตอนผิด ก็ต้องตักเตือนกันด้วย
comment28:แถมอีกอย่าง หลักๆ คิดว่า

เธอ อยากมีตัวตน เดียวนี้นักข่าวมีกันเป็นร้อย

ทำข่าวธรรมดาๆ no body ใครจะจำได้ละ

มันต้องลึก ต้องดราม่า ถึงจะดี ถึงจะมีตัวตน

เธอคงอยากเป็นนักข่าว มือหนึ่งภาคสนามละมัง 

เห็นหายไปนาน นึกว่าช่องให้ไปทำเบื้องหลังซะแล้ว

ออกจอ มานิสัยเดิมๆ ก็มาตาม 

ไม่เคยเปลี่ยน ไม่เคยจำ ไม่เคยเรียนรู้ เหตุการณ์ในอดีต ไม่ได้สอนอะไรเธอเลย
comment29:ผมว่าทางต้นสังกัดควรมีบทลงโทษกับคุณฐาปนีย์บ้างนะ

ถ้าไม่ก็เหมือนสนับสนุน
comment29-1:นโยบายเขาเป็นทั้งช่อง จะลงโทษได้ไง
comment29-2:ก็คนต้องคดีโกงโฆษณายังเป็นพิธีกรข่าวได้ประสาอะไรกับเจ้ฐาล่ะฮะ
ปล. ไม่กลัวตัวเองจะโดนโกงมั่งหรือไงนะ
comment29-3:ช่องนี่ไม่มีมาตรฐานครับ
comment29-4:เค้าขอเรตติ้งสูงๆครับเพราะหมายถึงยอดค่าโฆษณาอันลิบลิ่ว ทำเรตติ้งสูงแล้วจะโดนลงโทษได้ยังไงครับ
comment29-5:29-1 ได้สรุปอย่างชัดเจน "เป็นกันทั้งช่อง" ดูเฮีย ส. ขาใหญ่ดิ ดราม่าตัวพ่อๆๆๆ ดราม่าจนเราเปิดหนีทุกครั้งที่เห็นหน้าแกแล้ว ช่องนี้ยังดูได้แต่คุณกิตติ เฮ้อ
comment29-6:เอาโลโก้ตัวเอง ปิดทับของเพื่อนก็เคยมาแล้ว จะมาลโทษลงเทิดไรกั๊น น่าไจะได้ความดความชอบสิไม่ว่า ไม่รู้นะโยบายเป็นแบบนี้ด้วยป่าว
comment30:ทำงานแบบนี้ไม่เข้าท่าเลยครับ เอาแต่งานตัวเองโดยไม่สนใจว่าจะกระทบใครบ้าง
comment31:พูดไม่เพราะเลย ไม่ชอบจริงๆ
comment31-1:เรื่องพูดไม่เพราะเนี่ย เห็นนักข่าวหลายคนเลย ลงสัมภาษณ์ญาติผู้เสียชีวิต ถามห้วนๆไม่มีหางเสียง น้ำเสียง+สำนวนไม่โอเค

ทั้งๆที่เค้าก็คราวย่าคราวยายตัวเองแล้ว ไม่ใช่แค่ครั้งนี้เห็นหลายครั้งแล้ว ไม่รู้เค้าเรียนเค้าสอนกันมายังไง
comment31-2:เห็นด้วยเลย สัมภาษณ์แหล่งข่าวไม่มีครับเลย พูดห้วน ๆ เป็นเราไม่ให้สัมภาษณ์แน่

ข่าวอื่นด้วย ไม่รู้สอนกันมายังงัย ฟังแล้วขัดหูทุกครั้งเลย
comment31-3:ก็เค้าสั่งสอนกันมาแบบนั้นครับ นักข่าวคือ ฐานันดรศักดิ์ที่ 5 อยู่เหนือกว่าคนอื่น ๆ 
ห้ามนอบน้อม คะขา ครับผม หรือแสดงว่าตนเองอยู่เสมอหรือต่ำกว่าแหล่งข่าว
แต่ถ้าแหล่งข่าวใหญ่โต หรือเป็น VIP  ถึงจะได้ยินหางเสียงจากพวกนี้อะครับ

ประสบการณ์ตรงจากการลองงานใน สนพ.แห่งหนึ่ง
comment31-4:เห็นด้วยครับ

มองคนอื่นว่าด้อยกว่า ทั้งๆที่มาขอสัมภาษณ์เค้าชัดๆ
comment32:คุณแยม ทำไมดูแย่จัง เหมือนไม่พยายามปรับปรุงเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมเลย เยอะไปก็...น่าสงสารนะคะ
comment33:"ขอให้ถือประโยชน์ส่วนตนเป็นที่สอง 
ประโยชน์ของเพื่อนมนุษย์เป็นกิจที่หนึ่ง 
ลาภทรัพย์และเกียรติยศจะตกแก่ตัวท่านเอง 
ถ้าท่านทรงธรรมะแห่งอาชีพไว้ให้บริสุทธิ์"

พี่ฐาปนีย์ยังจำได้มั้ยครับ?
comment33-1:อาวเจ๊เขาเป็นลูกพระบิดาเหมือนกันหรือ
กรรมผมมีรุ่นพี่แบบนี้หรือนี่????
comment33-2:พี่แยมรุ่นพี่ผมปีนึงตอนเรียนก็ลุยห้าวแบบนี้ แต่พักหลังนี่ชักกู่ไม่กลับ
comment33-3:เมื่อก่อนผมก็ชื่นชมแกนะ ทำงานลุยดี มีจิตอาสาในหลายๆสถานการณ์

หลังๆมาก็ชักไม่แน่ใจว่าทำเพื่อใครกันแน่ 

แต่ไม่ได้อยากจะด่าแกเพราะอย่างน้อยก็ยังเห็นเป็นรุ่นพี่

ได้แต่โพสสิ่งที่ถูกพร่ำสอนมาในรั้วมหาลัยแห่งนี้ เผื่อจะเตือนสติแกได้บ้าง
comment34:นางเปลี่ยนไปหรือนี่คือตัวตนที่แท้จริงของนาง อดีตนักข่าวไอทีวีที่เราเคยชอบหายไปข้างไหน
comment35:ทางช่อง เขาตั้งใจจะปั้นให้เป็น "เหยี่ยวข่าวสาวผู้กล้าต่อกรกับอำนาจรัฐ" กะจะเอาให้
เป็น Icon ด้านนี้เลย จะได้รวมสายข่าวจากพวก ngo มาเป็นแนวร่วมสนับสนุน เผื่อจะ
เปิด section นี้สร้างภาพลักษณ์ส่งเสริมการขายต่อไป

เธอก็เลยต้องลุกมาทำอะไรขัดแย้งกับระบบที่เป็นปกติไปหมด เพราะระบบบริหารโดยรัฐ
ก็หวังว่าถ้าวันหน้าฟ้าแดง ก็อย่าเพิ่งรีบเปลี่ยนหน้าร้านไปเสียก่อน เพราะมีคนถือดอกไม้
เตรียมเข้าคิวรอขึ้นส่งเยอะแล้ว
comment36:วันหลังเห็นหน้าเจ๊คนนี้ พี่ๆจนท.ก็อย่าได้ห้ามนางเลย นางอาจจะอยากพลีชีพเพื่อช่อง
เกิดเหตุอะไรขึ้นมาก็อย่าได้เข้าไปช่วย เพราะถือว่านางยินดีเสี่ยงเอง
comment37:ทำงานดี ทุ่มเทกับงาน กับ เอาหน้า มันก้ำกึ่งกันจัง
comment38:ย้ายที่ทำงานเหอะ
โรงละครรัชดาลัยเธียเตอร์รออยู่ !!!
comment38-1:รัชดาลัยแอร์ไทม์ไม่เยอะเท่านี่สิ ตัวประกอบเขาไม่ให้ร้อง แค่เต้นๆ โผล่แว้บๆ
comment39:คุณนักข่าวไม่ต้องอยากได้หน้า(เเละข่าว)ขนาดนั้นก็ได้ครับ
comment40:เรียกไปปรับทัศนคติเลยมะ 555+
comment41:คิดว่าลาออกไปแล้วจริงๆ อย่างที่พูด


เพลีย
comment42:นางชอบรายงานข่าวแบบบิ้วอารมณ์ เพื่อให้ข่าวน่าตื่นเต้น

เคยดูข่าวนางรายงานข่าวเจอชาวอุยกูร์บนภูเขาที่สุราษฎร์ฯ นางกระหืบกระหอบรายงานซะฟังไม่รู้เรื่องเลย
comment43:เวลาเกิดเหตุระเบิด มันไม่เหมือนรถชนกันนะ
เค้าจะต้องนำผู้บาดเจ็บออกจากบริเวณให้เร็วที่สุด
เพราะไม่รู้ว่าจะมีลูกที่ 2 ที่ 3 อยู่ตรงไหนอีกรึเปล่า
การเคลียร์พื้นที่ให้ได้เร็วที่สุดสำคัญมาก
นักข่าวคิดไรอยู่ รึไม่คิด
comment44:คิดเหมือนกันเลยค่ะเจ้าหน้าเค้ากำลังปฏิบัติเค้ากันให้ออกห่างไปก็จะไม่ยอมท่าเดียวอะไรของเธอเกินไปจริงๆๆไม่ห่วงตัวเองก็ห่วงคนที่เค้ากำลังทำหน้าที่อยู่สักนิดไม่ได้เก่งกาจสามารถเล้ยที่ทำแบบนั้นน่ะ
comment45:ทำแบบนี้ เราไม่เห็นด้วยอย่างมาก กีดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่ที่กำลังช่วยเหลือผู้บาดเจ็บอยู่
โดยเอาผลประโยชน์ของตัวเองเป็นที่ตั้ง 
ประชาชนเห็น เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีเลย
comment46:การขัดขวางการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่
อาจทำให้ 
" ผู้ประสบเหตุ จากบาดเจ็บ กลายเป็นเสียชีวิตได้ ทุกวินาทีมีค่า " นะครับ
จิตใจเขาทำด้วยอะไรครับ
comment47:แย่มาก
comment48:เป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสมมากค่ะ

การรายงานข่าวสารหากช้าไปนาทีสองนาทีคงไม่เป็นไร แต่กับผู้บาดเจ็บ วินาทีเดียวก็มีค่าอย่างยิ่งนะคะ
comment49:
comment50:ข้อดีของเธอก็มีนะครับ ..

ทำให้ทุกฝ่ายสามัคคีมาด่าเธอกันหมด!

#สงสัยเป็นลูกสาววีวี
comment51:เอาให้คุณแยมกินทีคับ เผื่อจะดีขึ้น
comment51-1:ผมว่าต่อให้คุณแยมทานหมดขวด เธอก็ยังรอดนะครับ
ดูจากประวัติศาสตร์ ไม่ว่าจะโดนด่าจากความง่าวปนด้านจนเสียชีวิตไปกี่ครั้ง 
เธอว์ก็ยังคัมแบ้ค

ระดับเธอต้องดาโน่มิกซ์กับกรัมมอกโซนเท่านั้น
comment52:คิดว่าตัวเองดัง เป็นสื่อกระแสหลัก ย่อมกร่างเป็นธรรมดาครับ
comment53:คนนี้ถนัดดราม่ามาก
comment54:
comment54-1:ขอนอกเรื่อง เราตกใจอันนี้ ><
comment54-2:ผมเอียงคอหลบเลยครับ
comment54-3:น่ากลัวนะตัวเธอส์
comment54-4:เค้ากลัว  5555
comment54-5:ว้ายยยย... โตะจายโหมะ นึกว่ามันจะพุ่งทะลุจอมากัดคอเรา
(ขอเซฟไว้หลอกคนอื่นต่อนะ)
comment54-6:ขอแว่น 3มิติ ด่วน !!!
comment54-7:จ้ากกกกกกกกกกกกกกกกก ตกเก้าอี้
comment54-8:จะเซฟรูปนี้ในมือถือยังไงคับ
comment54-9:กลัวอ่ะ อหึยยย!!!
comment54-10:
comment54-11:อุ๊ย .... ไอ้ Sunny มาทำรัยที่นี่ ??
comment55:ตอนที่เกิดเหตุดูของไทยรัฐทีวี พอเจ้าหน้าที่กั้นพื้นที่นักข่าวก็ออกแต่โดยดีนะครับ เค้าก็เดินไปเดินมาแจ้งเหตุการณ์ไปเรื่อยๆ เปลี่ยนมุมไปเรื่อยๆ

ผมว่ามันไม่จำเป็นต้องยืนเกะกะคนอื่นเลยนะ เพราะกล้องมันก็แบกไว้อยู่กับตัวช่างกล้องอยู่แล้ว ทำไมถึงต้องยืนอยู่กับที่ครับ !!
comment55-1:รอระเบิดอีกลูกให้อยู่ในเฟรมไง
comment56:นางเป็นอะไรมากมั้ย อยากได้ข่าวจนลืมความปลอดภัยของคนอื่น !! พิจารณาตัวเองเถอะแยม !!
comment57:เบื่อตั้งแต่ทำข่าวชาวต่างชาติบนเรือนั้นแล้ว ดูดราม่าตลอดเลย
comment58:มีคลิปไหมคะ
comment58-1:คห 223 ตามไปดู ครับ
comment59:หยุดเถอะค่ะคุณฐาปนีย์  การกระทำของคุณมันเเย่มาก  ลองเป็นญาติคุณจะทำยังไงคะ  ยังเอาตัวเองเข้าไปขวางทางเจ้าหน้าที่อย่างนี้มั้ย คุณเลิกอาชีพนี้เถอะสร้างเเต่ความเดือดร้อนให้เจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง  ไม่อยากจะบอกเลยว่าคุณกระหายข่าวเเต่คุณไร้หัวใจความเป็นมนุษย์
comment60:เสียดายไม่ได้ดูตอนนางพูด เพราะพอเห็นหน้านางโผล่มาผมเปลี่ยนช่องเลย
comment60-1:เหมือนกันค่ะ ที่บ้านนั่งงง บอกให้ดูช่องอื่นเลย
comment61:คุณนี่มันไม่ควรจะมาเป็นนักข่าวแล้ว ทำตัวให้วงการสื่อที่ย่ำแย่อยู่แล้ว ตกต่ำลงไปอีก
อยากดังอยากได้เรทติ้งตัวสั่น สมงสมองคงจะลืมจรรยาบรรณของผู้ประกอบวิชาชีพไปหมดแล้ว

ไม่รู้ว่าทำไมทางช่องยังปล่อยให้ออกมาเพ่นพ่านอยู่นะ
comment62:จรรยาบรรณสื่อคือ แบบนี้หรอคะ การทำงานดูไร้สมองมาก ไม่น่าเชื่อว่าเคยเป็นคนเก่งคนหนึ่ง
comment63:เอาอีกแล้วววววว
comment64:นึกว่าไปกับเรือแล้ว...
comment65:ไหนนางบอกจะเลิกเป็นนักข่าว? 

นึกว่าตกเรือตายที่พม่าไปละ
comment66:เพราะไทยไม่ส่งโรฮิงยาออกนอกประเทศ นางเลยยังไม่มีเรือเดินทางไปกับโรฮิงยา. 

รบกวรลุงตู่จัดหาให้นางกับพวกโรฮิงยาสักลำครับ แผ่นดินไทยจะได้ไม่สิ้นเปลื้อง
comment67:มีความสามารถ แต่มารยาทในการอยู่ร่วมในสังคมไม่มี ก็เท่านั้น

 ตามโรฮิงญาไปเถอะค่ะ
comment68:อ่าว ไหนบอกว่าลาออกจาการเป็นสื่อแล้วไม่ใช่เหรอ (อ่านผ่านๆจากไหนมาจำไม่ได้ผิดขออภัย)
comment69:นึกถึง Nightcrawler เลย

จรรยาบงจรรยาบรรณนักข่าวนี่หายไปไหนหมด
comment70:ไหนนางบอกจะเลิกเป็นนักข่าวไง 
สะตอไม่พอ แถมไม่รู้จักเคารพสิทธิและหน้าที่ของคนอื่นในการปฏิบัติงาน 
ถ้ารอบนี้เป็นกระแสใหญ่อีกนะ แนะนำให้เฟดตัวเองออกไปเลย ไม่ใช่สักแต่พูดให้น่าสงสาร ตอนทำ ไม่คิด
comment70-1:ช่อง 3 เค้าไม่ได้ยื่นบทนักแสดงมาให้นะครับ เลยเลิกเป็นนักข่าวไม่ได้
comment70-2:นี่ขนาดไม่ได้ยื่นบทมาให้นะ แหมมมม. 
นางเยอะเกินไปค่ะ เมื่อก่อนตอนอยู่ไอทีวี นางดีมากเลยนะ 
ตอนนี้กลายเป็นแบบนี้ไปแล้ว กู้ไม่กลับ แถมทำให้คนอื่นเดือดร้อนอีก 
เอาแต่หน้าที่ตัวเอง ไม่เคยใช้สมองคิดว่ามันทำความเดือดร้อนให้ใครบ้าง
comment71:นังเอียดศรีหน้าดำ +ด้านเริ่มทำงานอีกแล้วเหรอ...

ยังมีหน้าโผล่ออกทีวีอีก เบื่อมาก หยุดดูข่าว 3 มิติไปนานแล้ว

เมื่อไรที่มีข่าวร้ายในประเทศเรา  นางจะมา....55

นักข่าวบางคนก็หากินกับเรื่องร้ายๆของชาติของรัฐบาล
comment72:คิดว่ากรูเจ๋งกว่าใคร..
มีภาพแบบเรียลไทม์ ใกล้ชิด  เกาะติดสถานการณ์..กว่าใคร  ??

..แท้จริงอยากถามหา
จรรยาบรรณและมารยาท??
..ที่มองเห็น..ใช้อภิสิทธิ์เหนือคนอื่นอย่างเห็นแก่ตัวและฉวยโอกาส?..กว่าใครรึปล่าว

สื่ออื่นๆเค้าก็อยากได้ข่าวแบบใกล้ชิดเกาะติด
..แต่เค้าเคารพกติกามากกว่า
comment73:เสียดาย​นะ​
เคย​เป็น​คน​ข่าว​ฝีมือ​ดี​ 
เกิดอะไร​ขึ้น​กับ​จรรยาบรรณ​ของ​เธอ​นะ​
comment74:มีใครอัดคลิปได้บ้าง อยากดูบ้างอ่ะ
comment74-1:คห 223 ตามไปดู ครับ
comment74-2:คห.1 นำคลิปของคูณ 223 ไปแปะไว้แล้วครับ

ดูแล้วแบบ.....ส่ายหน้าจริงๆ
comment75:....
comment76:ตอนอยู่ไอทีวี หรือตอนมาช่องสามใหม่ๆ เธอคือคนข่าวคุณภาพคนนึง 
แต่หลังจากได้รับเกียรติได้ขึ้น F16 ได้ไปนั้นนี่ บ่อยๆ
เธอเริมเยอะขึ้นเรื่อยๆ 
ไปรายงาน จุดตกกระสุนปืนใหญ่ วัน ว เวลา น ที่ทหารจะออกปฏิบัติการตอนที่มีปัญหาชายแดน 
และอื่นๆ เธอโดนด่ามาก แต่ ยัง ครับ ยังไม่รุ้ตัว
comment77:ป้าแย้ม ไร้จรรยาบรรณเกินเยียวยาละ อยากเข้าถึงข่าวไวกว่าสำนักข่าวอื่น
comment78:ทำไมไร้จิตสำนึกขนาดนี้???  อยากจะเสนอข่าวจนมองไม่เห็นคำว่าจริยธรรม.....  ไม่น่าอยู่เป็นคนเลยนะคะ
comment79:ตำรวจน่าจะด่านางออกสื่อไปเลยนะ เอาให้ได้อายทั้งประเทศ
comment79-1:คิดเหมือนผมเลยจะตะคอกใส่ให้อายแบบเรลทามอย่างที่นางน้องการ
comment79-2:ถ้าพี่เจ้าหน้าที่ด่านาง เดี๋ยวนางจะมีช่องทางดราม่า คุณกิตติคะ ดิฉันโดนเจ้าหน้าที่ไล่ค่ะ
comment79-3:ด่าไปก็เท่านั้นครับ เดี๋ยวจะกลายเป็นดราม่าหนักกว่าเดิม อย่าลืม ว่าเธอเป็นนักข่าว
เผลอ ๆ จะเสนอข่าวว่า จนท. ไม่ให้ความร่วมมือในการเสนอข่าว สงสารคุณ จนท.

อีกอย่าง ผมว่าเค้าคงไม่อยากเสียเวลาด่าเธอหรอกครับ เอาเวลาอันมีค่ามาช่วยเหลือคนดีกว่า
เพราะคงรู้ ๆ อยู่ว่า ชาวเน็ตไม่ปล่อยเธอแน่ ๆ
comment79-4:ตอนนั้นเจ้าหน้าที่เค้าคงแต่กังวลเรื่องช่วยเหลือผู้บาดเจ็บกับผู้เสียชีวิตแหละคะ เรื่องด่านางให้เป็นหน้าที่ของคนในนี้ดีกว่า แต่เห็นความดื่อด้านของนางแล้วบอกได้คำเดียวว่าเลว
comment80:บางทีก็ทำเกินไปน่ะค่ะ
comment81:แยม ถานี ชื่อนี้ ใครๆ ก็ ชัง
อดเป็นห่วงไม่ได้จริงๆ
comment82:เริ่มเยอะแระพฤติกรรมอยากเสนอข่าวขนาดนั้นเลยเหรอทำไมทำตัวแบบนี้
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment84:อ่าววว นึกว่าเลิกอาชีพนี้ไปแล้วนะ นี่ยังหน้าด้านอยู่อีกรึ!!
comment85:แสดงว่าดราม่าครั้งที่แล้วไม่ได้ช่วยให้นางดีขึ้นเลยนะเนี่ย
comment86:เฮ้ยยย ฐาปนีย์ ก่อนมารายงานข่าว คุณกินมาเต็มที่ นอนเต็มที่ แต่คุณรู้บ้างป่าว จนท.ที่อยู่ในพื้นที่เขายังไม่ได้หยุดเลยนะ ทำแบบนี้มันทำให้เขาทำงานเสร็จช้าไปกันใหญ่

บางคนละหน้าที่พ่อกำลังป้อนข้าวลูกออกมาทำหน้าที่ บางคนละหน้าที่สามีออกมา คุณทำตัวแบบนี้คุณนึกถึงแต่ตัวเองนี่ ไม่ได้นึกถึงคนอื่นเลย


เราไม่เคยว่าคุณเลยนะ เรารู้คุณคงไม่ได้มานั่งอ่าน แต่ทีมงานช่องสามที่ผ่านมาอ่านเอากลับไปบอกเธอบ้าง ผลกำไรบริษัทคุณมันจ่ายเงินเดือนคุณก็จริง แต่มันแลกมากับความสูญเสียที่เกิดไปแล้วและไม่รู้ว่าจะเกิดอีกตอนไหน หน่าที่คุณคือเสนอข่าวอย่างตรงไปตรงมา และอย่าขัดขวางการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ พวกเขาก็อยากกลับบ้านเร็วๆนะ
comment86-1:ดู ช่อง 3 เจอป้าแยม เปลี่ยนช่องหนีเลยครับ
comment86-2:เหมือนกันครับ  เลิกดูข่าวสามมิติ  ไปนานล่ะ
comment87:กา ก
comment88:ทำไมป้ายังอยู่อีก เคยชื่นชมป้านะ ลุยดี ไปทุกที่ไม่เคยปฏิเสธ แต่ทุกวันนี้มันเกินไปละ เกินคำว่าพอดีไปเยอะ เสร่อเกินเรื่องไปทุกเรื่อง ลาออกไปเถอะค่ะ
comment89:พฤติกรรม แย่ลงทุกวัน เลิกเป็นนักข่าวเถอะ...
comment90:อะไรคือประโยชน์ของการรั้นของนาง  
คือเราดูก่อนหน้านั้น นักข่าว ผช ยืนรายงานจากอีกมุม พอตำรวจขอกั้นพื้นที่เค้าก้อเดินถอยไปพร้อมกับรายงานไปด้วยได้  แต่คือนางจะยืนรายงานตรงนี้เดี๋ยวนี้ ใครจะเป็นจะตายยังไงไม่สนเหรอ
comment91:คนดวงตกพูดไรก็ผิด   


ป.ล.  ชักเชื่อเรื่องดวงซะแล้วซิ
comment91-1:ไม่เกี่ยวกะดวงนะ นางทำตัวนางเองทั้งนั้น
comment91-2:ไม่เกี่ยวกับดวงค่ะ กาลเทศะล้วนๆ
ขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่มากี่ครั้งแล้ว พอเขาห้ามก็บอกว่ากีดกันสื่อ โถๆๆแม่คุณ
comment91-3:มันอยู่ที่นิสัยคนค่ะ ไม่ใช่อยู่ที่ดวง
comment91-4:ดวงไม่สามารถบังคับปากเธอได้
ถ้าเธอไม่พูดตอบโต้จนท. ซะก็จบไปแล้ว
comment91-5:ดวงคือเรื่องที่เลือกไม่ได้ครับ เช่นถูกหวย โดนรถชน โทรศัพท์พัง 
แต่อันนี้นางทำตัวเอง
comment91-6:โทษดวงอีกละ กุว่าโทษสันดารดีกว่า ดวงมันเป็นแค่ความหน้าจะเป็น แ่สันดารมันเป็นยังไงก็แก้ไม่หาย
comment91-7:สันดานไม่ใช่ดวงครับ
comment91-8:ไม่ใช่ดวงค่ะ มารยาททราม เห็นแก่ตัว แยกแยะถูกผิดไม่ได้ ไม่หลาบจำ ทำผิดซ้ำซาก

"ไม่เกี่ยวกับดวง"
comment91-9:อยู่ที่สันดานมั้ย
comment91-10:
comment91-11:ไม่เกี่ยวกับดวง ทำตัวเองทั้งนั้น
comment91-12:ไม่ใช่ดวงคะ. 
ถ้าดวง เช่น ในตกกล้องเปียกรายงานไม่ได้
ไมท์เสียพอดี
กิริยานี้ไม่ใช่ดวงคะ ทำตัวเอง
comment91-13:ทุกอย่างล้วนมีเหตุผลและที่มาทั้งนั้นล่ะครับ   ดวงไม่ใช่นักสะกดจิต
comment92:เราดูข่าว ช่องไทยรัฐ

เค้าติดตามสถานะการณ์ตั้งแต่แรก

นักข่าวในพื้นที่บอกว่า

ตอนนี้ยังไม่เข้าไปในที่เกิดเหตุ รอให้เจ้าหน้าที่ลำเลียงผู้บาดเจ็บออกไปรักษา

ให้เจ้าหน้าที่ปฎิบัติงานก่อน นักข่าวก็รายงานสถานะการณ์อยู่ภายนอก 

แต่ ฐา นี่ไปในที่กั้นรั้วเลยอะ นางเสร่อมากก
comment93:พฤติกรรมแบบนี้  ไม่ควรนำมาเป็นเยี่ยงอย่าง
comment94:คุณแยมคะ หน้าที่ความรับผิดชอบ กับกาลเทศะมันควรมาด้วยกันนะ
ไม่ควรมีสื่งใดอยู่เหนือสิ่งใดมันถึงจะเรียกว่าทำงานเป็น
comment95:คนแบบนี้ยิ่งกันให้ออกห่าง ยิ่งกระเหี้ยนกระหือรืออยากเข้าไป
ทางที่ดีตอนนั้นให้เจ้าหน้าที่จับนางใส่กุญแจมือกับรั้วของพระพรหม 
แล้วบอกยังมีลูกระเบิดเหลือตกค้าง อยากให้ฐปณีย์ได้ข่าวแบบใกล้ชิด จะได้ภาพตอนระเบิดทำงานและฉีกร่างนางเป็นชิ้นๆ
comment96:เบื่อนิสัยป้าฐามาก คิดว่าเท่มั้งพฤติกรรมแบบนี้ ขัดขวางการทำงานของ จนท
comment97:อดสงสัยไม่ได้จริงๆ.....
ว่าอนาคตเธอจะเป็นเยี่ยงไรต่อจากนี้55555
comment98:อยู่ด้วยกันอย่างนี้นานๆค่ะคุณฐาปนีย์
comment99:เราอยากให้บทความทั้งหมดนี้ส่งตรงถึงคุณฐาปนีย์ได้อ่านเลยค่ะ
comment99-1:ตามอ่านอยู่แล้วค่ะ ตอนนี้น่าจะสำนึก รึยังด้านเหมือนเดิม
comment99-2:ไม่สำนึกแน่นอนค่ะ ด้านค่ะ
comment100:คือคุณแยมก็โดนมาหลายเรื่องแล้วนะ ทำไมไม่ดีขึ้นเลย
comment100-1:ไปขุดสันดอนปากอ่าวไทยยังจะง่ายกว่านะเราว่า
comment101:..
comment102:ไม่รู้จะบอกยังไง เธอจะอ่านหรือรู้หรือเปล่า นี่ไม่ใช่ความเห็นที่น้อยจนเธอไม่สนใจ แต่ไงคนใกล้ๆ บอกเธอที "ไปรักษาโรคพูดจาไมรู้เรื่อง ไม่รู้จักฟัง" บ้างนะ เธอเป็นขั้นหนักแล้ว ขอให้บุญเก่ารักษาเธอให้หายนะ คุณนักข่าวที่น่ารำคาญที่สุด
comment103:คนไทยทั้งประเทศยังจดจำ เรื่องโรฮิงญา กับคำพูดที่ว่า จะลาออกจากการเป็นสื่อ 
แต่แล้ววันนี้ก็กลับมายืนที่จุดเดิมกับการสร้างปัญหาให้ประเทศไม่รู้จบ  ถึงเวลาหรือยังที่เราจะต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อให้แกรักษาคำพูด ที่เคยให้ไว้กับประชาชน  คนที่ถ่มน้ำลายลดหน้าตัวเองแบบนี้ ไม่ควรเรียกตนเองว่าสื่อสารมวลชน
comment104:วอนนนน จริง ๆ
comment104-1:ผมขำดุกดิ๊กนี้ ถามจริงตัดต่อหรือเรื่องจริง
comment104-2:จิ๊กมาอีกทีค่ะ ในนี้แหล่ะ แต่นานแล้ว
ไม่แน่ใจว่าต้นฉบับคือใคร ขอให้เครดิตตรงนี้เลย
comment105:ได้อ่านแล้วจะสนใจหรือเปล่าเถอะ สามัญสำนึกพื้นฐานยังไม่มีเลย อะไรควรไม่ควร
comment106:ถ้าอยากจะใกล้กว่านี้ อาสาไปกู้ระเบิดเถอะค่ะ  
เจ้าหน้าที่ทำงานลำบากจะแย่  เกะกะสร้างภาระอีก เห็นแก่ตัวมาก
comment107:
comment108:เจ้าหน้าที่กำลังช่วยกันทำหน้าที่ในสถานการณ์ที่เลวร้าย แต่ก็มีนักข่าวแย่ๆไปเกะกะรบกวน
comment109:โดนอีกแล้ว....
comment110:ขอคลิปหน่อยค่าาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment111:หุหุหุ จะข่าวไวอะไรกันเชียว ยังไงรายการคุณก็มาเวลาเกือบห้าทุ่ม (ตอนออนแอร์มันก็ช้ากว่าช่องข่าวไปแล้วค่ะคุณ)

ตอนมีเรื่อง หลายช่องเค้าก็ทำข่าวต่อเนื่องมาตลอด ช่องคุณยังมีละครอยู่เลย .... ข่าวคุณมันไม่สด ไม่ใหม่ ไม่ไวแล้วค่ะ เค้าดูกันมาหลายช่องแล้ว

ตอนคุณออนแอร์ เค้าจะนอนกันแล้ววววว
comment111-1:ถูกต้องเลยค่ะ.ตอนเกิดเหตุการณ์เราอยากสถานการณ์มากช่องที่เราเปิดคือช่องสาม นึกว่าจะเจอเหตุผลรายงานสด แต่เจอละครคือแบบเฮ้อเลย เลยเปิดไปเรื่อยเจอช่องไทยรัฐรายงานสดอยู่เลยหยุดดูที่ช่องนี้เลยค่ะ
comment112:ป้าเอียด อ้วนดำ นี่ผมเจอเมื่อเปลี่ยนช่องเลยอ่ะ ไม่ได้ดูมันนานมากแล้ว
comment113:เราดูรายงานสดของไทยรัฐทีวี เขาติดตามสถานการณ์อยู่ตั้งแต่แรกๆ 
ช่างภาพก็ถ่ายอยู่ข้างนอกบริเวณรอบๆ นักข่าวก็รายงานข้างนอก 
บอกให้เจ้าหน้าที่เคลียร์พื้นที่ และให้คนที่ไม่เกี่ยวข้องออก

แต่นักข่าวไทยรัฐ ทีวี ก็สามารถรายงานได้ตลอดตั้งแต่ต้นยันจบ .... ดีมากเลยอ่ะ
comment114:นอกจากจรรยาบรรณของสื่อที่พึงมี
ก็ควรมีกาละเทศะด้วยค่ะ เด็กๆ อมมือเค้ายังรู้กันเลย
comment115:ทำอะไรก็ผิด เวลานี้
comment115-1:ถ้ารู้กาลเทศะ เคารพหน้าที่เขา หน้าที่เรา ใครจะว่าคะ
comment115-2:แล้วผิดจริงไหม?
comment115-3:คือคนมาสันดานไม่ดีไง มันเลยทำอะไรก็ผิด เพราะมันทำแต่เรื่องแย่ๆ คนถึงด่า
comment115-4:ถ้าทำผิด เวลาไหนมันก็ผิด
comment115-5:จะพูดอะไรก็คงจะเปลี่ยนผิดให้เป็นถูกไม่ได้เหมือนกันไม่ว่าจะเวลาไหนก็ตาม
comment116:นักข่าวที่จะลงภาคสนามเนี่ย เค้าต้องรู้นะว่า ลงไปทำข่าวแล้วต้องเขื่อฟังเจ้าหน้าที่ อย่าริทำตัวเป็นไม้หมอนให้เกะกะ โดยเฉพาะในภาวะที่มีความสับสน มีคนบาดเจ็บเยอะเนี่ย การทำงานต้องแข่งกับเวลา คุณคิดว่าเป็นนักข่าวจะทำอะไรก็ได้เหรอ นักข่าวไม่ใช่อภิสิทธิ์ชนมาจากไหนนะ คุณนี่เห็นหลายครั้งแล้ว ลงทำข่าวนอกพื้นที่ทีไร เกะกะเจ้าหน้าที่ ไม่ก็สร้างกระแสดราม่าตลอดเลย เป็นนักข่าวนะคะไม่ใช่นักแสดง ที่คุณควรทำคือ รายงานข่าวอย่างตรงไปตรงมาไม่ต้องใส่อารมณ์ร่วมลงไปขนาดนั้น 
จริงๆแล้วนักข่าวที่ลงพื้นที่โดยเฉพาะพื้นที่ที่มีเหตุการณ์วุ่นวายหรือ มีความขัดแย้งนี่ น่าจะได้รับการฝึกนะ เหมือนพวกนักข่าวสายสงครามของฝรั่งไรงี้ ฝึกเพื่อที่จะได้ไม่ไปเกะกะเจ้าหน้าที่แล้วก็ไม่ไปเป็นภาระให้เจ้าหน้าที่เค้ามาห่วงคุณอีก 
คุณคะ แนะนำว่า คุณควรผันตัวเองไปทำข่าวสกายรีพอร์ตหรือไม่ก็ทำข่าวในสตูดิโอดีกว่านะคะ เลิกลงพื้นที่จนกว่าจะรู้ตัวว่าสิ่งที่ทำมันไม่ถูกนะคะ 
ด้วยรักจากคนที่เคยชื่นชมคุณนะ
comment117:เราไม่ชอบชีมานานแล้วอ่ะ ไม่รู้จักกาละเทศะ

เคยเห็นข่าวนึงนานมากแล้ว ตั้งแต่นางยังไม่มีข่าวเสียหาย
ไม่แน่ใจว่าเป็นข่าวชาวบ้านที่บ้านถูกไฟไหม้มั้ง แล้วนางก็พยายามจะสัมภาษณ์เจ้าของบ้านว่ารู้สึกยังไง แบบเจ้าของบ้านเค้าก็เศร้าร้องไห้ไม่ค่อยอยากตอบ นางก็ถามอยู่นั่นแหละว่ารู้สึกยังไง ๆ บ้าป่าว
comment118:คงต้องให้ฉายานางแล้วมั้ง

นักข่าวจอมอภิสิทธิ์...
comment118-1:ให้อีกฉายา"มนุษย์ป้าดราม่าข่าว"
comment119:ขอส่งกำลังใจให้เจ้าหน้าที่รัฐ ตำรวจ ทหาร หน่วยกู้ระเบิด หน่วยแพทย์พยาบาล มอเตอร์ไซค์รับจ้างที่ช่วยเหลือคนบาดเจ็บเดือดร้อน และบุคคลใดที่มีจิตอาสาเห็นแก่ประเทศทำเพื่อประชาชน

 มิใช่เห็นแก่ตัวสร้างความเดือดร้อนแก่ประเทศชาติโดยไม่สำนึก
comment120:นึกว่านางขึ้นเรือไปแล้วนะ 555555555555555555
เดี๋ยวก็ออกมาขอโทษอีก ที่ทำไปรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ต้องการให้ประชาชนได้รับข่าวสาร นู่นนี่นั่น บลา ๆ ๆ
comment121:ใครมีคลิปบ้างคะ
แปะให้โหน่ยย
comment122:คุณกิตติ ควร อนุมัติให้คุณแยมลาพักร้อน เพื่อพิจารณาตัวเองบ้างนะ
comment123:เดี่ยวๆ ยังอยู่อีกหรอครับเนี้ย นึกว่าไปซะแล้ว...
comment123-1:จะถอดอีกนานไหม ผมจะได้ไปทำอย่างอื่นบ้าง ดูมาครึ่งชั่วโมงละ
comment124:สั้นๆเลย "ไม่รู้จักกาลเทศะ"
กี่รอบแล้วที่ไปขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่ พอเขาห้ามก็บอกว่ากีดกันสื่อ
บางทีคุณควรมีสำนึกต่อผลประโยชน์ของส่วนรวมบ้าง ไม่ใช่จะทำแค่ข่าวของตนเอง
comment125:อยากดูคลิปที่คุณฐาปนีย์พูดว่า แปบนึงค่ะรายงานข่าวอยู่ ด้วยอ่ะค่ะ คือสมัยนี้แค่มีมือถือในมือเราจะพิมอะไรประกอบภาพภาพหนึ่งก็ได้ คือเรายังไม่เคยเห็นคลิปเลย เห็นแต่ภาพๆนี้ในทวิตเตอร์ที่คนแชร์ๆ ไม่ใช่ว่าไม่เชื่อว่าคุณฐาปนีย์จะพูดแบบนั้นนะคะ บุคลิกแกก็เป็นไปได้ว่าจะพูดไรแบบนี้ แต่เราอยู่ในยุคที่ควรเห็นข้อมูลที่แท้จริง แล้วค่อยแชร์ แล้วค่อยด่าหรือเปล่า แต่ถ้าคนที่แชร์คนที่ด่าอยู่ตอนนี้ได้เห็นคลิปนั้นแล้วทุกคนเราฝากแปะลงในกระทู้ด้วยนะคะ จะได้ด่าแบบไม่ต้องกั๊ก ขอบคุณค่ะ
comment125-1:พยายามหาคลิปมาให้ดูนะคะ แต่หาไม่เจอจริง ๆ ดิฉันนั่งดูข่าววันนั้น ตอนที่ได้ยินเธอพูด ยังคิดในใจว่า เฮ้ย!! จนท.กำลังทำงานอยู่ซีเรียสนะ พูดไปได้ยังไง"
ขอยืนยันว่า คุณฐาปนีย์พูดแบบนั้นจริง ๆ ค่ะ
comment125-2:ขอบคุณค่า ถ้ามีคนยืนยันเราจะเชื่อมากกว่าภาพในโซเซี่ยลอ่ะค่ะ  เพราะเราเองก็เป็นพวกที่ไม่ค่อยชอบดูทีวีอยู่แล้วด้วยอ่ะค่ะและไม่ชอบการดราม่าของคุณฐาปนีย์ แล้วก็ไม่ค่อยชอบและไม่เชื่อถือพวกฟอร์เวิดภาพต่างๆ ที่ใส่ข้อความดราม่าต่างๆเพิ่มด้วยเหมือนกัน รู้สึกพวกนี้หากินกับข่าวเหมือนๆกัน
comment125-3:ยืนยันอีกเสียงค่ะ
ออกตัวก่อนว่าเรายังไม่เห็นคลิป และพยายามหาอยู่แต่ไม่เจอ
แต่พี่ที่ทำงานบอกได้ดูข่าวที่นางรายงานพอดี ยังคิดเลยว่ากล้าพูดแบบนี้เลยเหรอ?
comment125-4:เพจอวยไส้แตกแหกไส้ฉีกเอามาลงแล้วนะ
comment125-5:ได้ดูแล้วค่า ขอบคุณค่า เห็นแบบ อื๊มมมม สมควรแล้วล่ะที่คนที่ได้ดูเค้าจะไม่พอใจกันน่ะ น่าจะพิจารณาตัวเอง
comment125-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment126:เห็นใจ นางดีออก แค่อยากดังไปหน่อย
comment127:ส่วนเรื่องการกีดขวางเจ้าหน้าที่นี่ไม่รู้จะด่ายังไง อยู่วงการข่าวมาก็หลายปี ควรมีวุฒิภาวะมากกว่านี้ ควรรู้ว่าอะไรควรไม่ควร เสียดายความกล้า กล้าแบบผิดๆ
comment128:เหมือนไทยรัฐทีวีบางมุม เช่น มุมสูงทั้งหมด ใช้โดรนปะ
comment129:เด๋วก็มาโพสตัดพ้อ อยากลาออกอีก





ออกเลยไม่แคร์
comment130:เธอคงมีปัญหาด้านสมอง
ผมเลิกดูข่าวช่อง 3 เพราะเธอนี่แหละ
comment131:เราเลิกดูข่าวช่องนางมาสักพักแล้ว ทั้งสร... ทั้ง กตต...
comment132:ใจเย็นๆค่ะ นางอาจจะมาดีก็ได้!!! (เบ้ปากอยู่ค่ะ)
comment133:
comment133-1:ในคลิปนี้ไม่มีนะคะ 

น่าจะคนละอันกัน ดูจากสภาพแวดล้อมของ จขกท
comment133-2:อันที่มีน่าจะเป็น ช่อง3SD ช่วงก่อนรายการกิติ
comment133-3:เราดูช่อง 3 sdช่อง 38 หล่ะ ตอนที่ดูนี่อึ้งเลย นางเหวี่ยงใส่เจ้าหน้าที่
comment133-4:อันนี้เป็นคลิปหลังเหตุการณ์หรือเปล่าคะ ภาพปะหน้าคลิปกับในคลิปเป็นคนละช่วงกันใช่มั้ยคะ หรือเรางงเอง 
ที่อยากดูคือคลิปช่อง 3SD อ่ะค่ะ แต่ก็ขอขอบคุณมากเลยค่า ที่เข้ามาแปะคลิป
comment133-5:น่าจะอันนี้นะคะ
comment133-6:อันนี้ค่ะ ได้ดูแล้ว หึ หึ
comment133-7:ดูเหนื่อย ดูกระหืดกระหอบ 
เจ้าหน้าที่กันผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องออกไปด้านนอกค่ะ แต่ดิฉันเกี่ยวข้องนะคะ
รอสักครู่ค่ะ กำลังรายงานข่าวอยู่
comment134:นักข่าวคนนี้ล้ำเส้นเกินไปล่ะ    มันน่ามีกฎหมายลงโทษคนที่ทำแบบนี้มั่งนะ
comment135:บางทีตั้งใจทำงานมากไป ไม่คิดเยอะๆก็ต้องรับผลที่ทำ 

ในอีกมุมนึงแกก็กล้ามาก ถ้ามีระเบิดอีกลูกจะเป็นยังไง
comment135-1:อ้าวนึกว่าโดนแล้ว.............เกรียมเชียวววว
(ล้อเล่นน้าาา)
comment136:เพื่อความปลอดภัยนะคุณแยม
comment137:วันเกิดเหตุผมแชร์คลิปนี้อยู่  จนทกันออก  เจ้ไม่ยอมออก  บอกกำลังรายงานข่าวอยู่ แต่รุ่งขึ้นคลิปโดนลบหายไปละ
comment138:น่าจะให้ใส่ชุด EOD เข้าไปหาระเบิดเองซะเลย
comment139:โดนอีกแล้ว บางทีก็สงสาร 
แต่ก็ควรจะหาความพอดีบ้างนะ เล่นใหญ่ตลอดจริงๆคนนี้
comment140:จะโทษใครดีคะงานนี้ คุณฐาปนีย์ หรือทีมงานตรงนั้นทั้งหมด ไม่รู้กาละเทศะเลยค่ะ ครั้งนึง เคยเห็นพี่แกรายงานข่าวน้ำท่วม แกลงไปยืนรายงานข่าวในน้ำ (ระดับน้ำประมาณเอว) ก็งงกับแกนะ ว่าจะทำไปเพื่ออะไร แต่ไม่ได้เดือดร้อนใครก็ทำเถอะค่ะ ตามสไตล์
comment140-1:ใช่ค่ะเห็นด้วยมากๆค่ะ ถ้าไม่เดือนร้อนใครก็ทำไป
แต่ถ้าเดือนร้อนคนอื่นก็ควรพิจารณา
ไม่ว่าจะทีมงานหรือคนทำข่าว
comment141:วันนั้นก็ดูอยู่.... ยังรู้สึกเลยว่าน่าเกลียดมาก... คนอะไร...
comment142:นึกว่าลาออกไปแล้วนะเนี่ย
comment142-1:จระเข้ยังตกใจ ดีนะไม่ปิดปากลงมา 55555+
comment142-2:ฮารูป
comment142-3:ขวัญอ่อนจริงๆพ่อเอ๊ยยย
ดีไม่มีเสียง ไม่งั้นคงได้ยินกรี๊ดดดดดด
comment143:ช่องเดียวกับที "ปิดแยกอโศกตอนเที่ยงเป็นชั่วโมงเพื่อถ่ายละครครับ"
comment144:เพื่อต้องการข่าว และเพื่อต้องการความก้าวหน้าทางการงานเพื่อให้คนอื่นเชิดชุ บ้าพลัง..  สุดท้ายก็ ลืมคิดไปว่าตัวเองขาด จรรยาบรรในการช่วยเหลือคนอื่น เพียงหลบหลีกให้เจ้าหน้าทีทำงานกอพอแล้ว ..  ถ้าไปรายงานอย่างนั้นก็ไม่สมควร
comment145:เกลียด นัง นี่ จริงๆ
comment146:ที่ป้าฐาทำแบบนี้คงคิดดีคิดเยอะแล้วสินะ เอ๊ะ หรือป้าไม่คิด !!?!
comment147:คุณคะ...คนดีชอบแก้ไขนะคะ
ทำความเข้าใจกับตัวเองด้วยค่ะ...ว่าก็แค่ "สื่อ"...
สื่อที่ดี ทำประโยชน์ เรายกย่อง...ชื่นชมในการทำงานของพวกคุณ...
สื่อที่ไม่ดี ไร้ประโยชน์ สร้างแต่ปัญหา ยุยง ส่งเสริมความแตกแยก ใส่ไข่ ตีข่าวมั่วซั่ว เราไม่เอาค่ะ...
หน้าที่การทำงานที่ดี ไม่ใช่แค่นักข่าวหรอกค่ะ...เราต้องเริ่มต้นจากการเคารพผู้อื่น เคารพในหน้าที่ของผู้อื่น...ไม่ก้าวก่าย... 
ฉะนั้น ประเด็นนี้ อย่าหวังให้ใครเขามาเคารพ เห็นใจคุณนะคะ...เพราะขนาดตัวคุณเอง ยังไม่เคารพผู้อื่นเลยด้วยซ้ำ...
อ้อ!! อย่าออกมาโพส ร้องไห้ ดราม่าอีกนะคะ...คือ..มันซ้ำ!! เล่นมาเยอะแล้ว ไม่เอาๆ เปลี่ยนบทมั้ง...
comment148:สมัยไม่ดังก็ยังโอเค พอดังแล้วนางเยอะ
comment149:นี่หรือ นักข่าวที่ดี   นึกว่าจะลาออกไปแล้วนะครับเห็นบอกว่าจะลาออก นี่นา

แล้วมาทำแบบนี้อีก   มันไม่เหมาะสมเลย
comment149-1:เจ๊แกจะลาออกไปอยู่กับโรฮิงญาแล้วครับ แต่พวกนั้นไม่รับ ไม่ให้ลงเรือไปด้วย
เจ๊เลยเสียใจลุยมากกว่าเดิม  งานนี้เลยไม่กลัวระเบิดครับ
ด้าน-ได้ อาย-อด
comment150:มันกี่โมง เผื่อดูย้อนหลัง
comment151:ในฐานะประชาชนก็อยากทราบข่าวนะคะ แต่อยากให้เจ้าหน้าที่สามารถทำงานได้อย่างคล่องตัว ราบรื่นมากกว่ามากๆๆๆ

ถ้านักข่าวคนนี้อยากจะเบ่งมากนัก อ้างความเป็นนักข่าวไปทั่ว ไปกับโรฮิงญาสิ คนพวกนั้นเค้ารอเชิดชูเธออยู่ อย่าอยู่เมืองไทยให้รกประเทศเลย
เดี๋ยวนี้เราไม่ดูข่าวที่เธอเสนอแล้ว เพราะมันเต็มไปด้วยอคติจากความเห็นส่วนตัวของเธอ
comment152:โหวตค่ะ
เข้าใจว่าทุกคนอยากทำหน้าที่ของแต่เอง
เจ้าหน้าที่ต้องการช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ
นักข่าวต้องการข่าวนำเสนอ
พิจารณานะคะว่าหน้าที่ของใครสำคัญกว่า ณ เวลานั้น
ถ้าเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือผู้บาดเจ็บไม่ได้ อาจมีการเสียชีวิตเพิ่ม
แต่ถ้านักข่าวรายงานข่าวไม่ได้
ก็ไม่ได้มีผลกระทบกับผู้บาดเจ็บ
ต้องรอให้ผู้บาดเจ็บเป็นญาติของคุณแยมหรอ
อีกกรณี นักข่าวช่องเดียวกันสัมภาษณ์เจ้าหน้าท่ทางโทรศัพท์ จนเจ้าหน้าที่พูดว่า ผมขอเคลียร์ผู้บาดเจ็บก่อนนะครับ
คือ เราอยากให้การทำข่าวระมัดระวัง
อย่าให้เป็นการขัดขวางการทำงานของคนอื่นเลยค่ะ
อย่า เห็นแก่ตัว เอาว่าช่องเราต่องรายงานเร็ว
นึกถึงคนอื่นบ้าง เข้าใจคนอื่นบ้างค่ะ ่
comment152-1:อาจจะยาวไป
สรุปว่า อย่าเห็นแกตัวสนใจแต่งานตัวเองค่ะ
comment153:เผื่อนางสนใจ!!!
comment154:นางจะบิ้วใส่อารมณ์อะไรหนักหนา นักข่าวนะ ไม่ใช่นักแสดง ทำไมไม่ไปเล่นละครแทนละคะ
จะเอาแต่เรตติ้งอย่างเดียว ไม่เห็นจะมีจรรยาบรรณตรงไหนเลย
comment155:อีกแล้วหรอ ครั้งที่แล้วโรฮิงยาคงยังไม่เข็ด
comment156:หลายครั้งไปไหมคะนี่ เธอไม่คิดอะไรบ้างเลยเหรอ คนบาดเจ็บเค้ากำลังต้องการการรักษาที่รวดเร็ว เธอไปขวางทางเค้าเพื่อ
การรายงานข่าวของเธอ มีค่ามากกว่าชีวิตคนเหรอ การข่าวช่องนี้เค้าตกต่ำกันขนาดนี้แล้วเหรอ
comment157:เค้าด่าเค้าว่าคุณไปหลายรอบ ซ้ำๆซากๆ ไม่ซึมเข้าไปในกะโหลกบ้างเลยรึไง  จะดื้อด้าน ดันทุรังไปถึงไหน
comment158:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment159:ขอหมอบการ์ดแล้วจบเทิร์น!!
comment160:แหม นึกถึงซีรี่ย์เกาหลีเรื่อง Pinocchio เลย
แม่นางเอกที่เป็นนักข่าว และทำทุกวิถีทางให้ช่องมีเรตติ้งที่ดี
comment161:ยังไม่สำเนียก ยังไม่สำนึก!!! คนด่ากันตรึมไม่มีเข้ารูหู
comment162:เบื่อนางมาก

เดี๋ยวนางก็จะมาดราม่าว่า เป็นฐาปนีย์ ทำอะไรก็ผิด
ไม่มีนางจะดีกว่าไหม จะลาออก จะพักงาน บลาๆๆๆๆ
เชื่อม่ะ...?

แล้วนางก็จะหายไปสักพัก 
และกลับมาอีกครั้งแบบเดิม ๆ แต่ที่เพิ่มเติมคือความหน้าด้านหน้ามึน และความเยอะของนางค่ะ
comment163:
comment164:เรามองอีกมุมคือ นางต้องการกลับมาอีกครั้งหลักจากโดนดราม่าทางช่องคงปรามและกาหัวไว้
ครั้งนี้นางกลับมาเพื่อตัวนางเองทั้งนั้นเพราะนางต้องการเป็นที่ไว้ใจอีกครั้ง รวมถึงแย่งชิงพ.ท.ข่าวให้ได้มากที่สุด
นางจะได้คัมแบคมาอย่างสวยงาม...แต่อนิจจา
comment164-1:ดันสะดุดตาตุ่มตัวเองซะงั้น...
comment164-2:ทางช่องคงไม่ได้ปรามหรอกครับ ทางช่อง 3 เนี้ยแค่กลัวเรตติ้งตก เขาไม่สนอย่างอื่น
comment165:เห็นนางแล้วเพลีย - -
comment166:ไร้จรรยาบรรณ  ทางต้อนสังกัดช่อง หานักข่าวดีๆกว่านี้ไม่ได้แล้ว ?
comment167:เหมือนเสียสติไปแล้วเลยนะคะ ..
comment168:ตำรวจควรจะแจ้งความดำเนินคดีอินังฐาปนีย์ด้วยข้อหา "ขัดขวางการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่" นะ
comment169:เมื่อก่อนติดข่าวช่อง3มาก ต้องดูทุกเช้า แต่นานไปๆรู้สึกดราม่า ทั้งวิธีการนำเสนอ ตัวนักข่าว การทำสกู๊ปอะไรก็ตาม เลยเลิกดู 
หันไปดู mcot กับ tpbs แทน รู้สึกโอเคและได้รับข่าวสารครบถ้วน
comment169-1:รู้สึกเหมือนกันเลยค่ะ ข่าวเดียวยืดเป็นหนังสติ๊ก บางทีจัดเต็ม ประมวลภาพใส่เพลง เฮ้อ เปลี่ยนช่องดีกว่า
comment169-2:เหมือนกันค่ะ.แต่ก่อนดูข่าวช่องนี้ช่องเดียว แต่ตอนเช้าเรามีเวลาไม่มากเข้างานเจ็ดโมงครึ่ง แต่เช้าช่องนี้จนเจ็ดโมงแล้วยังหาสาระเนื้อข่าวไม่ได้เลย เลยไปดูข่าวช่องเจ็ดช่องแปดดูกว่า
comment170:ทันได้ดูเหมือนกัน ตกใจนะ นางพูดออกมาได้ไง เป็นการกระทำที่แย่มากๆ
comment170-1:ถ้าเธอพูดจริง  แสดงว่าคลิปนี้โดนตัดช่วงนั้นไปแล้วสินะคะ
comment171:ดูคลิปทึ่ คห.133 เอามาลงหลายรอบแล้ว ไม่ได้ยินที่คุณฐาปนีย์พูดว่า "ขอแป๊บนึง กำลังรายงานข่าว" เลยค่ะ
แต่เห็นว่าเข้าไปในพื้นที่จริงๆ  และเจ้าหน้าที่มองมาแบบว่า....ยัยคนนี้....และมีนายทหารโบกมือไล่
หรือว่าเขาตัดตอนนั้นออกไปแล้วคะ  เห็นคนด่ากันมากชักจะสงสารแล้วค่ะ
comment171-1:ก็มีการ "เซนเซอร์" คลิปที่ตัวเองทำสิ่งไม่เหมาะออกไปน่ะจ๊ะ (ตลกดี ปากด่ารัฐบาลเผด็จการว่าเซ็นเซอร์สื่อ แต่ตัวเองดันมาเซนเซอร์ตัวเอง)
comment171-2:ดูคลิปที่ คห.218  
เธอพูดจริงๆค่ะ  พร้อมผลักอก เจ้าหน้าที่ด้วย
  อยู่ยากแล้วละน้องแยมเอ๋ย
comment171-3:ดูคลิปในความคิดเห็นที่ 133-5 เลยค่ะ นาทีที่ 1.30 โดยประมาณค่ะ
comment172:มันก็สมควรแล้วที่นางโดนด่า มีอภิสิทธิ์อะไรไปขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่
คนบาดเจ็บจะตายอยู่แล้ว ยังเสร่ออยากได้ข่าวแบบรวดเร็วทันใจอีก เป็นการกระทำที่แย่มากๆ
comment173:คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่มั้ง สมควรโดน
comment174:ตอนนั่งดูข่าวเราก็เห็นนะว่านักข่าวอยู่ในพื้นที่เลย  พอมาหาคลิปไม่มีซะละ  เหอะๆๆ




ลบไวเนอะ
comment175:กว่า 99.99%
ความเห็นไปทางเดียวกันเลยนะครับ

ผมคงไม่ต้องแสดงความเห็นอะไรแล้วนะ ฮ่ะๆ
comment176:อยากเห็นคลิปจัง
comment177:โหยเสียดาย อยากดูคลิป
comment178:นึกว่าขึ้นเรือไปกับโรฮิงญาแล้ว ยังอยู่อีกเหรอเนี่ย
comment179:ต้องให้คนดูข่าวมาสอน
comment180:ไหนจรรยาบรรณ?
comment181:ที่อยากจะพูด ถึง คุณแยม มีคนพูดไปหมดแล้ว ผมว่า คุณควรหยุดการรายงานข่าวแล้วไป ทำเอกสารได้แล้วละครับ 

หรือถ้าไม่อยากหยุดก็ต้องไปเรียนไปอ่าน จรรยายบรรณสื่อมวลชน ให้เข้าใจด้วย
comment182:..
comment183:เรียน คุณส. ณ รายการข่าวช่วงเช้าๆของช่องน้อยสี

          เนื่องด้วยกระทู้นี้ได้รับความสนใจและวิพากษ์วิจารณ์ในวงกว้าง ดิฉันจึงขอเสนอให้ท่านนำกระทู้นี้ไปออกอากาศในช่วง แชร์ ออฟ เดอะ เดย์ในรายการของท่านค่ะ

   จึงเรียนมาเพื่อทราบและโปรดพิจารณา
comment184:.... อยากเห็นคลิปจังค่ะ....
comment184-1:ทางทีมงานช่องสามได้ลบคลิปทิ้งไปแล้ว ไม่กล้าปล่อยทิ้งไว้ประจานตัวเองอ่ะ
comment184-2:ดูคลิปในความคิดเห็นที่ 133-5 เลยค่ะ นาทีที่ 1.30 โดยประมาณค่ะ
comment185:นิสัยคนมันเปลื่ยนกันไม่ได้
comment186:ฐาปนีย์นี่ หัวสมองนางไปละใช่ม่ะ ถึงได้เอาหัวแม่เท้ามาคิดแทน
comment187:อีกละ  เจ้าเดิม เรื่องเดิม
comment188:สงสัยกลัวคนลืม
comment189:เห็นว่าทำงานสื่อมีปัญหามาตลอดหลายครั้งหลายปีแล้ว เลยลองดูประวัติ

แหม่ จบตรี วิทยาการจัดการ สาขาทรัพยากรมนุษย์
โท สื่อสารมวลชน เรียนไม่จบ

ชักสงสัยว่า ได้ทันเรียนเรื่อง จรรยาบรรณ รึปล่าว
comment190:เดี๋ยวนี้ จรรยาบรรณ และกาลเทศะ ของเธอหายไปเยอะมากเลยครับ
อยากได้ข่าว ..... จนทำให้ผู้อื่นเดือนร้อน/ทำงานลำบาก 
จิตสำนึก... สงสัยแมร่ง ไปกับโรฮินยาซะแล้ว.... Rip Ch3
comment191:ไม่สมควรอย่างยิ่งที่จะไปยืนรายงานข่าว ขวางทางเจ้าหน้าที่กำลังปฏิบัติหน้าที่
การช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ ขณะที่กำลังอยู่ระหว่างความเป็นความตาย ต้องอาศัยความรวดเร็ว 
แค่เสี้ยววินาทีก็สามารถทำให้รอดชีวิตหรือเสียชีวิตได้เลยนะ

อย่าเพียงแต่จะให้งานของตนเองง่าย แต่กลับสร้างความยากให้กับงานของผู้อื่น
comment192:อยากได้หน้า จนได้เรื่อง ลองคิดดูสิ คนดูข่าวอยากได้ข่าวแบบเจาะลึกก็จริง แต่ถ้ามันต้องไปทำให้การทำงานของ จนท. ลำบาก คนดูเค้าคงไม่โอด้วยหรอก ชีวิตเค้าแขวนอยู่บนเส้นด้ายอยู่นะเว่ยแยม อย่าเอาดีแต่ตัวเอง จนเดือดร้อนคนอื่นสิ
comment193:ยังคงความห่วยได้เช่นเคยนะครับ  นางตนนี้     ไม่รู้จักแยกแยะ ไม่รู้รู้ มารยาท  ไม่มีกาละเทศะ    

คิดว่าตัวเองเป็นข่าวแล้วจะ มีการ์ดบัตรเบ่งติดตัวหรือไง   อยากทำอะไรก็ทำ  

ลาออกไปเหอะ   แต่ผมว่าคงลาออกแล้วที่ทือื่นคงไม่รับ  เลยอยู่ได้แค่ในช่องที่มี นิสัยเดียวกันนั่นละ  

พอกันทั้งช่อง  ตั้งแต่  หัวเน่ายังขี้ข้า
comment194:ไม่แปลกใจกับคนๆนี้
comment195:ผมเปิดไปเจอนางพอดี รายงานสดอยู่ช่องsd พูดออกมาได้กำลังรายงานข่าวอยู่  แต่อีกหลายๆช่องก็ไม่แพ้กันครับ ไทยรัฐ เอาโดรนขึ้นบิน ผมนี้อยากให้ทหารสอยโดรนให้ร่วงลงมาจริงๆ
comment196:ขอประนามการทำงานแบบ ไร้ความรับผิดชอบต่อผู้อื่น ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม ไม่เคารพการปฏิบัติหน้าที่ของ เป็นอุปสรรคต่อ จนท.ท่านอื่น 
      หากมีผู้บาดเจ็บหรือผู้เสียชีวิตท่านใดได้รับผลกระทบเนื่องจากการปฏิบัติงานที่เห็นแก่ตัว ของผู้สื่อข่าวท่านนี้เธอจะรับผิดชอบอย่างไร
comment197:น่าจะขึ้นฮ.
comment198:โดนชาวบ้านต้มมาม่า ปูเสื่อรอ บ่นๆนิดหน่อย ด่านิดนึง แต่ก็สร้างชื่อให้ติดปากคนขึ้นเรื่อยๆ ให้ตายเหอะ นี่มันวิถีแห่งซุปตาร์ชัดๆ
comment199:ไหนว่าจะลาออกไง

ออกไปสิ
comment199-1:นางลืม...พอๆกับที่นางลืมความเศร้าหมอง เวทนาอาทร ชาวโรฮิงญาเพื่อนยากนั่นแหละ คนลืมไปแล้วนางก็หาดราม่าใหม่ไปเรื่อย
comment200:ถ้าเธอไปทำข่าวดาราน่าจะมันสสสสส์ เหอๆ
comment201:
comment202:อยากให้ จนท ได้ปฏิบัติงานอย่างเต็มที่และปลอดภัยนะ เพราะนั่นหมายถึงชีวิตของคนอื่นๆอีกนับร้อย ข่าว ช่วยไปยืนไกลๆก็ได้ เข้าใจไหม ทำไมต้องให้บอกให้สอนอยู่เรื่อย นักข่าวพวกนี้
comment203:เอียดน้อเอียด

เอียดไม่เคยจำ
comment204:เอ่อ..... นางเอาอีกแล้วสินะ
ฐาปนีย์นี่ควรไปทำเบื้องหลังหรือลาออกก็ได้นะ หลายเรี่องแล้ว
comment205:วันที่ราชประสงค์โดนระเบิด ติดตามสถานการณ์จากจส.100 ระหว่างเดินทางกลับบ้าน ตอนกลางคืนคิดว่าดูข่าว Update สถานการณ์ก็ดูข่าว
3 มิติ คิดในใจว่าเดี๋ยวจะต้องเป็นนักข่าวคนนี้แน่นอน และก็จริงๆ เลยคิดว่านางเป็นนักข่าวเดนตายแล้วหรือ ไปทำข่าวแต่ละครั้งเรื่องแรงๆ ทั้งนั้น และก็ได้เรื่องกลับมาเกือบทุกครั้ง...ประสบการณ์สอนอะไรบ้าง หรือนางจะเป็นแต่ขาบู๊อย่างเดียว
comment206:ยัง ยัง ยังไม่ลอยไปกับเรืออีก โว๊ะ!!!
comment207:ที่ต้องกั้นพื้นที่ส่วนนึงก็เพราะถ้าคนเข้าไปเยอะจะทำให้หลักฐานบางอย่างเสียหายด้วยครับ
เช่น รอยนิ้วมือ รอยเท้า ของที่คนร้ายทำตกไว้ ฯลฯ

ส่วนคนที่เข้าไปได้นั้นคือพวกมืออาชีพที่รู้วิธีเก็บหลักฐานอยู่แล้ว ถึงได้เข้าไปได้
comment208:เบื่อนาง!!
comment209:ไม่รู้คิดไปเองไหม เหมือนนางเลือกข่าว ออกไปทำแต่ข่าวใหญ่ๆ ได้หน้า
comment210:หลายครั้งก็รู้สึกว่า...
ความมุ่งมั่นแบบกระเหี้ยนกระหือรือ ไม่ดูทิศดูทางในการทำข่าวของนักข่าว 
มันเหมือนซอมบี้ ที่กำลังคลั่งวิ่งหาสมอง
comment211:ฐาปนีย์นี่มันฐาปนีย์จริงๆ หมดคำจะบรรยายความเอือมระอา
comment212:ทุเรศ
comment213:เริ่มจะรำคาญ นาง มากๆๆๆ
comment214:นึกว่านางลาออกไปแล้วซ่ะอีก
comment215:ดอก..ไม้
comment216:.....
comment217:นางใช้โอกาส และการให้อภัยจากสังคมเปลืองมากๆแบบไม่เห็นคุณค่าเลย ตั้งแต่คดีเรือฯนางจะพิจารณาตัวเองเลิกอาชีพแล้วมิใช่หรือ นางคงต้องคิดอย่างจริงๆจังๆได้แล้วนะว่ายุคของนางหมดแล้ว
comment218:จากลูถึงฐาปนีย์ ผู้กระหายข่าวจนหน้ามืด...  

https://www.facebook.com/overhyp/photos/a.1532666270282634.1073741828.1532657213616873/1670488253167101/?type=1

จากเพจ อวยไส้แตกแหกไส้ฉีก
comment219:อีกแล้วหราา
comment220:...ผมไม่ได้ดูแฮะ  ถ้าได้ดูจะได้ตำหนิได้เต็มปากหน่อย 

แต่เท่าที่เห็นการกระทำจากเรื่องเก่าๆ  ก็คิดว่าน่าจะอีหรอบเดิม
เหมือนเขาต้องการสร้างตัวตนว่าเป็น"เอตทัคคะ"ในข่าวสายนี้รึเปล่า  
แบบว่า...ถ้ามีรายงานสด  ลงพื้นที่  เหตุการณ์ตื่นเต้นเกาะประเด็น  ต้องนึกถึงเธอ

ถ้าทำอย่างนี้  ผมว่าเธอไม่มีจรรยาบรรณและกาลเทศะเลยนะ  นักข่าวแล้วยังไง?  เป็นอภิสิทธิ์ชนเหรอ
อ่านดูพฤติกรรมตรงหัวกระทู้แล้วนึกถึงพวกมนุษย์ป้าตามกระทู้ต่างๆเลยอ้ะ  ไม่มีมารยาท  ไม่มีสำนึกสังคม
พอเขาเตือนก็แว้ดใส่เขาอีก


ถ้ายังคิดไม่ได้  ทำตามจรรยาบรรณอาชีพไม่ได้  อย่าเรียกตัวเองว่าอยู่ในอาชีพนั้นๆเลยครับ  บอกใครไปก็ไม่ภูมิใจ  วงการเขาเสียหมด


*********ปล.(เข้ามาแก้)  ผมได้ดูแล้วครับ  เพจ"อวยไส้แตกฯ"  เอาคลิปมาลงละ  เต็มเหนี่ยวไปเลยครับ
comment221:ทำไมไม่ใช้ โดรนบังคับถ่ายภาพ ??
comment222:ฐาปนีย์ ไม่ควรมีที่ยืนในสังคมสืออีกต่อไปเพราะการกระทำและสันดารแบบนี้ สือมวลชนไม่ควรเอาเป็นแบบอย่าง
comment223:ใครอยากดูตามไปเพจนี้เลยยยย  

https://www.facebook.com/overhyp/videos/vb.1532657213616873/1670496529832940/?type=2&theater
comment224:อยากเห็นคลิปนะคะ แต่ถ้าเธอทำจริง...เธอก็นึกถึงแต่เรื่องตัวเองมากไปหน่อยแล้วค่ะ ไม่มีสติเลย ถ้าเราเป็นทหาร เราด่ากลับออกอากาศแน่นอนค่ะ
comment224-1:ข้างบน ครับ คห 223
comment224-2:ขอบคุณนะคะ พอดีเราเลื่อนลงมาเร็วๆ เลยมองพลาดไปค่ะ
comment225:ซง ชาอ๊ค ไทยแลนด์
comment226:ผมว่า นักข่าว ส่วนใหญ่ก็แยกแยะไม่ออกปะ ว่าเวลาไหนควรยืนอยู่ตรงไหน

ดูอย่าง ตอนงาน ศพ คนในวง Squeez Animal ดิ อื้มหืม

มารยาท และ กาละเทศะ สะกดกันไม่เป็นเลยคร้าบบบ
comment226-1:"กาลเทศะ"  สะกดแบบนี้นะคะ
comment226-2:ในเหตุการณ์ที่กล่าวถึงล่าสุดนี้ผมว่ามีคุณฐาปณีย์คนเดียวที่ไม่รู้จักกาลเทศะ
comment226-3:ดูอย่าง ตอนงาน ศพ คนในวง Squeez Animal ดิ อื้มหืม

มารยาท และ กาละเทศะ สะกดกันไม่เป็นเลยคร้าบบบ

สะกดกันไม่เป็นจริงๆด้วย
comment227:clip เจ้เอียด มาละ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/overhyp/videos/1670496529832940/?fref=nf
comment228:บางครั้ง K.ฐาปนีย์ + ทีมข่าว 3 ก็ทำเกินไป...จริงๆนะ...
comment229:นาที 1.38
comment229-1:หน้าด้าน...รายงานข่าวได้เร็ว แล้วคนเจ็บก็จะรอดได้เร็วขึ้นด้วยหรือ เจ๊
comment229-2:นางดันเจ้าหน้าที่ด้วยอ่ะ เค้ากันผู้ไม่เกี่ยวข้องออกไป ก็แกน่ะแหละ
comment229-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment229-4:มันควรจะถอยไปตั้งแต่เจ้าหน้าที่เดินมาหาแล้วไหมอ่ะ ต้องให้เค้าไล่ขนาดนี้
แล้วยังมีหน้าไปดันแขนเค้าออกอีกกกกกกกกก เพลีย!
comment229-5:คุณเเยมบอกว่า เจ้าหน้าที่ไม่ต้องการให้ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องเข้าไป

พอเจ้าหน้าที่ต้องการให้คุณเเยมออกไป นางก็......เอิ่ม นะ
comment229-6:ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องก็คุณนี่แหละ ไม่ใช่ใครที่ไหนหรอก !!!
comment229-7:ถ้าเราเป็นเจ้าหน้าที่ จะด่าออกอากาศไปเลยค่ะ 
นางคำว่ามารยาทนี้ไม่มีเลยจริงๆ
comment229-8:สักทีป้าเอียดดดด หลายครั้งแล้วนะ
comment229-9:อีแปดหลอดแหกปากอยู่ได้ หลกทง
comment229-10:ถ้าเราเป็นทหารคนนั้น เราจะด่าออกอากาศเลยทีเดียว!!!!
comment229-11:ทุเรศ ชห. อิแยมเนี่ย ซื้อใบประกาศมาหรอวะ
comment230:ในคลิปข่าวเค้ากำลังกันคนออกให้รถกู้ภัยเข้าไปรับคนเจ็บ
ตัวเองก็พูดอยู่นะ "เจ้าหน้าที่กำลังวุ่นวายกันคนไม่เกี่ยวข้อง"

โอ้ย ก็เมิงนี่แหละค่า อิผี
comment230-1:คือนางไม่ได้รู้ตัวเองเล้ย
comment230-2:จริงค่ะ เพราะหลังจากนั้นแป๊บนึงก็เห็นรถกู้ภัยเข้าไป
แต่เธอก็ไม่นำพานะ รายงานต่อไม่หยุดปาก
comment231:https://www.facebook.com/overhyp/videos/vb.1532657213616873/1670496529832940/?type=2&theater

นาทีที่1เป็นต้นไปครับ  ประโยคเด็ด "กำลังรายงานข่าวขอสักครู่ค่ะ"
comment232:..
comment233:หากคนที่บาดเจ็บเป็นพ่อ แม่ พี่น้อง นักข่าวฉาว คนนี้  นางจะตอบกลับไปมั้ยว่าทำข่าวอยู่ ปล่อยให้พ่อแม่พี่น้องมันรอก่อน ขอทำข่าวก่อน เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องของเวลา กับชีวิตคน  ช้าเพียงเสี้ยวนาที อาจทำให้คนตายได้   เร็วขึ้นเสี้ยวนาที ก็ทำให้บางคนรอดชีวิตได้      กาลเทศะ กมลสันดาน  คนมันต่างกันจริง ๆ   เหตุนี้มันสื่อถึงกมลสันดานคนอย่างชัดเจน  ทำข่าว กับเร่งช่วยชีวิตคน  อะไรควรทำก่อน  กรูอยากถามตรง ๆแบบนี้  ... ตอบสิ  แยม และพวกสื่อมวลชลคนทำข่าวทั้งหลาย
comment234:ในเพจ  อวยไส้แตกแหกไส้ฉีก มีค่ะ
นาทีที่ 1.32 น. ฐาปนีย์พูดว่า "กำลังรายงานข่าวอยู่นะคะ ขอสักครู่ค่ะ"
comment235:เห็นคลิปแล้ว คือพยายามรายงานข่าวแบบไม่สนใจใครทั้งนั้น 
แถมตอนพูดกับ จนท. ก็เหมือนจะเห็นงานตัวเองสำคัญที่สุด 
ทั้งๆที่ไม่ใช่เลย ควรแยกแยะบ้างนะคะ 
เพลียกับคุณฐาปนีย์ ตอนนี้ แค่เห็นหน้าถึงกับรู้สึกรำคาญเลยค่ะ
comment236:Wanna be so hard
comment237:พี่แกคงนึกว่าตัวเองเป็น Jake Gyllenhaal ใน Nightcrawler
comment238:ดูคลิปแล้ว ไร้ยางอายมากๆ ...
comment239:นอกจาก การ์ดโลกสวย ยังมี การ์ดกำลังรายงานข่าว
comment240:ได้ดูคลิปแล้ว อยากให้เจ้าหน้าที่จัดการแบบนี้จัง ไม่โหดไปใช่ไหม
comment240-1:โอ๊ยยยยยยย ช่วยด้วยยยยย เราขำไม่หยุด 5555
comment241:นักข่าวด้วยกันยังเกลียดเลย

สมัยเลือกตั้งปี 51 (มั้ง )  ยายฐานี่แหละแย่งสัมภาษณ์อภิสิทธิ์ ตอนนั้นมีนักข่าวเกือบ 30 คนรอขอสัมภาษณ์  อภิสิทธิ์ก็ยืนตอยคำถามนักข่าวที่ละคนและคนละคำถามเพราะมีคนถามอยู่เยอะมาก.   มีแต่ยายฐะปะนี แย่งซีนถามคนเดียวสามคำถามโดยไม่สนใจนักข่าวช่องอื่นที่ยิงคำถามต่อจากนาง(ประมาณพูดแทรก). จนนักข่าวที่นั่นโฮ่ฮาไล่ยายนั่น แสดงความไม่พอใจออกทีวี
comment241-1:อ่าน คห. นี้แล้วต่อมเผือกกระตุกมาก พอจะมีเป็นคลิปไหมคะ อยากเห็น
comment241-2:มีใครนะจำไม่ได้เล่าให้ฟัง
ว่าเพื่อนนักข่าวไม่ชอบฐปนีย์กันทั้งนั้น
เพราะรู้นิสัยเค้าดี 

เราไม่รู้นะว่าเรื่องจริงมั๊ย อาจจะไม่จริงก็ได้นะอันนี้ 
แต่สิ่งที่เค้าแสดงออกมามันบอกอะไรได้เยอะมากจริงๆ 
คือก็ไม่ใช้เล่นๆ เหมือนกัน
comment242:อิอิ
comment243:ติ่งคุณฐาปณีย์ หายไปไหนหมดครับ
comment244:คลิปนะคะ จากเพจนี้ค่า ตามไปดูได้เลยย https://www.facebook.com/overhyp
comment245:แกลืมไปหรือเปล่าว่าตรงนั้นมันมีระเบิด!!! เฮ้ยยย ช่อง3ได้ข่าวในสถานการณ์ แต่ถ้ามันซวยจัด มีระเบิดอีกลูก คุ้มไหม!
comment246:นอกจากจะเสียงแว๊ดๆแสบแก้วหูน่ารำคาญแล้ว ยังไม่รู้อะไรควรมิควร
ประสบการณ์ที่ผ่านมาไม่ได้ทำให้คิดได้เลยสินะ
comment246-1:นอกเรื่อง  ... ดุ๊กดิ๊กกุ้กๆลูกเเม่ น่ารักกก
comment247:ดูจากในคลิป ทหารกับตำรวจที่พยายามจะกันเธอออกจากพื้นที่ยังดูมีมารยาทมากกว่าเธออีกนะ 
จากคลิปตอนแรกจะเห็นว่ามีทหารคนนึงเดินอยู่ใกล้ๆ เหมือนจะพยายามจะบอกให้ออกไป 
แต่คงเห็นว่ารายงานข่าวอยู่จึงยืนรอข้างๆ แต่นางก็พูดจนไม่มีทีท่าจะหยุดเลย
จนท้ายที่สุดกลุ่มเจ้าหน้าที่ต้องกรูกันมาขอให้นางออกไปจากพื้นที่

โดนวิจารณ์การทำงานหลายครั้งแล้ว เมื่อไหร่จะปรับปรุงตัวเสียที 
ได้ต้นสังกัดสนับสนุนเลยได้ใจใหญ่
comment248:ดูคลิปแล้วยังทันไหมที่จะเม้นท์ถึงคุณฐปนีย์ คิดว่าไม่น่าจะทัน 

นาทีนี้การทำข่าวของคุณฐปนีย์แทบจะแยกไม่ออกกันเลยทีเดียวระหว่าง
การอยากได้ข่าว และ จิตสำนึกในการทำข่าว ว่าสิ่งไหนควรหรือไม่ควรทำในช่วงนาทีวิกฤตเช่นนี้

หากมีความเสียหายใดๆตามมาจากนี้ เช่น ผู้บาดเจ็บไม่สามารถได้รับความช่วยเหลือได้ทันท่วงที
อิชั้นขอประนามว่า คุณฐปนีย์คือคนหนึ่งที่มาซ้ำเติมให้กับสถานการณ์เลวร้ายยิ่งขึ้น
comment249:OMG.
comment250:ทางช่องน่าปลูกฝังจิตสำนึกของบุคคลากรในช่องบ้างนะ บ่อยเกิ๊น
comment251:สมาคมนักข่าว นักหนังสือพิมพ์ แห่งประเทศไทย 
.... ควรมี "บทบาท" ในการทำหน้าที่ดูแลมาตรฐานวิชาชีพ ด้านจริยธรรม ของสื่อสารมวลชนมากกว่านี้

พฤติกรรมของนักข่าว ช่างกล้อง หลายสำนัก .... ล้ำเส้น มากเกินไป!!! 
ทำลาย "จริยธรรมวิชาชีพ" 
จนไม่เหลือเกียรติ และศักดิ์ศรีที่น่ายกย่องของการเป็นสื่อสารมวลชนที่ดี
แลเห็นประจักษ์ชัดต่อหน้าสายตามวลหมู่ประชาชนทั่วโลก
comment252:ใครเป็นเพื่อนป้าเอียด รึบ้านใกล้ๆกัน ฝากไปบอกทีว่าเรือโรฮิงญามารับแล้ว เค้ารอนานแล้ว รีบกลับไปเหอะ
comment253:เหอะๆ
comment254:คุณแยมนำเสนอข่าวแบบนี้ พับไมค์พับเสื้อไปนั่งทำข่าวอยู่บนโต๊ะดีกว่าค่ะ
ไม่ต้องมาเป็นแล้วภาคสนาม มาทีไรสร้างความวุ่นวายแล้วโดนด่าทุกที
ประชาชนนั่งดูข่าวแบบเราดูคุณแยมนำเสนอไปเบะปากไป+ถือรีโมทพร้อมเปลี่ยนช่อง
นึกในใจว่านั่งเรือไปกับโรฮิงญาไปแล้วซะอีก ก็เห็นอกเห็นใจกันนักหนานี่นา
ฉากทำข่าวใกล้ๆ ไม่สำคัญเท่าเนื้อข่าวหรอกน่ะ เคยถามคนดูก่อนมั๊ย? เห็นแต่โดนด่า
มีใครอยากดูนักข่าวแบบคุณหรือ? ใครว๊อนท์?
ปล. แลบลิ้นปลิ้นตาให้ 1 ที แบร่!!
comment255:เบื่อโรฮิงแยมมาก มันใช่เวลามั๊ย!!!
comment256:การกระทำแย่มาก ไม่สนใจอะไรเลย พูดแว้ดๆๆๆอย่างเดียว
comment256-1:นั่นสิ ตะแบงเสียงซะระคายหูทุกที
comment257:การเข้าไปอยู่ในพื้นที่ข่าว ไม่ได้ทำให้คุณดูดีขึ้นเลย
ตอนเราดูข่าว เรารู้สึกแย่มากๆ ว่าทำไมทำงี้ คือ เจ้าหน้าที่น่าจะกั้นเขต ว่าตรงไหนห้ามเข้า แต่ถ้าแหวกฝูงชน จนเข้าไปใกล้ได้ขนาดนั้น
ถามเรา เราไม่ได้รู้สึกว่า การอยู่ในพื้นที่ขนาดนั้นนะ ไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลย ถึงจะเข้าไปใกล้แค่ไหน สิ่งที่คุณทำได้ก็แค่พูดไปเรื่อยๆ
แถมเรายังรู้สึกว่าการกระทำของคุณฐาปนีย์มันมากเกินไป

บอกตรงๆ ว่าไม่ชอบค่ะ แย่มากๆ
ฝากทางช่อง 3 พิจารณาการกระทำของนักข่าวคนนี้ด้วยนะคะ
comment258:สันดอนขุดได้ แต่สันดานเปลี่ยนไม่ได้
comment259:ปกติ ไม่เคยสนใจข่าวแก ตั้งแต่โรฮิงยาหรือตอนอื่นๆ  แต่ครั้งนี้มันเกินไป  เหมือนคนที่ไม่รู้จักอะไรควรไม่ควร
ในช่อง เพื่อนร่วมงาน ทีมงานด้วยกัน  ไม่มีใครเตือนแกเลยเหรอ ... หรือว่าเห็นดีเห็นงามไปด้วย

สามัญสำนึกเด็ก ยังรู้เลยว่าต้องหลีกให้เจ้าหน้าที่  ไม่ใช่ให้เจ้าหน้าที่หลีกเรา.....โตป่านนี้ทำไม คิดไม่เป็น
comment259-1:สงสารก็สงสารแต่ไม่รู้จะทำอย่างไร ทำตัวเองจริงๆ
comment260:รายงานข่าวก็วนไปวนมา
comment261:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment262:รายงานข่าวไม่ว่านะ แต่ยืนกีดขวางและไม่ให้ความร่วมมือเจ้าหน้าที่ มันเกินไป
ใครเป็นหัวหน้า ช่วยสั่งสอนหน่อย คนไทยทั้งประเทศเริ่มเกลียดหน้าเจ๊แล้ว
comment263:ช่วงเวลาในการรายงานข่าว ของเธอ ช่วงเวลานั้น
ดูแต่เริ่มต้นได้เลยครับ ช่วงเวลาสำคัญ 1.32 นาที ครับ นำมาลงให้ดูเพื่อความสะดวก 


credit จากท่าน https://www.facebook.com/overhyp/videos/
comment264:ดูในคลิป  เห็นเจ้าหน้าทีมองๆหลายทีละ แบบคิดว่าเจ๊จะรู้ตัวบ้าง ไม่เลยมาเชิญก็ยังไม่รู้สึกอีก เพลียTT
ปล. ตากล้องคนที่ถ่าย+ทีมงานก็น่าจะเตือนๆกันมั่งนะ  หรือว่าเตือนแล้วไม่ฟัง โอ๊ยยก็นะเจ๊
comment265:เลิกดูข่าวช่อง 3 มาสักพัก เพราะดูว่ารายงานข่าวโอเวอร์ตลอด
comment266:เห็นด้วยนะครับ ว่าผู้สื่อข่าวคนนี้ ควรปรับปรุงตัวเองอย่างยิ่ง
หลายกรณีแล้วที่เราเห็นอะไรที่ไม่เหมาะสมอย่างนี้ 

นอกจากนี้ ยังเสนอข่าวให้คนตระหนกตกใจมากเกินควรด้วย ไม่รู้จะสร้างอารมณ์ไปไหน 

ตอนที่ออกข่าวสามมิติ ไปสัมภาษณ์ รปภ.ที่กำลังตกใจ 
ไม่ได้มีการกลั่นกรองถ้อยคำ พูดออกมาแต่ละคำคนดูคนฟังนี่ตกใจแทบตกเก้าอี้ 

เราเสนอข่าวไปตามเนื้อหาก็พอครับ ไม่ต้องวาดภาพให้คนตกใจมากขึ้นไปอีก ที่อื่นที่เขาเกิดเหตุระเบิด เขาก็รายงานไปตามเนื้อ เสียชีวิตกี่คน บาดเจ็บกี่คน รายชื่อผู้บาดเจ็บอะไรอยู่ที่ไหนบ้างก็ว่าไปก็พอครับ
comment267:รู้สึกไม่ชอบฐาปนีย์ตั้งแต่อยู่ ITV แล้วค่ะ จำได้ว่าตอนนั้นทุกคนชื่นชมที่เค้าเป็นผู้หญิงแต่ลุยลงพื้นที่เองตอนที่เกิดเหตุสึนามิ

แต่ส่วนตัวเรารู้สึกว่าเค้าพยายามซอกแซกเพื่อให้ได้ภาพศพของผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์สึนามิมากเกินไปจนน่ารังเกียจ

ทุกวันนี้ความไม่มีจรรยาบรรณของเค้ายิ่งปรากฏให้เห็นมากขึ้นเรื่อยๆ บอกเลยว่าเพลียกับพฤติกรรมสุดๆ
comment268:ยังเคืองใจไม่หาย   มีคนตายไม่ร้องเสียใจ ไปร้องไห้ให้.....
comment269:ดูนางรายงานข่าวเรื่องนี้แล้ว บอกจากใจเลยนะว่า ทำได้ทุเรศมาก
วุ่นวายมากเจ้าหน้าที่มาบอกออกยังไม่ยอมออกยังแถอีก ไม่รู้จะด่าอะไรล่ะ ขอไม่สนับสนุนนักข่าวคนนี้แล้วกันค่ะ
ไม่รู้จักกาลเทศะแย่มากๆบอกเลย
comment270:กันผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องออกนอกพื้นที่?
ปล.แล้วเจ๊แกเป็นผู้มีส่วนเกี่ยวข้องหรือถึงยังได้แหกปากรายงานอยู่ในพื้นที่ เกะกะการทำงานเนี่ย
comment271:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment272:ชอบเขาสมัยก่อนตอนรายงานข่าวมากคะ ดูแบบลุยกล้าดี แต่ไม่ใช่กล้าแบบนี้ นี้มันเป็นการขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่แล้ว ถ้ามีระเบิดอีกลูกตรงนั้นแล้วมันเกิดระเบิดขึ้นมา เดี๋ยวก็จะโทษตำรวจอีกที่ไม่ไล่ไปแต่แรก ทำให้ประชาชนบาดเจ็บ

ช่วงหลังๆมานี้เริ่มไม่ชอบการรายงานข่าวของคุณฐาปนีย์จริงๆคะ ดูเวอร์เกิ๊น(เสียงสูง)กระหายข่าวแบบไม่สนใจสิ่งใด แล้วการรายงานข่าวของคุณชอบสร้างปัญหาอีกต่างหาก นึกว่าหายไปจะไปคิดได้แล้วนะเนี่ย กลับมาเป็นแบบเดิม....
comment273:ยังจำเหตุการณ์นี้ได้ดี ใช้สื่อในมืออย่างไม่ถูกต้อง
อย่าว่านักข่าวอย่างเดียวเลย บก.ข่าวต้องรับผิดชอบด้วย 
http://topicstock.pantip.com/blueplanet/topicstock/2010/10/E9854532/E9854532.html#40

แล้วหลังจากเหตุการณ์นี้ก็ไม่เคยเชื่อในตัวนักข่าวคนนี้อีกเลย
comment274:ไม่ได้ขัดขวางการทำงานของเข้าหน้าที่ แต่ลืมตัว คิดว่าเป็นผู้รายงานข่าวแล้วใหญ่ ที่ไหนกูก็ไปได้  แถมสรุปเสร็จเลย โคตรเก่งเลย
comment275:มารยาทไม่มี เค้าให้ออกละช่องอื่น
เค้าไม่เห็นเป็นขนาดนี้
comment276:รายงานว่า เจ้าหน้าที่พยายามกันผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องออกจากพื้นที่เสี่ยง แล้วคุณฐปนีย์ละคะ เกี่ยวข้องด้วยรึเปล่า? พูดเองแท้ๆ
comment277:ผมดูคลิปแล้ว

ผมว่าช่อง 3 ควรพิจารณาเรื่องการทำงานของนักข่าวทุกคน
ว่าต้องไม่ล้ำเส้นการทำงานของคนอื่น ให้เกียรติคนอื่นด้วย
โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่ที่กำลังปฎิบัติหน้าที่ ในสถานการณ์ฉุกเฉินเช่นนี้
comment278:นางทำอีกแล้วนี้มันหลายรอบแล้วนะ นางไม่ใช่พวกรู้เท่าไม่ถึงการณ์แล้วแหละ
น่าจะเป็นพวกกุจะทำจะทำไมมากกว่า ไม่สนใครขอให้ตัวเองได้แค่นั้น  
ถ้าคุณตำรวจคิดว่านี้เป็นการขัดขวางการทำงานของเจ้าพนักงานและไม่ให้ความร่วมมือแก่เจ้าพนักงานแล้วกรุณาแจ้งความจับนางเถอะ
แล้วอีกอย่างหัวหน้าทีมกัผู้บริหารฝ่ายข่าว ควรพิจารณาลูกน้องคุณได้แล้วนะ ถ้าคุณจะส่งใครไปทำข่าวก็ดูด้วยว่าคนนั้นวิจารณญาณความประพฤติคุณสมบัติของสื่อที่ดีไหม ถ้าจะเลือกเธออีกเราว่าคุณคิดผิด เธอคนนี้แทบไม่มีแล้วมารยาทของสื่อที่ดีเลย ไม่ชอบตั้งแต่บอกที่ตั้งแล้วเกลียดอะ
comment279:นีย์ ใช้โกเต็กแบบมีปีกค่ะ   มั่นใจ   ไม่หวั่นแม้วัน ดราม่า
comment280:เสียงแสบแก้วหู
พูดวนไปวนมา
กล้องก็ส่ายไปส่ายมา

ผมนี่หารีโมทเปลี่ยนไปช่องอื่นแทบไม่ทัน
comment281:แย่สุดๆพิจารณาตัวเองเถอะทำตัวได้น่าเกลียดจริงๆ
comment282:รับไม่ได้กับนักข่าวแบบนี้ และจะไม่ดูข่าวช่องนี้ถ้าไม่ปรับปรุงพฤติกรรมนักข่าว
comment283:
comment284:ความคิดเห็นส่วนตัวนะ. เราว่าที่พี่เค้าทำก็ไม่เหมาะอย่างว่าแหละ แต่ที่เค้าทำเพราะหัวหน้าสั่งหรือเปล่า แบบต้องการได้ข่าวสดๆก่อนใคร หรือแล้วสั่งลงมา ไปทำข่าวนู่นนี่นั่ให้ไวที่สุดหรือเปล่า มองได้หลายแบบอะ
comment285:ฮาดีฮะ
comment286:ณ จังหวะนั้นอยากให้เจ้าหน้าที่ชนคุณแยมจนล้มแล้วโดนเหยียบจัง
comment287:ดูจากคลิป ก็สมควรโดนตำหนิด้วยประการทั้งปวง
comment288:ห่วงเรทติ้ง รายการ     มากกกว่าความปลอดภัยของส่วนรวม เเละกฎระเบียบ  

ขัดขืนคำห้าม  เพิ่มภาระให้ผู้ปฎิบัติงานอีก
comment289:สื่อแย่ๆ
comment290:ถ้าไม่มี อคติ คงไม่มี โพสนี้......คนหนอคน
comment291:เคยมีหลายครั้งที่ชื่นชอบการลุยนำเสนอของคุณแยมนะคะ แต่นี่ก็เป็นอีกครั้งที่เสียความรู้สึกกับคุณแยมมากเช่นกัน...มากๆ ถ้าจำไม่ผิดคุณแยมไม่ได้จบสายสื่อสาร ไม่ได้เป็นชาวนกน้อยในไร่ส้มโดยตรงใช่ไหมคะ แต่นั้นก็ไม่สำคัญ เพราะประสบการณ์ การทำข่าว ที่ยาวนาน น่าจะฝังจิตวิญญานสื่อมวลชนที่ดีในใจได้ไม่น้อย

เหตุการณ์นี้ไม่ควรเกิดขึ้นเลย กับสถานการณ์ตอนนั้น เกินไปไหมคะ ทั้งรีแอคฯ ที่แจ้ง จนท ว่ากำลังเสนอหรือทำข่าว
ความรวดเร็ว ณ สถานการณ์ตรงนั้น ไม่ใช่ข่าวที่คุณจะได้มาเสนอให้ฉับไวนะคะ ความรวดเร็วตรงนั้น ควรเป็นการร่วมมือ ทำอย่างไรให้ จนท. สะดวก ต่อการทำงานที่สุด

งานของคุณล้ำเส้น จนท. ค่ะ หวังว่าจะไม่ออกมาดราม่ากับเหตุการณ์นี้อีกนะคะ คนทำงานที่เก่ง ที่ทำผิด มีมากค่ะ  แต่น้อยคนนักที่จะยอมมอง รับความผิดพลาดนั้น หลายเรื่องแล้วรวมถึงครั้งนี้
คุณแยมต้องมอง และยอมรับอะไรบ้างแล้วล่ะค่ะ
comment292:รู้สึกว่าเริ่มบ่อยแล้วแฮะ ถ้าผิดก็ควรจะรู้จักปรับปรุงตัวเอง อย่าให้คนอื่นต้องว่าซ้ำๆเลย
comment293:ตอนแรกยังไม่ดูคลิป ก็ยังคิดว่าคนในนี้อคติกับนางหรือเปล่า 

พอได้ดูเท่านั้นล่ะ สมควรที่จะโดนด่าย่ะ คิดว่านางคงคิดว่าตัวเองวิเศษกว่าคนอื่น 

งานชั้นสำคัญที่สุด คนดูต้องได้รู้ แต่คนเป็นๆ เจ้าหน้าที่ ตรูไม่แคร์ 

เราจะไม่ด่าคุณในฐานะนักข่าวนะ แต่ขอด่าว่าคุณแย่มากในฐานะมนุษย์
comment294:เอียดศรี มณีสวาย เอ๊ยยย มุ่งมั่นกับเสร่อ ต่างกันมากกกกกกกกกกกกกกก
comment295:เดี๋ยวนางก็บอกว่านางกำลังปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มกำลัง เสียสละอย่างที่สุด 
ไม่นึกถึงว่ามันอันตรายมั้ย เพียงเพื่อจะได้ข่าวมารายงานคุณผู้ชม เห้อ!!!!

อีกประเภท เราดูข่าวเมื่อเช้า เราเห็นไม่แน่ใจว่าสื่อหรือเจ้าหน้าที่ หรือใคร
ถือกล้องมือถือ แท็บเล็ต ไอแพด ถ่ายวีดีโอ ตอนญาติผู้เสียชีวิตมารับศพ
ทุกคนโศกเศร้า ร้องไห้ปริ่มจะขาดใจ นักข่าวที่ถ่ายรูปยิงแฟลชกันกระจาย
และมีพวกมนุษย์กล้องพวกนี้ถ่ายวีดีโอ (กล้องของช่อง ถ่ายติดในโทรศัพท์มือถือ เราเลยเห็น)
เราว่ามันเสียมารยาทมากนะ
comment295-1:จริงค่ะ ช่วงข่าวสามมิติไปถ่ายที่ รพ. ตำรวจ คนเจ็บนั่งรถเข็นมาร้องโอดโอยก็ไปถ่ายหน้าเค้า รีซ้ำแล้วซ้ำอีก
ถามเค้าซักคำมั้ยว่าให้ถ่ายรึเปล่า ไม่มีมารยาทเลย
comment296:รายงานข่าวนี้ทำไมไม่ร้องไห้นะ ทั้งที่มีคนบาดเจ็บมกมายเเละสูญเสีย
แต่รายงานข่าวโรฮิงญา ร้องไห้เหมือนจะตายแหน่ะ...
comment296-1:เพราะคนไทยไม่ใช่ญาติเธอไงครับ
ญาติเธอต้องเป็นพวกร่อนเร่ตามน้ำมา พวกเหยื่อค้ามนุษย์ อะไรทำนองนั้น

ผมว่าเธอประสาทง่ะ
comment297:นางเยอะไปนะ เข้าใจว่าอยากได้ข่าว หรืออีกทางคืออยากให้คนชื่นชมว่านางเป็นนักข่าวหญิงใจรัก ลุยทุกสถานการณ์ แต่คุณฐปนีย์ควรรู้ด้วยนะว่าเวลาไหนคือเวลาไหน  ถ้าตำรวจเขากันให้ออก แสดงว่าเขาต้องการทำงาน ไม่ต้องการให้คนนอกรบกวน หรือบางทีห่วงความปลอดภัยของคนที่พื้นที่นั้นๆด้วย ถ้าเขาจะให้คุณทำข่าว เขาก็ให้เองค่ะ แบบนี้นอกจากจะไม่ถูกประชาชนชื่นชมแล้ว ยังถูกมองว่าบ้า ไม่รู้กาลเทศะ
comment298:เคยชอบคุณแยมที่เข้าถึงพื้นที่จริง ลุยจริง แต่มาตั้งแต่การแสดงความคิดเห็น การทำข่าวโรฮิงญา แล้ว ถึงกับต้องส่ายหน้า มาข่าวนี้อีก
สื่อ เป็นสิ่งสำคัญก็จริง แต่ชีวิตผู้คน ณ ที่ตรงนั้น สำคัญกว่านะคะคุณแยม
comment299:ถ้าคุณแยมยังจะเป็นอยู่อย่างนี้  เรากล้าพูดเลยว่า ประเทศไทยต่อให้ขาดนักข่าวที่มีพฤติกรรมเช่นนี้อย่างคุณไป 
ก็ไม่ได้ส่งผลต่อคุณภาพชีวิตคนไทยในการรับรู้ข่าวสารเท่าใดหรอก
comment300:ประสบการณ์ไม่เคยสอนให้เกิดการเรียนรู้เลยสินะ
comment301:อดเป็นห่วงไม่ได้จริงๆ....
comment302:นึกว่าลอยไปกับเรือแล้วนะเนี่ย
comment303:สงสัยนางคง..ใช้ปากเก่ง..เลยยังไม่โดนเด้งเสียที
comment304:น่าเป็นห่วงเจ๊แกจริง ๆ ครับคุณหัวหยิก
จะลาออกไปอยู่กับโรฮิงญามันก็ไม่รับ ลงเรือไปแล้วโรฮิงญาก็ไล่ขึ้นจากเรือ
ตอนนี้เจ๊คงกลับใจอยากได้ไมค์ทองคำแล้วครับ..............เอ้า เชียร์กันหน่อย เอ้า เชียร์กันหน่อย
comment305:ยิ่งด่าเค้า คนดูก็ยิ่งเพิ่มครับ
comment306:คนดูรายการข่าว 3 มิติไม่เพิ่มหรอกครับ

อย่างน้อยๆก็ลดลงไปคนนึงละ ผมเลิกดูไปแล้ว

รำคาญนักข่าวคนนี้มากๆ อัตตาสูงตลอด

นักข่าวที่ดีก็แค่รายงานข่าวครับ ไม่ควรใส่อารมณ์เข้าไปด้วย

และต้องให้เกียรติคนรอบข้าง
comment306-1:+5 ที่บ้านพ่อห้ามเปิดเลย แกบอกกูกินข้าว
comment307:ยังไม่เลิกเป็นนักข่าวอีกเหรอ
comment308:มันเป็นการขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่
ใครจะวิ่งฝ่าเข้าไปก็ได้งั้นสิ ทำอะไรไม่คิด
ตายห่าไปแล้วใครจะรับผิดชอบ เจ้าหน้าที่โดนด่าอีก
comment309:คุณนี้นอกจากจะทำให้ชาติลำบากแล้ว ยังไม่รู้จักกาลเทศะ อีกเลิกเถอะครับ เลิกเป็นนักข่าวไปซะ
comment310:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1850498/

ฐปณีย์ แจงเหตุดราม่ารายงานสด ข่าวระเบิดราชประสงค์

นำเสนอข่าวโดยทีมงาน Sanook.com

จากกรณีที่โลกออนไลน์มีการวิพากษ์วิจารณ์ การรายงานข่าวของ นักข่าวสาวชื่อดัง "ฐปณีย์ เอียดศรีไชย" พร้อมทีมข่าวของช่อง 3 SD จากเหตุระเบิดที่ศาลพระพรหม แยกราชประสงค์ เมื่อคืนวันที่ 17 ส.ค.ที่ผ่านมา นั้น

อ่านข่าวที่เกี่ยวข้อง : ฐปนีย์ เจอดราม่า! รายงานข่าวระเบิดราชประสงค์ ขวางการทำงานเจ้าหน้าที่

ล่าสุด ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (19 ส.ค.) เฟซบุ๊ก Thapanee Ietsrichai ของนักข่าวชื่อดัง "ฐปณีย์ เอียดศรีไชย" ได้โพสต์ข้อความชี้แจงเหตุดราม่าดังกล่าวว่า  เรียนทุกท่านค่ะ ขอชี้แจงกรณีมีการนำเสนอข่าวในเว็บไซต์และการตั้งกระทู้ กรณี ฐปณีย์ รายงานข่าวขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่บริเวณแยกราชประสงค์ เมื่อคืนวันที่ 17 สิงหาคม 2558 ดังต่อไปนี้นะคะ

เหตุการณ์ที่นำมากล่าวถึงนั้นเกิดขึ้นในเวลา ประมาณ 20.30 ขณะรายงานสด 3 G.ทางช่อง 3SD 28 บริเวณ ถ. ราชดำริ ฝั่งโรงพยาบาลตำรวจ เลยมาทางธนาคารทหารไทย ตรงข้ามจุดเกิดเหตุศาลท้าวมหาพรหม โรงแรมเอราวัณ

ซึ่งแยมก็รายงานในจุดที่นักข่าว ช่างภาพ และเจ้าหน้าที่มูลนิธิกู้ภัย ยืนอยู่รวมกัน แต่ขณะรายงานสดไปได้ประมาณ เกือบ 2 นาที เป็นช่วงเวลาที่ทางตำรวจและทหาร ได้รับคำสั่งให้ขยายพื้นที่ออกไปอีก เพื่อเก็บพยานหลักฐาน และเวลานั้นไม่มีการเคลื่อนย้ายผู้บาดเจ็บสาหัสแล้ว

เมื่อเจ้าหน้าที่มาขอให้ทุกคนออกจากจุดนั้น แยมก็รับทราบและเข้าใจค่ะ แต่ช่วงเวลานั้นกำลังรายงานสด ออกอากาศสดทางทีวี เมื่อเกิดสถานการณ์เฉพาะหน้า ก็ต้องแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าของการรายงานสด ด้วยการบอกผู้ชมว่า เกิดอะไรขึ้น 

จึงต้องบอกเจ้าหน้าที่ว่า กำลังรายงานข่าวอยู่ค่ะ ขอเวลาสักครู่ค่ะ แล้วก็รายงานข่าวต่อจนจบ ใช้เวลาทั้งหมดไม่เกิน 3นาที ระหว่างนั้นก็เดินออกจากจุดนั้นมาอยู่ในจุดที่เจ้าหน้าที่ให้อยู่ เจ้าหน้าที่ก็เข้าใจและอนุญาตให้พูดต่อจนจบ

ขอยืนยันว่าไม่ได้ขัดขวางการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ ขณะรายงานข่าวไม่ได้เข้าไปในจุดเกิดเหตุเลย และเข้าใจถึงการทำหน้าที่ในสถานการณ์เช่นนี้ดีค่ะ

สุดท้ายต้องขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิต ผู้บาดเจ็บทุกท่านด้วยค่ะ ฐปณีย์ เอียดศรีไชย 19 สิงหาคม 2558



เพิ่มเติมความเห็นส่วนตัว : ยังจะแถอีก เพลีย
comment310-1:เท่าที่อ่าน ไม่มีความสำนึกเลยนะครับ
comment310-2:แต่เท่าที่เห็น
เจ้าหน้าที่มายืนรอนานเลยนะครับ กว่าจะเดินออกไป
แถมปัดมือเขาอีก
comment310-3:คอนกรีตเรียกแม่
comment310-4:ถ้าคุณไม่ได้เข้าไปในจุดเกิดเหตุเค้าจะกันคุณออกทำไมคะ ถ้าคุณไม่ได้ขว้างทางเค้าเค้าจะกันคุณออกทำไมคะ
เหตุการณ์กำลังครุกรุ่น คุณรู้ได้ยังไงคะว่าคนเจ็บหมดแล้ว แล้วถ้ายังมีคนเจ็บคนเค้าติดอยู่ตรงไหนสักที่ แล้วเจ้าหน้าเพิ่งหาเจอ 
และกำลังจะขนย้ายผู้บาดเจ็บออกมา ถามว่าคุณขวางทางเค้าไหม นาทีเดียวมันมีค่ามากนะ 
และต่อให้ไม่มีคนเจ็บแล้ว เจ้าหน้าที่เค้าก็ต้องเร่งเคลียร์พื้นที่ว่ายังมีระเบิดซุกอยู่ตรงไหนอีกหรือเปล่า เดี๋ยวมันระเบิดขึ้นมาอีกจะทำยังไง


ทุกคนต้องมารอเพราะคุณจะรายงานข่าวแค่นั้นเหรอ คุณถ่วงเวลา เอาชีวิตเจ้าหน้าที่มาเสี่ยงแบบนี้ สบายใจดีสินะคะ 
ไม่ได้พิจารณาการกระทำของตัวเอง ออกมาแถหาความชอบธรรมให้ตัวเองแค่นั้น  

เมื่อก่อนชอบเธอมาก ชอบผู้หญิงที่ทำงานลุยๆ ไม่อ่อนแอ ไม่ห่วงสวย 
แต่ตอนนี้เธอก้าวมาไกลจนเกินนั้น กลายเป็นคนไร้มารยาท ไร้หัวคิด กระหายข่าวจนเห็นแก่ตัวไปซะแล้ว น่าเสียดาย
comment310-5:3 นาทีอีกแล้ว ทั้งถ่ายละครและรายงานข่าว
comment310-6:หน้าด้าน หน้าทน จริงๆ
comment310-7:เข้าไปไกล้ในที่เกิดเหตุขนาดนั้น ไปเตะหรือเหยียบหลักฐานสำคัญอะไรกระเด็นหายไปสักชิ้น เจ้าหน้าที่ก็ทำงานยากขึ้นเเล้ว

อย่าลืมว่าบนพื้นนั้นจะเศษชิ้นส่วนอะไรก็ตาม ล้วนเป็นหลักฐานหมด
comment310-8:ถลองหมดแล้วแยม เอ๋ย

ไม่ออก แต่เอ็งยังไปผลัก จนท เขาอีก 

https://www.facebook.com/overhyp/videos/1670496529832940/?fref=nf

ดูคลิ๊ปกันเอาเอง 

ถ้าจะแก้ปัญหาเฉพาะหน้า เองเดินถอยออกมา แล้วรายงานไปด้วยก็ได้ แต่นี้ไม่ออก แถมไปผลัก จนท เขาอีก
comment310-9:ปุ่ม ถรุย!! อยู่ตรงไหนคะ ต้องการใช้ด่วนเลย
comment310-10:ไอ้ตรรกะบ้าๆบอๆ  แค่ 3 นาทีเอง   

นิสัย !!
comment310-11:ก็เห็นอยู่ว่า จนท ดันและพูด ขอร้องให้แกถอย 

จะแถทำไมคะ ถอยคือถอย ไม่เข้าใจเหรอ ปึกกกกกกแท่
comment310-12:ชื่อจริง - แถปณีย์ เอียด
ชื่อเล่น - โรฮิงแยม
comment310-13:ขอโทษ คำเดียวสั้นๆ มันยากตรงไหนคะคุณแยม
comment310-14:ระวังการใช้คำนิดนึงนะครับ ข้างบนโดนลบกันเพียบ
ห้อง บขพ ไม่เหมือนห้องอื่นนะ ที่นี่เขามีทีมงานแจ้งลบ
comment310-15:เจ้าหน้าที่ขอขขยายพื้นที่เพื่อเก็บพยานหลักฐานมันยังไม่ชัดอีกหรือไง   

ว่าที่ๆคุณไปย่ำทำข่าวอยู่ คุณอาจจะทำให้หลักฐานต่างๆเสียหาย+ศูนย์หาย

นาทีนั้นไม่ว่าจะเป็น เศษระเบิด เศษเสื้อผ้าเครื่องประดับ  หยดเลือด ชิ้นเนื้อ ล้วนเป็นหลักฐานสำคัญมีผลต่อรูปคดีทั้งสิ้น
comment310-16:เจ้าหน้าที่เค้าทำถูกแล้วนะคะ ต่อให้เคลื่อนคนเจ็บหมดแล้ว ก็ยังมีพยาน หลักฐานที่ต้องเคลียร์อีก
มันเป็นสิ่งที่คนเราที่มีสามัญสำนึก และมีมารยาทน่าจะรู้ดีอยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ? 

คุณแยมเองเป็นนักข่าวมาตั้งกี่ปี ไม่รู้หรอกเหรอคะว่าไม่ควรเข้าไปยุ่มย่ามในที่เกิดเหตุ หรือเวลานั้น
คิดถึงแต่คำว่าเรตติ้งค์จนลืมทุกสิ่งทุกอย่างไปหมดแล้ว
comment310-17:3 นาที สโลแกนช่อง 3 ซินะ

ในคลิบเราเห็นรถมูลนิธิยังจอดอยู่นะคะ 

เลยไม่ค่อยมั่นใจที่เธอบอกว่าผู้บาดเจ็บหมดแล้ว
comment310-18:มันคงคิดว่าสามนาทีก็ไม่มีความหมายกับผู้บาดเจ็บหล่ะมัง

ความคิดต่ำตม บ่งบอกนิสัยเบื้องลึกในจิตใจเลย

คนอย่างนี้อย่าเรียกตัวเองว่าสื่อมวลชนเลย เรียกว่าคนที่มีสามัญสำนึกยังกระดากปากเลย
comment311:สมัยก่อน ยิ่งด่า Rating อาจจะยิ่งเพิ่ม
แต่สมัยนี้เลือกดูได้ครับ
ช่องเยอะ และดีกว่า  เสนอข่าวตรงไปตรงมา
อยากรู้ว่าเกิดเหตุการอะไร  แต่ไม่อยากดู นักข่าวดราม่า
comment312:ต้องขอบคุณ ถาปะนี เมื่อคืน พอผมเห็นและได้ยินเสียงคุณ ผมรีบเปลี่ยนช่องหนี 
ไปเจอ Astro Supersport กำลังถ่าย Champion League qualify
comment313:สำหรับ คนที่ติดตามมาตั้งแต่ ไอทีวี
ผมบอกเลย อีโก้นักข่าวนางแรงมาตั้งแต่ตอนนั้นล่ะ
แต่ตอนนั้น นางเป็นสายลุยที่หาได้ยากไง
แล้วคนชอบ
จริงๆ นางเป็นคนเห็นแก่ข่าว เห็นแก่เรตติ้ง เห็นแก่ชื่อเสียงมานานล่ะครับ
comment314:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1670496529832940&id=1532657213616873&refsrc=http%3A%2F%2Fwww.google.co.th%2F&_rdr

ลิงค์ครับ สำหรับคนที่ยังไม่ได้เชยชม
comment315:ไม่สำมะนึกเลย😂😂
comment316:วิธีแสดงการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าของคุณ 
นี่แหละที่ผมว่าควรตำหนิ
comment317:วันอาทิตย์ยังรายงานข่าวเปิดแผลตระกูลโต๊ะมีนา ที่ถูกอุ้มไปอยู่เลย   ยังคิดอยู่ว่าคน 3 จ.ชายแดนเค้าจะรู้สึกเคียดแค้นจนท.รัฐและคนไทยทั่วไปอย่างไร  จะมีเหตุการณ์รุนแรงอะไรเกิดที่ 3 จ.ชายแดนอีกมั๊ย  พอมาวันจันทร์ก็ตูมเลย แถมนางยังมาได้รวดเร็วมาก....
comment317-1:มันทำกันเป็นกระบวนการค่ะ
comment318:ทุเรศว่ะ บอกตรง ตำรวจเค้ากันออกยังไม่รู้สึกอีก ดีและที่ไม่ดู
comment319:เลิกดูข่าวสามมิติไปแล้ว

เรื่องเล่าก็เลิกดู เบื่อเฮีย

มาดูช่องเจ็ดแทน จริงๆนะปำจิดูแต่ช่องสามอต่พอเป็นช่วงข่าวขอบายก่อน
comment320:แย่มาก รับไม่ได้
comment321:สังเกตุอะไรมั้ย
ท่ามกลางศพคนไทยเกลื่อน เลือดท่วมถนน ท่ามกลางเรื่องร้ายแรงในประเทศชาติ 
แต่น้ำเสียงเธอไม่เคยเศร้าหรือมีสีหน้าที่ตื่นตระหนกเลย ออกดูจะไหลลื่นผิดปกติด้วยซ้ำ

แต่กับชาวโรฮิงญา ตอนรายงาน ทำเสียงสั่นเครือ หน้าเศร้า เสียงสลด......

เธอเป็นอะไรของเธอยัยเอียดศรี....................
comment322:พยามทำข่าว เร็วเจาะลึก จนต้องทำให้คนตายอีกเท่าไหร่ถึงจะพอรายการข่าวสามมิติกับผู้หญิงคนนี้  ยังจำตอนพระวิหารได้เลยเธอจะขึ้นไปรายงานทำไม   รายการนี้ชอบนำเสนอข่าวให้ประเทศเสียหายหลายครั้งละ เมื่อไหร่จะถอดออก 

ถ้าจำไม่ผิดตอนโรฮิงจา จะพิจารณาตัวเองออกมิใช่หรือ????
comment323:"เจ้าหน้าที่กันผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องออกไป"
ปากก็รายงานข่าวเอง แล้วคุณฐาปนีย์ ไปเกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าหน้าที่ สงสัยทำข่าว โรฮีนจา มากไป จนฟังภาษาไทยไม่รู้เรื่อง
ถ้าฟังรู้แล้วยังทำ ก็ไม่รู้จะเรียกว่าอะไร
ถ่ายไกลหน่อย ข่าวเร็วกว่าแค่ 5-10 นาที ไม่ได้ทำอะไรในถานการณ์ตอนนั้นดีขึ้นหรอกครับ

สมมุติตอนนั้นมีเหตุฉุกเฉินเกิดซ้ำอีกขึ้นมา แล้วคุณฐาปนีย์กับตากล้องเป็นอะไร แทนที่เจ้าหน้าที่จะทำงานได้มากขึ้น
พวกคุณกลับเพิ่มภาระให้เจ้าหน้าที่ต้องมาช่วยเหลือคุณ โรงพยาบาลก็ต้องเสียเตียงเพิ่มอีก 2 เตียง เพื่อช่วยเหลือพวกคุณ

ทุกคนมีหน้าที่ คุณควรเคารพ ให้เกียรติเจ้าหน้าที่ที่กำลังปฎิบัติอยู่ด้วย โดยการเชื่อฟังบ้าง
กาลเทศะ มารยาท จรรยาบรรณ นักข่าวควรจะต้องมี
comment324:ดูคลิปล่ะ คุณก้อแย่นิดนึงน่ะ เค้ากันให้ออกจากพื้นที่ ดันบอกเค้าว่า กำลังรายงานข่าว 
อืม..มันบ่งถึงอะไรเนี่ยะ ... เห็นแก่ตัว ไม่ฟังคนอื่น .. ใช่ป่ะค่ะ
comment325:พูดจารายงานได้เยิ่นเย้อมาก เหมือนขอพูดยาวๆไวก่อน แต่เนื้อหาไม่มีไร พูดซ้ำไปมา จริงๆจบได้ตั้งแต่เขามาไล่แล้ว ยังจะดื้อดึงพูดต่อ คงเพราะนึกว่าใหญ่ที่เป็นนักข่าว
comment326:เลิกดูไปแล้ว ตั้งแต่คราวที่แล้ว นึกว่าลาออกไปเหมือนที่พูดแล้วซะอีก ว่าแต่เมื่อไรจะออกคะ
comment327:ในขณะที่เจ้าหน้าที่เคลียร์พื้นที่ เพราะไม่รู้ว่าจะมีลูก 2 ลูก 3 หรือไม่  เจ้าหน้าที่จะเข้าช่วยคนเจ็บกันยังไง นาทีนั้น ทุกวินาที มีค่ามาก  อยากให้คุณฐาปนีย์ รู้ว่า ทุกวินาที ของคนเหล่านั้น เสี่ยงต่อชีวิต เป็นวินาทีชีวิตมาก  คุณอาจคิดว่า วินาทีการนำเสนอข่าวมีค่า แต่ วินาทีของคนเหล่านั้นเป็นวินาทีเป็น วินาทีตาย  มันมีค่า มากกว่า ความกระหายข่าวของคุณมากนัก
comment328:คืออยากจะถามว่า คุณต้องการให้ข่าวสดซักแค่ไหนกันหรอ ได้ภาพใกล้จุดเกิดเหตุซักแค่ไหนกันหรอ

เอาจริงๆ รูปที่เค้าส่งๆกันในไลน์ตอนเกิดเหตุได้ไม่ถึง 10 นาที คนเค้าก็เห็นกันครึ่งกรุงเทพแล้วมั๊ย
comment329:นักข่าวผิดไหม ผิด ผิดเพราะทำหน้าที่เกินเลย ไม่คิดถึงความพอเพียง ว่าแค่ไหนควรพอ 

เจ้าหน้าที่ผิดไหม ผิด ผิดเพราะทำหน้าที่บกพร่องที่ยังปล่อยให้นักข่าวอยู่ในพื้นที่ต่อไปได้โดยไม่จัดการทันที

ถ้ากฏหมายศักดิ์สิทธิ มีหรือคนจะกล้าฝ่าฝืน ที่มันเละเทะอย่างทุกวันนี้ ก็เพราะคนรักษากฏหมายมันไม่รู้จักหน้าที่ ไม่รู้จักเคารพตัวเอง
comment330:ไร้ปัญญา ไร้จรรยาบรรณ เมื่อไหร่จะเลิกทำข่าวซะทีฟะ
comment331:ไม่ได้อ่านรายระเอียดของกระทู้ และไม่ดูข่าวช่อง3นะครับ

แต่ขอแนะนำว่า ถ้าไม่ชอบรายการอะไรก็ตามในทีวีก็ไม่ต้องดู
ไม่ใช่ว่าทุกรายการทำมาเพื่อให้คุณดู กรุณาอย่าเห็นตัวเองเป็นมาตรฐานเลยครับ
comment331-1:ไม่อ่านก็อย่าตอบดีกว่าไหมคะ ประเด็นไม่ใช่การนำเสนอข่าวที่ไม่ถูกใจคนดู 
ประเด็นคือเข้าไปขวางทางเจ้าหน้าที่ที่เค้ากำลังปฏิบัติงานค่ะ ตอนนั้นมันภาวะฉุกเฉิน 
นาทีเป็นนาทีตาย แล้วนักข่าวนางนี้ไปขวางทางเขา ทั้งๆที่เขากันออก ขอความร่วมมือ นางยังหันไปเถียงว่ากำลังเสนอข่าวอยู่
ถ้าอ่านสักนิดคงไม่เม้นท์แบบนี้นะคะ
comment331-2:ใช่ครับอย่าใช้ตัวเองเป็นที่ตั้ง

ใช่ครับคุณนั่นแหละ
comment331-3:ช่วยอ่านรายละเอียดหน่อยเถอะจะได้รู้อะไรมากกว่าความคิดตัวเอง
comment331-4:ไม่ได้อ่านแล้วเข้ามาเสนอหน้าตอบทำไม อ่านก่อนดีกว่าไหมก่อนแสดงความงี่เง่าออกมาอ่ะค่ะ
comment331-5:งั้นขอแนะนำว่า  ถ้าไม่ชอบกระทู้อะไรไม่ต้องอ่าน  ไม่ต้องตอบ  
ไม่ใช่ว่าทุกกระทู้ตั้งมาเพื่อให้คุณอ่าน  และตอบ  กรุณาอย่าเห็นตัวเองเป็นมาตรฐาน

ตรรกเดียวกัน  น่าจะเข้าใจได้นะคะ
comment331-6:ตรรกะ คนง่าว
comment331-7:กรุณาอ่านกระทู้และดูคลิปค่ะ จะได้ไม่เสียเวลาอันมีค่าของคุณมาเมนท์แบบนี้ให้โดนด่า

โอเคนะ
comment331-8:พี่ไม่ลองเปิดใจดู รายการข่าว ของคุณแยม เธอหน่อยหรอค่ะ หนูว่าพี่ต้องชอบ รายการของเธอแน่ๆค่ะ ศีลเสมอกัน ขนาดนี้...
comment331-9:
comment331-10:ไม่ได้อ่านกระทู้และไม่ได้ดูข่าวและถ้าจะไม่ต้องมาตอบด้วยก็จะดีค่ะ เข้าใจว่าคนเราระดับมันไม่เท่ากัน
comment331-11:ผมเบื่อมาก ไอ้พวก "ไม่ชอบ ไม่ต้องดู / ไม่ต้องติดตาม / ไม่ต้องฟัง / ไม่ต้องเสพ" หรืออะไรเทือก ๆ นี้

คือถ้าทุกคนในสังคมไม่ชอบอะไรสักอย่างแล้วไม่สนใจ ให้สิ่งนั้นมันเละเทะต่อไปไม่ได้รับการแก้ไข แล้วเราจะมีเรตติ้ง มีฟีดแบ็ค มีผลสำรวจ มีโพล ไปทำซากอะไรกัน ถ้าพูดแบบนี้โลกนี้ก็ไม่ต้องมีกระจกหรอกครับ หน้าตาไม่ดีก็ไม่ต้องไปส่องมัน ให้มันเยินต่อไปไม่ต้องแก้ไข ใครว่าเราขี้เหร่ก็บอกว่าไม่ต้องดูสิ ไปให้พ้น ยังงี้หรอครับ

แย่มาก ถ้าคิดแบบคุณโลกเราก็ยังอยู่ยุคหินกันแน่นอน
comment331-12:จบตั้งแต่ประโยคแรกเลย 5555

ก็ทำไมไม่อ่าน ไม่ดูก่อนแล้วค่อยมาตอบล่ะคะ
แล้วจะคุยกันรู้เรื่องได้ยังไง ที่คุณตอบมันคนละเรื่องกับกระทู้นี้เลยนะคะ
comment331-13:คือไม่อ่าน ไม่ดู ไม่สนห่าอะไรเลย ไม่รู้เรื่องอะไรกับเค้าเลย 
แต่อยากตอบเท่ๆ แค่นั้น .. คือกะว่าตอบแบบนี้หล่อเต็มที่แน่นอน 

แถมตรรกะที่เอามาใช้ตอบ ยังเป็นตรรกะโบราณที่คนงี่เง่าไร้การพัฒนาชอบใช้กันอีกตะหาก 

ไม่รู้เรื่องอะไรเลยก็อยู่เงียบๆไปดีกว่าครับ 
อย่ามายัดเยียดมาตรฐานโง่ๆใส่หัวคนอื่นเลย
comment331-14:คนแบบนี้ก็มี ไม่อ่านแต่เข้ามาตอบ เฮอะ!
comment331-15:แนะนำตัวเองเถอะ
comment332:มารยาท กาลเทศะ อะไรควรอะไรไม่ควร สะกดเป็นมั้ย พูด!!
comment333:Clip มาแล้ว

https://www.facebook.com/overhyp/videos/1670496529832940/?fref=nf


ชี มั่นมาก เขาให้ออก ไม่ออก แถมยังไปผลัก ตร. อีก ดูนาง

อยากดังได้ดังสมใจ
comment334:กลับบ้านเก่าซะเถอะ!! ลาออกก็ให้จริงอย่างที่พูด
comment335:เราตามข่าวระเบิดจากไทยพีบีเอส แล้วก็มาช่อง 7 พอซาลงก็ย้ายไปช่อง 3 จริง ๆ เราชอบดูข่าว 3 มิตินะ แต่เมื่อวันก่อน พอกิตติบอกจะพาไปติดตามสถานการณ์ระเบิด เราคิดก่อนเลยว่ายัยฐาปนีย์แน่นอน ข่าวดัง ๆ ใหญ่ ๆ โยนให้อินี่แน่นอน แล้วก็จริงด้วย เสียงแจ้ด ๆ มาเลย แต่เราไม่ได้ดูตอนเธอรายงานข่าว เพราะรำคาญความอยากเอาหน้า อยากเด่น อยากโชว์พาว 

เราเลยลุกไปซักผ้า เพิ่งรู้ว่าเธอเอาอีกแล้ว เสนอหน้าไม่ดูกาลเทศะอีกแล้ว
comment336:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment337:หูย อยากให้ระเบิด ระเบิดอัดนางสักที ดูนางทำสิ ไม่น่ารักเลยง่ะ
comment338:
comment339:คุณแยม หากคุณได้เข้ามาอ่าน คุณไม่รู้หรอกว่านอกจากเจ้าหน้าที่กลัวว่าจะเกิดหตุระเบิดซ้ำอีก แต่อาจจะมีภาพอันไม่น่าดูของบุคคลผู้ประสบเหตุติดไปกับการรายงานสถานการณ์สดของคุณ คุณจะรับผิดชอบได้ไหม
comment339-1:เราว่านั้นแหละค่ะทีชีต้องการ จะได้แสดงว่าข้าแน่กว่าคนอื่น
comment340:no comment เลยทีเดียว
comment341:ไม่มีมารยาท ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม ไม่รู้จักหน้าที่บทบาทที่ควรมีควรปฏิบัติ

เพลียกับเธอมาก นึกว่าจะไม่ทำข่าวต่อแล้ว หลงดีใจ เศร้าอีกแล้วตรู

เปลี่ยนช่องดีที่สุดครับบบ
comment342:วางไมค์แล้วไปลงเรือซะ
comment343:ยังไม่รู้ตัวอีก แยม
comment344:เข้ามาให้กำลังใจ
comment345:ป้าแกจิตใจคับแคบมืดบอดสุดๆ

ไม่มีจิตใจมองความทุกข์ของเพื่อนมนุษย์เพื่อนร่วมชาติเลยสักนิด
คิดแต่จะเอาหน้า มองเห็นแต่สิ่งที่ตัวเองจะเอา ไม่มองอย่างอื่นเลย
comment346:อ้าว นึกว่าลาอออก ไปมีสามีเป็นโรฮิงญาแล้วซะอีก
comment347:ที่อ่านๆมา มีแต่คนแซ่ซ้องสรรเสริญ นักข่าวคนนี้มากมาย อย่าลืมมารับรางวัลด้วยล่ะ
comment348:.
comment349:Haters gonna hate.
You can just shake it off. Shake it off

สู้ๆ  ครับ
อะไรที่แย่ก็แก้ไข อะไรที่ดีก็ทำต่อไป
comment349-1:ถ้าไม่ทำตัวเฮงซวย ก็คงไม่มีใครมาด่าหรอก หลายๆคนเขาก็ให้ข้อคิดไปพิจารณาปรับปรุงตัวกี่ครั้งแล้วแล้ว
แต่นี่กี่ครั้งก็ยังเสมอต้นเสมอปลาย จะไม่ให้เขาดราม่าได้ไง
comment349-2:Haters gonna hate.
^
^
comment349-3:ปัญหาคือมันผิดมาหลายคัร้งแล้วครับ และไม่เคยแก้ไขด้วย ก็สมควรโดนด่าแหละครับ
comment350:คือ ชอบในเรื่องลุยงานจริงของฐาปนีย์น่ะ
แต่เคสนี้ ผมว่าคุณทำตัวไม่เหมาะสมเลย
อยากแต่จะลุยข่าวโดยลืมกาลเทศะ
comment351:คือเอาจริงๆนะ ตั้งแต่ตอนที่เจ้าหน้าที่เข้ามาขอให้ออกจากพื้นที่แล้ว
ทางคุณแยมน่าจะตัดกล้อง ออกจากพื้นที่ทำงาน แล้วไปยืนรายงานข่าวที่บริเวณอื่นแทนจะดีกว่ามั๊ยคะ

ไม่ว่าที่คุณแยมจะพูดออกไป เพราะตกใจเหตุการณ์ , เร่งรีบ หรือเพราะทำตามหน้าที่อย่างที่แถลง
แต่เป็นการรบกวนการทำงานของหน่วยกู้ภัย ตำรวจ ทีมแพทย์พยาบาล มีผลกระทบมากๆ 

ที่สำคัญมันเป็นช่วงเวลาความเป็นความตายของหลายๆคน 
นักข่าวต้องมีสติ และ คิดให้รอบคอบ ดูสถานการณ์และบริเวณรอบๆด้วย 

 คุณแยมงานนี้ พังค่ะ...
comment351-1:เพราะตกใจค่ะ
เลยแสดงนิสัยที่แท้จริงออกมา
comment351-2:ถ้ามีมารยาทก็แจ้งผู้ชมไปว่า จนท ขอความร่วมมือให้ออกจากพื้นที่ตรงนั้นไปก่อนเพราะเป็นเขตอันตราย ขอเวลาย้ายสักครู่ หรือไม่ก็โยนกลับห้องส่งไปก่อน ก็แค่นั้นเอง ดื้อด้านไม่เข้าเรื่อง
comment352:น่ากลัวที่สุดคือผิดแล้วไม่รู้ตัวว่าผิด
comment353:อ้าววววว ยังอยู่อีกหรอ นึกว่าลงเรือไปกับโรฮิงยาละ อดสงสารนางไม่ได้จริงๆ
comment354:ทำข่าวจนเกินงาม
comment355:ถ้าต่างคนต่างรู้หน้าที่  เคารพในหน้าที่ของกันและกัน  ก็ไม่มีเรื่องอย่างนี้
อย่าอ้างความชอบธรรมว่า เขาอนุญาต  เขาเห็นว่าเป็นนักข่าว  เขาก็เกรงใจ
แต่คุณเอาแต่ได้  ไม่สนใจว่า  จะสร้างความลำบากใจให้แก่เจ้าหน้าที่ที่กำลังปฏิบัติงานในเหตุการณ์ที่ร้ายแรงเช่นนี้
comment356:อีกแล้วหรอคะ ตั้งแต่โรฮิงจาแล้วเยอะไม่พอหรอคะเนี่ยย
comment357:ถ้านางโดนระเบิดที่หลงเหลืออยู่ตาย จะเห็นใจนางดีไหมเนี่ย? ทุกวันนี้เปิดช่องอื่นๆดูข่าวแทนสามมิติไปหมดแล้ว ยิ่งดูยิ่งเพลีย ละเหี่ยใจกับการทำข่าวไร้จรรยาบรรณของทีมข่าวช่องนี้
comment358:ณ ตอนนั้นเมาไมค์ก็พอเข้าใจ
แต่ตอนหลังมีเสียงตำหนิก็ยังแก้ตัว...

คนดีเขาต้องแก้ไขอ่ะ ขอพูดแค่นี้
comment359:"กำลังรายงานข่าว" มันสำคัญกว่าการที่เจ้าหน้าที่กำลังเคลียร์พื้นที่ หรือเจ้าหน้าที่กำลังช่วยเหลือผู้บาดเจ็บเหรอคะ คุณฐาปนีย์
comment360:เราร่วมกันลงชื่อให้พักงาน ไม่ก็ให้ย้ายงานไปอยู่เบื้องหลังได้ไหมหนิ รู้สึกหลายครั้งหลายคราไม่เคยมีจิตสำนึกเลย
comment361:คุณกิตติคร้าาาาาาาา  "ขณะนี้เจ้าหน้าได้กันผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง"  เธอเลยคร้า ผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง

แล้วที่บอกว่า ใช้เวลาทั้งหมดไม่เกิน 3นาที .......3นาที ทำอะไรได้ตั้งเยอะนะ 

เวลาคับขันเแบบนี้ เธอยังไม่เข้าใจ................ถึงพูดว่าแค่ 3นาที
comment361-1:เราขึ้นตรงไอ้คำว่าแค่สามนาทีเนี้ยะแหละค่ะ คนกำลังจะเป็นจะตายสถานการณ์การอยู่ในภาวะไม่ปลอดภัยทุกเสี้ยววินาทีมีค่า แต่ใช้คำว่าแค่สามนาทีแสดงว่าในสายตาเธอชีวิตใครก็ไม่มีค่าทั้งนอกจากหน้าตัวเองที่จะยึดหน้าจอให้ได้นานที่สุด เธอจึงใช้คำว่าแค่สามนาที
comment362:http://pantip.com/topic/34030439/desktop

รำคาญนางมาพักนึงแล้วค่ะ 
พอมาเห็นคลิปนี้ ยิ่งหมดศรัทธาเลยค่ะ
comment363:ไม่น่าเชื่อเลยว่าเรียนจบในสายการเป็นนักข่าวมา
comment364:เรื่องนี้ต้องให้ถึงสรยุทธ์ เอาไปช่วง share of the day
comment365:ทำอย่างนี้ผิดกฏหมายเต็มๆ มีคลิปเป็นหลักฐานชัดเจน ตำรวจต้องจับตัวมาลงโทษ เป็นสื่อก็ต้องทำตามกฏหมาย
comment366:นาทีนั้น การช่วยชีวิตคนสำคัญกว่าการรายงานข่าวคุณนะคะ  1วินาทีก็มีค่า ถึงคุณจะแก้ตัวว่าไม่ถึง 3 นาที
comment367:ไม่มีกาลเทสะเลยนะค่ะ
comment368:เฮ้อ... ไอ้ขยะนี่อีกแล้ว...
comment369:หน้าตาแย่แล้ว สันดานยังแย่อีก โรอิงแยม
comment370:"เหตุการณ์เกิดขึ้นในเวลา ประมาณ 20.30 ขณะรายงานสด...ฝั่งโรงพยาบาลตำรวจ เลยมาทางธนาคารทหารไทย ตรงข้ามจุดเกิดเหตุศาลท้าวมหาพรหม โรงแรมเอราวัณ"
-เหตุการณ์ระเบิดเกิดขึ้นเวลา ประมาณ 19.00 น. ผู้เสียชีวิตขณะนั้นประมาณ 12 คน ผู้บาดเจ็บอีกเป็นร้อย เจ้าหน้าที่ใช้เวลาเพียง 1 ชั่วโมง 30 นาที เคลียร์ผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บได้เรียบร้อยเหรอคะ
- รพ.ตำรวจ คือ สถานที่ที่ผู้บาดเจ็บถูกส่งตัวไปรักษาไม่ใช่เหรอคะ และที่คุณยืนอยู่คือถนนซึ่งรถจะต้องวิ่งเพื่อนำผู้บาดเจ็บไปส่งยัง รพ.ตำรวจและ รพ.อื่นๆ
-จุดที่คุณยืนอยู่อาจยังอยู่ในรัศมีของระเบิดลูกอื่นๆนะคะ
(กรณีนี้ขออภัยนะคะ ถ้าหาก ณ เวลานั้น ผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บออกจากพื้นที่หมดแล้วจริงๆ)

"ช่วงเวลานั้นกำลังรายงานสด ออกอากาศสดทางทีวี เมื่อเกิดสถานการณ์เฉพาะหน้า ก็ต้องแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าของการรายงานสด" 
- การขัดขวางการทำงานของ จนท. คือ การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า?

"ใช้เวลาทั้งหมดไม่เกิน 3 นาที" 
- 3 นาที ก็มีความหมายต่อการช่วยชีวิตผู้บาดเจ็บหรือการกู้ระเบิดลูกอื่นๆค่ะ

"เข้าใจถึงการทำหน้าที่ในสถานการณ์เช่นนี้ดีค่ะ"
- สาระของข่าวที่คุณรายงานตอนนั้น ไม่มีประเด็นใดๆเลยที่จำเป็นต้องไปยืนอยู่ในบริเวณใกล้จุดเกิดเหตุ (กล้องก็โฟกัสที่คุณเพียงคนเดียว) คุณนำเนื้อหาที่คุณพูดในขณะนั้น ไปพูดในห้างพาต้า หรือเซนทรัล ปิ่นเกล้า ก็คงไม่ต่างกัน

ถ้าคุณจะเป็นนักข่าวที่มีบุคลิกโดดเด่น ลุย หรือท้าทาย ขอให้ยึดถือกาละเทศะและจรรยาบรรณด้วย ขอให้มีสติกับการทำงานในครั้งต่อๆไปค่ะ
comment371:มาถึงตรงนี้ ผมขอบคุณคุณโรฮิงแยมมาก ที่ทำให้คนไทยสามัคคีกันได้ขนาดนี้  ฮ่าๆๆๆ

คุณแยมแกมีปัญหาแต่ไม่รู้ตัวว่ามี หลายเรื่องเลยนะครับ

1. เสพติดความเป็นฮีโร่จนเกินปกติ
ชอบเข้าไปทำเจ้ากี้เจ้าการเหมือนตัวเองเป็นฮีโร่หญิงผู้กอบกู้
คล้ายชดเชยปมด้อยตัวเอง

2. ชอบสร้างภาพ "สาวลุย ไม่ห่วงสวย"
คือนักข่าวแม้อยู่ในสถานการณ์ลำบากก็ไม่ต้องทำหัวยุ่งหน้ามัน ดำ ผมกระเซอะกระเซิงแบบในคลิปก็ได้
ไม่ต้องทำเยินขนาดนั้นก็ไม่มีใครว่าเจ๊ไม่ลุยนะครับ

3. ชอบสร้างสถานการณ์ให้ดูดราม่าเกินจริง
คือแบบรายงานปกติไม่ได้ ต้องทำตื่นเต้น โวยวาย ก่อดราม่าตลอดเวลา
ประสาทเปล่า?

4. ชอบทำตัวเป็นปฏิปักษ์กับเจ้าหน้าที่
ตั้งแต่สึนามิ ปราสาทพระวิหาร เหตุการเมืองสีลม จนถึงระเบิดราชประสงค์
ต้องทำตัวเป็นปัญหากับเจ้าหน้าที่บ้านเมืองตลอด
เธอเป็นอะไรของเธอ?

5. ไม่เคยสำนึกผิด ข้อนี้ร้ายกาจที่สุด
ต้องหาข้ออ้างข้อแก้ตัวให้ตัวเอง "ดูดี" ตลอดเวลา
comment371-1:ชอบ คห. นี้มากกกก จริงที่สุด แยกมาเป็นข้อๆนี่  ใช่ทุกข้อเลย ..โดยเฉพาะ 1 กะ 2 นี่พีคมากก
comment371-2:คห.นี้



ตรงใจสุดๆครับ
comment371-3:ข้อ 4 นี่สงสัยมานานละ
comment371-4:ข้อ 1 กับ 2 นี่สุดๆแล้วค่ะ
คือนักข่าวสายลุยของต่างประเทศก็เห็นแต่งตัวทำผมทำเผ้า พยายามจะให้ดูเรียบร้อยที่สุดหน้ากล้อง
ขนาดนักข่าวสงครามมีเสียงปืนเสียงระเบิดตูมตามอยู่ข้างหลังก็ยังไม่ต้องหน้ามัน หัวกระเซิงขนาดนี้
หลายๆทีเข้ามันเหมือนเธอจงใจจะแต่งตัวแบบนี้เพื่อสร้างภาพขาลุย สร้างราคาให้ตัวเองมากกว่า
เลยกลับไปที่ข้อหนึ่งว่า เธอหลุดจากความเป็นนักข่าวที่รายงานข่าวตามเหตุการณ์ที่เกิดไปแล้วล่ะ
แต่เธอมุ่งจะขายภาพ ขายความเป็นฮีโร่ของตัวเองมากกว่าจะเป็นนักข่าวที่ดีอย่างที่เธอพยายามจะสร้างภาพ
comment371-5:เห็นด้วยครับ นักข่าวเมืองนอกเขาลุยจริง แต่ไม่จำเป็นต้องทำผมเผ้ากระเซอะกระเซิงเลอะเทอะขนาดนั้น ไม่ได้ไปรบ

ใช้ทีมงานจับภาพไปรอบ ๆ หรือสัมภาษณ์พยานสักคนแถวนั้นก็ได้ แล้วรายงานสรุปความคืบหน้าไป เป็นนักข่าวกลับไม่รู้ขั้นตอนการปฏิบัติที่ถูกต้อง เสียทีทำงานมาตั้งหลายปี
comment371-6:เป๊ะค่ะ โดยเฉพาะข้อ 1 และ 2
comment371-7:
comment372:ถ้าเราเป็นจนท.คนนั้น เราจะตะโกนด่าออกอากาศเลยค่ะ! เห็นแล้วมันปรี๊ดดดจริงๆ
comment373:แวะมาโหวตค่ะ เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ
comment374:ดูคลิปแล้วอึ้ง นักข่าวคนนี้แย่มากๆๆๆๆๆๆใหญ่คับฟ้าจริงๆ อยากได้กระแสจนหลงลืมจรรยาบรรณ
ขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่ ถ้าเป็นประเทศอื่นโดนลากออกไปละ
comment375:ผู้ใหญ่ควรเรียกไปตักเตือนนะครับ
comment376:เมื่อไหร่ชื่อๆนี้จะหายไปจากหน้าจอทีวี บางทีสังคมไทยควรแบนนางนะ
comment377:ก็นึกว่าออกเรือไปกับผองเพื่อนแล้วซะอีก ที่แท้แอบว่ายน้ำขึ้นฝั่งมาสินะฮะ
comment378:เพลียกะนางจริงๆ  การรายงานข่าวของคุณก็บอกเองว่าเจ้าหน้าที่พยายามกันผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องออกไป แล้วคุณคิดว่าคุณเป็นใครถึงรายงานข่าวอยู่ได้ ทำตัวไร้จรรยาบรรณของนักข่าวจริงๆ ยิ่งตอนพยายามยื้อยุดกับจนท.แล้วบอกว่ากำลังรายงานข่าวนั้น เป็นพฤติกรรมที่แย่มากๆ  และน่ารังเกียจจริงๆ
comment379:พวกนักข่าวหรือพวกสื่อมวลชนก็อย่างนี้แหละ มักทำตัวเป็นอภิสิทธ์ชนใครแตะไม่ได้เอะอะก็อ้างประชาชน นึกว่าตัวเองได้ออกที วีบ่อยๆใครๆก็รู้จักเลยเอาเป็นเกราะกำบังตัวเอง ไม่นึกว่าคุณก็เป็นประชาชนธรรมดาคนนึง  ชอบทำตัวกร่าง  น่าสมเพทว่ะ!
comment380:จากใจผมเลยนะ
ถ้าวันหนึ่งผมเกิดอุบัติเหตุ 
ผมไม่อยากไปเกิดต่อหน้าผู้หญิงคนนี้เล้ย

กลัวว่าแทนที่จะเรียกรถพยาบาลหรือรีบช่วยเหลือ 
กลับจะเอากล้องมาถ่ายรายงานข่าวก่อนค่อยช่วย... 

สู้ๆครับ นักข่าวดีเด่นแห่งปีรอคุณอยุ่
ถ้าคุณได้แวะเข้ามาอ่าน ผมอยากจะบอกว่าคุณเป็นคนที่ทำให้ผมไม่ชอบดูข่าวช่องคุณเอาซะเลย ปลาตัวเดียวเน่าหมดข้อง ขอโทษนักข่าวดีๆนะครับ แต่ที่ผมพิมพ์มันมาจากใจผมเลยนะ
comment380-1:กลับจะเอากล้องมาถ่ายรายงานข่าวก่อนค่อยช่วย... 
^
^
"รู้สึกไงคะตอนเกิดเหตุ?  วินาทีนั้นคิดอะไรในหัวคะ?  ทำไมถึงไม่เหยียบเบรกคะ? "
พอจนท.จะมาช่วยคุณ เจ้ก็จะผลักออกไปและบอกว่า "ดิชั้นกำลังรายงานสดอยู่ค่ะ"



เงิบบบบบบบบบบบบบบบ
comment381:ยืนแช่น้ำรายงานข่าวยังพอเข้าใจได้ว่า พยายามหาจุดขาย เพราะหน้าตาและรูปร่างคงขายไม่ได้

 แต่คราวนี้ มันไม่ใช่การแก้ปัญหาเฉพาะหน้าหรอก เธอพยายามเอาชนะพี่ๆเจ้าหน้าที่ต่างหาก รายงานข่าววกไปวนมา หาสาระไม่ได้ จับใจความไม่ถูก มันไม่ใช่แค่ 3 นาที มันตั้ง 3 นาทีที่เธอยัดเยียดอะไรไม่รู้ใส่หัวคนดูมากกว่านะ

ป.ล. จะสำนึกได้มั๊ยเนี่ย!!
comment382:เข้าใจนะครับว่าการแข่งขันรายงานข่าวในปัจจุบันค่อนข้างแข่งกันสูงมาก
จากช่องข่าวที่เพิ่มขึ้นมาก
ผู้เสพก็ต้องการความแตกต่างและภาพเหตุการณ์อย่างใกล้ชิด

เค้าไล่ก็ไม่ไป กลายเป็นตัวเองได้ข่าวที่ดูต่างกับช่องอื่น
เจ้าหน้าที่จะทำหน้าที่ของเค้าอย่างไร? แถมต้องเสียกำลังคนมากันนักข่าวอีก?
แล้วถ้าช่องอื่นเห็นว่าทำได้ มิกลายเป็นว่าต้องมาเล่นไล่จับเพื่อกันนักข่าวอีกกี่ช่อง?
ถ้าเค้าลากตัวออกไป. จะด่าเค้าออกอากาศมั้ย ว่าละเมิดสิทธิ

สมาคมนักข่าวชอบบอกว่าสิทธิถูกจำกัด อยากดูแลควบคุมเอง
จะทำอย่างไรหรือจะปล่อยไป แล้วถ้าช่องอื่นทำตามอย่างบ้าง อีกหน่อยจะเป็นอย่างไร
เหมือนกับงานศพนักร้องดัง ที่รุมถ่ายผู้ที่มางานแบบไม่ให้เกิยรติ ทั้งๆคนเค้าโศกเศร้าจนเป็นจะตายตาม
คล้ายกับคนขับรถย้อนศร ปล่อยไปก้อจะมีคนที่สองคนที่สามตามมา กลายเป็นทุกคนก็ทำนี่ ไม่รู้สึกผิด แถมอาจด่ากลับอีกหาว่ากลั่นแกล้งถ้าถูกจับ ทำไมคนอื่นทำได้?

อยากเห็นว่ามันผิด ทั้งบุคคล และถ้าคนที่เป็นเจ้านาย หรือองค์กรที่ควบคุมดูแล ไม่ควบคุม ก็ควรจะถูกตำหนิด้วย
หรือการมีสมาคมเอาไว้ปกป้องพวกตน รายได้หรือเรตติ้งต้องมาก่อน
comment383:คุณแยม ตั้งสตินิดนึง ตอนนี้คนไทยไม่ต้องคนที่เร็ว แต่ต้องการคนที่ทำอะไรเหมาะสมกับสถานการณ์ค่ะ ปรับด่วนๆ
comment384:เราว่าน่าจะมีองค์กรอะไรที่จัดการสื่อมวลชนอย่างแท้จริงสักทีเถอะค่ะ  จรรยาบรรณ สามัญสำนึกแพ้เรื่องเงิน และเรตติ้งกันแล้วรึคะ  กรณีนี้เกี่ยวกับความเป็นความตายมาก 3 นาทีของคุณอาจจะคือช่วงเวลาเป็นตายของคนบางคนนะคะ  

เราขอประณามคุณนะคะคุณแยม และขอเรียกร้องให้ทางช่องมีการจัดการกับนักข่าวคนนี้ด้วยค่ะ.
comment385:เอือมระอากับนักฉวยโอกาส แบบนี้
หวังแต่จะได้ข่าว (ข่าวกรูต้องเด็ดกว่าใครๆ)
โดยไม่ดูกาละเทสะ อะไรควร ไม่ควร
พอเถอะ ฐปณีย์
comment386:เคยชอบนางมากนะ แต่เห็นพฤติกรรมจากคลิปนี้ รู้สึกผิดหวังอ่ะ ขาดกาละเทศะอย่างแรง
comment387:ในคลิป...

ข้อมูลที่นางรายงานก่อนจะโดนเจ้าหน้าที่กันออกมาน่ะ

คือ...
ก่อนรายงานข่าวนางเข้าไปเพ่นพ่านเกะกะอยู่ในนั้นมากี่นาทีละฮึ???

ถ้ามันจะมีหลักฐานใดๆที่ควรตรวจสอบ

แนะนำให้ไปตรวจรองเท้านางก่อนเลย

เหยียบเอาหลักฐานอะไรออกไปบ้างรึเปล่าก็ไม่รู้

#อีบ้า
comment388:นึกถึงซีรีส์เกาหลีเรื่อง pinocchio เลยอ่ะ ที่นักข่าวชอบสร้างเรื่องดราม่า ให้มันดูแย่ขึ้น เพื่อเรียกเรตติ้งให้ช่อง
comment388-1:กำลังจะเม้นท์ถึง Pinocchio เหมือนกัน ใส่อารมณ์รายงานข่าว ขายแต่ดราม่า พยายามจะปลุกกระแสคนดูให้คล้อยตาม
comment389:เธอทำเหมือนว่ามาจากรายการข่าวช่อง 3 แล้วต้องได้รับสิทธิพิเศษ ไม่เห็นมีนักข่าวสำนักอื่นมีปัญหาแบบเธอ หรือเธออาจเป็นแค่คนรับคำสั่งให้ทำ เช่นนั้นต้องตำหนิรายการที่เธอสังกัดอยู่
comment389-1:ขอเพิ่มอีกนิด หรือมีคนบอกนางว่าถ้าทำแบบนี้ (กร่าง เว่อร์ ดราม่า เสื้อผ้าหน้าผมดูแย่เข้าไว้) แล้วจะได้รางวัลนักข่าวดีเด่น
comment389-2:เสื้อผ้าหน้าผมดูแย่เข้าไว้
^
^
ผมดูข่าวต่างปท.ตั้งเยอะ ขนาดบอมบ์กันใจกลางเมือง วิ่งหลบระเบิดกันว่อน 
นักข่าวยังไม่ต้องโทรมหน้ายับผมกระเซิงแบบเจ๊แยมเลย
comment390:เป็นคนรายงานข่าวเองว่าเจ้าหน้าที่กันผู้ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องออกจากบริเวณ แต่นางก็ยังคงยืนรายงานข่าวต่อในบริเวณนั้น...เพลียคะ
comment391:ไม่มีสามัญสำนึก  ไม่คิดถึงส่วนรวม
comment392:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment393:เพิ่งจะได้ดูคลิป ตอนโรฮิงญาเราเป็นหนึ่งในคอมเม้นที่เหน็บนาง เพราะความเยอะ แต่วันนี้บอกเลยว่าเกลียดมาก จะพิมพ์ด่าลงพันทิปก็หนนี้ อุบาทมาก  เอาแต่เรื่องของตัวเอง กู้ภัยเขายังทำงานกันอยู่เลย ไม่ได้คิดซักนิดใครจะเจ็บใครจะตาย ทีโรฮิงยาหละเสนอหน้า พร่ามไม่ได้สนใจใครทั้งนั้น เรามองว่าคุณเห็นแก่ตัว เพิ่งรู้จักคำว่าเหยี่ยวข่าวก็วันนี้ ฉันจะเอาข่าว ใครจะเป็นยังไงฉันไม่สน ใช่มั้ยคุณฐปณีย์
comment394:ขอเป็นหนึ่งในคนไทย ที่ร่วมประนาม ความเห็นแก่ตัว และไม่มีกาลเทศะ ของนักข่าวคนนี้ ทางช่องถ้าคุณไม่เห็นด้วยก็ควรจะแสดงออกอะไรบ้างนะ
comment395:ผมขอมองต่างมุม ครับ ผมว่า เขาไม่อยากให้ทำข่าวมากกว่า ครับ... กลัวเจอ อะไรหรือเปล่า...
comment395-1:ในสถานการณ์ที่ จนท กำลังทำงานอยู่ เขากั้นเขตเป็นโซนอันตราย คนที่ไม่เกี่ยวข้องก็ไม่ควรเข้าไปอยู่แล้วครับ ส่วนจะมีอะไรในนั้นมันไม่ใช่หน้าที่ของนักข่าวจะต้องเข้าไปสอดรู้ให้ได้เดี๋ยวนั้น ไว้ว่ากันทีหลัง ให้ จนท ทำงานตรงนั้นให้เรียบร้อยก่อนสิครับ
comment395-2:ช่องอื่น เขาก็ไม่ได้ห้ามนะ ถ้าทำตามคำแนะนำของ จนท. 

ถ้าห้ามหมดทุกช่อง ก็ว่าไปอย่าง

จะมองต่างมุม....ก็น่าจะมองให้กว้างๆหน่อยนะครับ
comment395-3:ตามมาตรฐานสากล นักข่าวเข้าไม่ได้เด็ดขาดครับ
comment395-4:ผมก็เคยคิดเหมือนที่คุณ manutw พิมพ์มานะ แต่ผมรู้สึกว่ามันคงเป็นไปไม่ได้ว่ากลัวคนจะเห็นอะไรเข้า
(ประมาณว่ากันให้ตายยังไงก็ไม่มิด)

ถ่ายภาพ, เสนอข่าว ผมว่ามีมุมที่ เหมาะสม กว่าตรงนั้นเยอะ

ที่ กันเขต อาจเพราะ
"หลักฐานในสถานที่เกิดเหตุมันสามารถสื่อไปถึงคนร้ายได้"

จนท.เลยต้องกันไม่ให้ อะไรก็ช่าง ที่สามารถทำให้หลักฐานในสถานที่เกิดเหตุ หายไป เข้ามาใกล้ มั่งคับ^^
comment396:เรื่องกาลเทศะก็อย่างนึง แต่อีกอย่างที่ไม่ชอบคือ ทำไมต้องออกมาแก้ตัวว่า ตัวเองอยู่ในบริเวณที่จัดให้นักข่าว
อยู่ๆแล้ว แต่ถูกเจ้าหน้าขยายวงออกมา คือ สำรวจตัวเองนิดนึงคะ ถ้าเป็นอย่างที่แก้ตัว ทำไมนักข่าวคนอื่น ช่องอื่นๆ
เค้าไม่โดนต่อว่าอย่างคุณหละคะ 

เนื้อหาที่นำเสนอก็ไม่ได้มีความแตกต่าง หรืออัพเดทไปจากคนอื่นๆเลย เลยต้องขอเข้าไปใกล้ เพื่อให้มันดูดราม่า 
ดูเสี่ยง ดูเจาะลึก ไม่ได้สนเลยว่าใครเค้าจะทำงานหนัก เหนื่อยกันแค่ไหน คิดแค่ว่าฉันต้องได่เรตติ้งค์ 
โดนวิจารณ์ก็ไม่เคยขอโทษ คุณเป็นคนยังไงคะ พิจารณาตัวเองได้แล้วนะคะ
comment397:จรรยาบรรณและมารยาทแย่มาก เคยศึกษาทีมนักข่าวเมืองนอกไหม เวลาเกิดเหตุการณ์อะไรแบบนี้เขาจะไม่เข้าไปในที่เกิดเหตุ เพราะมันขัดขวาง จนท ที่ปฏิบัติงานอยู่ เขารายงานรอบนอกกันทั้งนั้น รอสถานการณ์คลี่คลายจึงค่อยเข้าไป

ผมว่าทางผู้ใหญ่ควรเรียกนางไปตักเตือนได้แล้วนะครับ ถ้าปล่อยไว้ก็จะทำข่าวแบบไม่รู้กาลเทศะแบบนี้อีก มันหลายครั้งแล้วนะครับ
comment398:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment398-1:น่าจะอย่างหลังมั้งครับ ดูจากนางยังอยู่รอดปลอดภัยและไม่มีทีท่าว่าจะสำนึกเลย อย่างเรื่องล่าสุดปิด4แยกเพื่อถ่ายละครคนเดือดร้อนกันทั่ว ตัวเองโดนปรับไม่เกิน1พันบาท

ผมคิดว่าบุคลากรของช่องนี้ น่าจะมีปัญหาเกี่ยวกับทรรศนะคติของการอยู่ร่วมกันอย่างรุนแรง กาละและเทศะ น้อยมาก ฉวยโอกาสและเห็นแก่ตัวที่สุด

หลังๆมานี่ภาพลักษณ์ช่องนี้ออกมาดูไม่ดีเลย  มากเข้ามากเข้าระวังจะกลายเป็นเอกลักษณ์ของทางช่องนะครับ ถ้ายังเก็บคนพวกนี้ไว้อยู่
comment399:สั้นๆ เพลีย
comment400:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment401:ไม่เกี่ยวกับประเด็นนี้หรือเรื่องโรฮิงญานะ
เราไม่ค่อยชอบเขามานานแล้ว หน้าและท่าทางการพูดจาแอคชั่นต่างๆของเขาไม่ถูกจริตเราจริงๆ เธอก็ผู้หญิงเก่งลุยๆคนนึงเท่านั้น ไปได้ทุกที่ ลุยได้ทุกแห่ง อยู่ได้ทุกสภาวะ มีอะไรที่ไหนเจอแต่หน้าเธอตลอดด มีอยู่คนเดียวนี่แหละทั้งประเทศ และไม่เข้าใจว่าช่อง3ไม่มีมือ(ที่คิดว่าดี)กว่านี้อีกเหรอ  คนหน้าตาพอใช้ได้ ผมเผ้าไม่ต้องกระเซิงขนาดนี้ก็ได้ ไม่ต้องพยายามทำโทรม กร่างให้น้อยๆหน่อย พูดเก่งๆ ลงพื้นที่ เราว่ามีเยอะแยะ ผู้สื่อข่าวหน้าตาที่ชวนมองเราว่ามันก็น่าจะมีส่วนสำคัญต่อจิตวิทยาหมู่อยู่บ้าง และจะสร้างความสุขมวลรวมได้มากกว่านี้ต่อผู้ชมทั้งประเทศ
comment401-1:อนุวัฒน์ เฟื่องทองแดง ลุยเก่งกว่าเยอะครับ แถมหน้าเด้งได้ตลอดเว.... 
ไม่มีทำหน้าเหนื่อยเหงื่อโทรมออกกล้องเด็ดขาด
งานเสี่ยงตายเค้ายิงกันตูมๆ ก็กล้าไป 
มุดๆ หมอบๆ คลานๆ แล้วยังหน้าเด้ง ทำได้ไงอ่ะ
comment401-2:พูดเรื่องหน้าเด้งนี่ ไม่ต้องอื่นไกลหรอก ผู้สื่อข่าว 3 มิติเอง บางคนก็หน้าเด้งนะ
วันนึงเปิดมาเจอ มีผู้สื่อข่าวหญิงไปสัมภาษณ์ชาวบ้านบนดอยมั้ง..ถ้าจำไม่ผิด เมคอัพแน่น เวลากล้อง close-up หน้าเธอนี่
ยังสับสนว่าดูข่าวหรือดูละครอยู่กันแน่...555 พอตัดสลับไปที่ชาวบ้านที่ให้สัมภาษณ์ ยิ่งคอนทราสต์กันไปใหญ่...555 อีกที
comment401-3:คิดเหมือนกันเลยว่าจะทำหน้าตาโทรมๆ เพื่อ???  ใจนึงก้อคิดว่าสงสัยแต่งไงก้อไม่ดีไปกว่านี้
comment401-4:401-3 แรงอ่ะ




แต่แอบเห็นด้วยนะ..555
comment402:พยายามจะเข้าใจคำอธิบายถึงสถานการณ์จากโพสของเขานะ

แต่ด้วยความเคารพ การแก้ปัญหาเฉพาะหน้าสำหรับรายการสด มีวิธีที่ดีกว่านี้
comment403:บางทีการที่คุณห่วงแต่จะทำงานของตัวเอง โดยลืมนึกถึงการทำงานของคนอื่น มันก็เป็นการเห็นแก่ตัวเกินไปนะคะ

ปล. เลิกดูข่าว 3 มิตินานแล้ว เอือม
comment404:ตลอดแหละ คนนี้
comment405:รู้ช้าหน่อยก็ไม่เป็นไรนะน้อง ให้เจ้าหน้าที่เขาทําหน้าที่เนอะ งานเข้าล่ะครับ
comment406:ตกลงป้าเอียด เข้ามาอ่านกระทู้นี้มั่งป้ะ??
comment407:ร่วมกันแบนสื่อประเภทนี้กันเถอะค่ะ ทุกวันนี้สื่อกร่างมาก อยากทำอะไรก็ทำ คิดว่าตัวเองมีอำนาจสื่ออยู่ในมืออยากทำอะไรก็ได้ เกลียดมาก
comment408:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment408-1:ไม่น่าจะพลาดนะคะ ใช้คำว่าจงใจเลยดีกว่า
comment408-2:พลาดบ่อเกิ๊น
comment408-3:คนนี้ทุกรอบเลยนะคะ
comment408-4:พลาดระดับประเทศ 2 ครั้งซ้อน แปลว่าไม่เคยจำเลยมากกว่า  ไม่มีจิตสาธารณะไม่พอทำประเทศเสียชื่อด้วย  ไม่ใช่นางทำไม่ได้นะ
comment409:นึกว่าโดนปลดออกไปแล้ว
comment410:ทางช่องสามารถเชิญ หรือให้หยุดการทำงานก่อนได้หรือไม่ หรือว่าพักไปก่อน ดูเหมือนทำอะไรก็ผิดไปหมด
comment411:ขณะรายงานข่าว ถ้าเจ้าหน้าที่ขอความร่วมมือให้ออกจากพื้นที่

คุณแยม : กำลังรายงานข่าวค่ะ ซักครู่นะคะ 

ลองเปลี่ยนเป็นรีบเดินออกจากพื้นที่ แล้วรายงานว่า

คุณแยม : ขณะนี้ดิฉันต้องรีบเดินออกจากพื้นที่ที่รายงานข่าวก่อนนะคะ เพื่อความสะดวกในการทำงานของเจ้าหน้าที่ แล้วจะรายงานความคืบหน้าอีกครั้งค่ะ 

คงคุณกลับมาได้ใจคนดูอีกครั้ง เพราะมีสปิริตนักข่าวอย่างแท้จริง 

ด้วยความเคารพ
comment411-1:เห็นด้วยมากๆๆๆครับ
comment411-2:ฉลาดกว่ากันเยอะเลยค่ะ
comment412:เจ้เห็นแล้วปวดจิต นึกจิตนาการว่าตัวเองเป็นผู้บาทเจ็บอยู่ ก็คงอยากไปโรงพยาบาลเร็วๆ คงไม่ได้ต้องการออกทีวีอะค่ะ
comment413:ไม่เห็นจำเป็นต้องเข้าไปใกล้ขนาดนั้นเลย  ช่างภาพก็ถ่ายแต่หน้าฐาปนีย์ ไม่ได้แพลนกล้องเพื่อให้เห็นอะไรเลย จะเดินเข้าไปแกะกะเจ้าหน้าที่ตำรวจเค้าทำไม เห้อๆๆ
comment414:อุตส่าห์ดีใจกับเธอ ตอนที่เธอไปรายงานข่าวน้ำท่วม พม่า ได้ไปเขตที่โรฮิงยา อยู่ด้วยสิ นึกว่าจะปักหลักอยู่นั่นล่ะ 

ตอนนี้นะบอกตามตรง เปิดข่าวเจอ หล่อน รายงาน คว้ารีโมท เปลี่ยช่องแทบไม่ทัน 

อืม  เลิกทำข่าวเถอะ  แล้วไปเอาดี ทางด้านการแสดงนะ  ไปฮอลลี่วู๊ดเล้ย  เราคงได้ นางเอกเจ้าบทบาท  
รางวัลออสก้า คนแรกของไทย
comment415:คิดสิคิด ทำไมเธอถึงคิดไม่ได้ คิดสิคิด
comment416:คาดว่าคงไม่มีการแก้ไขอะไร เดี๋ยวเวลาผ่านไปเรื่องก็เงียบ
comment417:เข้ามาส่องคะ^^ บังเอิญได้ยินเสียงลือเสียงเล่าอ้างมา
น่าจะเป็นอย่างที่เค้าว่ากัน (ดูเทปข่าว)
comment418:คุณรักในอาชีพคุณก็ควรจะมีน้ำใจในสังคม มีจรรยาบรรณ เคารพกฎบ้านเมืองด้วยนะครับ
สิ่งที่กระทำมันสะท้อนคำว่า"เห็นแก่ตัว" มากกว่านะ
comment419:คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่เห็นแก่ตัวเรื่องจรรยาบรรณไม่เคยอยู่ในสมอง
comment420:รายงานสด สถานที่จริงก็ดีนะ ดู Real แต่เวลาเจ้าหน้าที่บอกให้ออกแล้วกลับบอกไปว่า กำลังรายงานสด มันเกี่ยวกันตรงไหน
กรณีนี้แย่มากๆ วีดีโอมันฟ้อง
comment421:ok
comment422:คิดว่าเป็นนักข่าวแล้วมีอภิสิทธิรึ  จนทเขาไล่ให้ออกจากพื้นที่ตรงนั้นเพราะเขาต้องการทำงานสะดวกมากขึ้นไม่งั้นถ้าทุกคนทำแบบนี้ จนทจะทำงานกันได้อย่างไร เราเห็นคลิปแล้ว อยากได้ข่าวโดยไม่สนใจเลยว่าควรไม่ควรแย่จริงๆๆ
comment423:พฤติกรรมนี้ไม่เหมาะสมอย่างมาก
comment424:ไม่รู้สึกตัวเหรอไงครับ ว่าถึงเวลาลาออกรับผิดชอบแล้วครับ ไร้จรรยาบรรณนักข่าว
comment425:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment426:ตอนไทยมีปัญหากับกัมพูชาเมื่อหลายปีก่อนก็เหมือนกัน ตอนที่กัมพูชา ระดมยิงปืนใหญ่เข้าชายแดนไทย นักข่าวไทยขาลุยก็เข้าพื้นที่เหมือนกัน

รายงานหมดเลย กระสุนปืนตกตรงไหน ใกล้จุดสำคัญอะไรบ้าง ใกล้โรงเรียน ใกล้วัด ใกล้หมู่บ้าน พร้อมทั้งรายงานสถานที่ตั้งของทหารว่าอยู่ตรงไหนๆ มีกี่นาย

นี่มันใส้ศึกชัดๆ
comment427:ตราบใดที่คุณๆยังดูข่าวช่อง 3 อยู๋ ผู้หญิงคนนี้จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง มีแต่จะมากขึ้มากขึ้นไปอีก  ลองเปิดใจดูข่าวช่องอื่นๆดูบ้าง มีที่ดีดีเยอะนะครับ น่าจะเป็นโอกาสที่ดี ที่จะลองเปลี่ยนดู รีโมทอยู่ในมือเรา
comment428:เข้าใจนะว่าเธอมาทำงาน แต่งานของเธอต้องไม่รบกวนการทำงานของผู้อื่น เธอเหมือนคนที่เห็นแก่ได้ ไม่มองถึงคนอื่นเลย เป็นแบบอย่างที่ไม่ดีเลย
comment429:The Idol !!
comment430:ดูคลิปแล้วค่ะ 
เธอทำตัวไร้มารยาทมากๆๆๆๆ ไม่รู้เลยว่าอะไรควรไม่ควร แถมยังแถอีก
นี่หรือเปล่าเป็นสาเหตุให้หุ้นช่อง 3 ตกขนาดนี้ ทางช่องควรพิจารณาเก็บเข้ากรุไปนะ
comment431:เจ้าหน้าขอให้ออกจากบริเวณนั้น แต่ดูคุณพูดแบบใส่อารมณ์ว่ากำลังรายงานข่าวอยู่...คือ..คุณฐาปณีย์ คุณคิดว่าคนดังพอที่จะไม่ต้องฟังใคร แคร์ใครแล้วเหรอคะ ยิ่งดูคลิป ความตกต่ำในการทำหน้าที่ข่าวของคุณดูแย่และเสื่อมมากกกกกกก ..พิจราณาด้วยนะคะ รู้สึกว่าหลายครั้งและหลายเรื่องที่คุณทำไว้ ออกจะร้ายแรงทั้งนั้น คราวก่อนโน้นก็ต้องเดือดร้อนรัฐบาลไทยพาเข้าไปกราบขอขมาชาวเมียงม่า แถมทำให้เสียชื่อเสียงของคนไทยอีกต่างหาก รบกวนช่วยคิดให้มากๆหน่อยนะคะ ว่าสิ่งที่คุณทำลงไป ผลที่ออกมามันน่ารังเกียจขนาดไหน..........
comment431-1:แก้ข่าวค่ะ พิมผิด ประเทศกัมพูชานะคะ ขอโทษทีคะ
comment432:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment433:เคยด่าไปรอบหนึ่ง งวดนี้ขอบอกว่า ดังในแง่ลบน่ะ อาจจะดังสมใจแต่ระวังอีกหน่อยจะเดินออกจากบ้านไม่ได้นะ
เหอๆๆ คนบางคนรักแรงเกลียดแรง ระวังมันจะสายเกินไป
comment434:บางทีประชาชนเจอหน้านางที่ไหน อาจจะโดน ปา ปลาร้า ผัก ใส่เอาก็ได้ใครจะรู้ 
#ทำตัวแบบนี้
comment435:.
comment436:เพราะไม่สามารถพูดอะไรที่เป็นเนื้อหาสาระ วิเคราะห์เจาะลึก เพื่อดึงความสนใจคนดูคนฟังได้ไง 
นั่นคือที่มาขอการต้องเข้าไปในพื้นที่ (ทั้งที่ก็ไม่ได้เห็นอะไรในพื้นที่ซะนิด)
เอาบรรยากาศความวุ่นวาย โกลาหล สร้างความน่าสนใจให้เนื้อข่าว
ต้องหัวยุ่ง ผมกระเซิง เหงื่อไหลย้อย เพื่อรู้สึกถึงความตื่นเต้น ความจริงจัง สมจริง 
พอไม่ได้ดูภาพ ฟังแต่เสียงที่พูด ข้อมูลที่หูฟังได้ 
"มีอะไรที่น่ารู้ แล้วยังไม่รู้บ้างเนี่ย"
comment436-1:ต้องหัวยุ่ง ผมกระเซิง เหงื่อไหลย้อย
comment437:ครูรวยยยยยย
comment438:เค้าชื่อ ฐปนีย์ ป่ะ?
comment439:ได้ยินคนพูดกันมาสองวัน เพิ่งได้ดูคลิป โห.....
คุณ ฐปนีย์ จิตใจคุณทำด้วยอะไร ถึงไม่ได้รู้สึกว่าการกระทำของคุณนนั้นมันแย่ขนาดไหน

รังเกียจคนแบบคุณมากๆค่ะ  แล้วผู้ใหญ่ในช่อง ก็ไม่ทำอะไรเลยเหรอ ไม่รู้สึกรู้สาอะไรกับการกระทำแบบนี้กันเลยเหรอ
comment440:คิดถึงนักข่าวภาคสนามสมัยอาจารย์สมเกียรติ อ่อนวิมล  คุณนิรมล เมธีสุวกุล  คุณเพชรี  พรหมช่วย  

แต่ทุกครั้งที่เห็นนักข่าวรุ่นใหม่ๆ รายงานข่าวแบบละล่ำละลัก พูดผิดๆถูกๆ  
แล้วยิ่งมาเจอแบบคุณฐา คนนี้นี่ ไม่รู้จักกาละเทศะ ไร้มารยาทสุดๆ 
สมควรปฏิรูปสื่อได้ยังเนี่ย  ประเทศไทย
comment440-1:อจ.สมเกียรติก็เคยพลาดครับ ไปทำข่าวอจ.คึกฤทธิ์ไม่สบายที่รพ.
ไปล่วงล้ำความเกป็นส่วนตัวของคนไข้มากจนอจ.หม่อมตะเพิดและร้องไห้
เรื่องใหญ่ในวงการข่าวเลยครับตอนนั้น
comment441:ต้องประณามช่องด้วยค่ะ รับผิดชอบต่อสังคมบ้าง คุณธรรม จริยธรรม จรรยาบรรณ ของวิชาชีพเอาไปซุกไว้ที่ไหนหรือว่าช่องนี้สะกดเป็นคำเดียวคือ  เงิน
comment442:บางที ตอนนี้เธออาจจะไม่สบายอยู่หรือเปล่า
การเล่น social มากไป เสพข่าวตัวเองเยอะมากก ในช่วงที่ผ่านมา
อาจทำให้การระบบการประมวลผลในร่างกายผิดพลาดไป
ทราบว่าองค์กรใหญ่ๆ น่าจะมีแผนกที่ดูแลเกี่ยวกับสภาพจิตใจหลังได้รับผลกระทบ จากอะไรมากๆ
เช่นผ่านเหตุการณ์ที่มีคนตาย มีความเสียหายมากๆ ควรเข้ารับการทดสอบสภาพจิต ก่อนกลับเข้าปฏิบัติงาน
ยิ่งเป็นงานภาคสนาม มีความเสี่ยงตลอดเวลา
การหลั่งน้ำตาง่ายๆ มีอารมณ์ฉุนเฉียว ตวาดผู้อื่น อาจเป็นอาการก็ได้ ไม่ใช่นิสัย
ด้วยความเคารพ ลองพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญด้านนี้ซักครั้ง จะเป็นประโยชน์มาก
comment443:ไม่รู้จะด่าอะไรแล้ว ด่าไปก็ทำตัวให้มีเรื่องได้ด่าอีกเรื่อย ราชินีโรฮิงยา
comment444:หยุดเเถ(ลง)เหอะเจ๊
comment444-1:เดี๋ยวนะ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

การขัดขวาง หมายถึง การทำให้เกิดความยากลำบากหรือเป็นอุปสรรคในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าพนักงาน
เช่น 
 - รื้อสะพานไม้แผ่นเดียวออกไม่ให้เจ้าพนักงานตามไปได้โดยสะดวก   

 - หรือเห็นเจ้าพนักงานกำลังวิ่งไล่ขับคนร้ายซึ่งเป็นญาติของตัว แล้วเข้าไปยืนขวางทำให้จับคนร้ายไม่ทัน เป็นต้น เป็นดอก เป็นใบ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เครดิต http://www.fpmconsultant.com/

หรือที่ผ่านมาผมเข้าใจความหมายผิดมาตลอด - -"
comment444-2:ช่อง 3 ชอบใช้หน่วย 3 นาที
ตอนไปถ่ายละครฉากรถชนกันก็บอก 3 นาที

3 นาที ของเขา อาจไม่ใช่ 3 นาทีของเราซินะ...
comment445:เข้ามาบอกว่าครั้งนี้ เสียงเป็นเอกฉันท์
comment446:ครั้งนี้เกินไปจริงๆ บอกตรงๆดูเกือบไม่จบ แย่มากๆ
comment447:นางเป็นผู้สร้างความสามัคคีของคนในชาติ
comment448:คำแก้ตัวในเฟสกับภาพที่เห็นในคลิปที่เป็นเรื่องนี่ขัดแย้งกันมากเลย
ตอนนี้บอกเลยว่าเปลี่ยนหนีทันที ไม่ดู
comment449:สมัยก่อน ตอนสรยุทธ์ช่วยน้ำท่วม ก็มีฐปนีย์เป็นตัวแทนจากสามมิติ ช่วยรายงานข่าว

อีกทั้งการตั้งศูนย์รับบริจาค และนำสิ่งของต่างๆไปช่วยผู้ประสบภัย ยิ่งทำให้เรตติ้งข่าวช่องสามดีขึ้นแบบสุดๆ

ตั้งแต่ ข่าวไม่สู้ดีของไร่ส้ม (สะท้อนมาสรยุทธ์) และข่าวโรฮิงยา (โดยฐปนีย์)

มันทำให้เห็นว่า คนไทยเสพข่าว และ เลือกที่จะไม่พอใจ ในการกระทำของทั้งสองคน

การที่ ฐปนีย์ พยายามจะ "อินเตอร์" เพราะ ชาวอินเตอร์ชอบเรื่อง "สิทธิมนุษยชน"

(แต่ชาวอินเตอร์ และพ่อค้าชาวอินเตอร์ กลับชอบของบริโภค ราคาถูกๆ ต่อราคากับโรงงานโครตๆ 

ประเทศไหนให้ถูกกว่า ก็หันตูดไปซื้อทันที ต่างกับพฤติกรรมที่บอกกับโลกภายนอก)

ฐปนีย์ และเพื่อนพ้องที่มาให้กำลังใจ ชอบบอกว่า เธอกำลังทำในสิ่งที่ อินเตอร์ทำ 

เธอกำลัง ขุดคุ้ย ในสิ่งที่ อินเตอร์ ชอบ

ยิ่ง อินเตอร์ เห็นข่าวเธอ และ เธอเห็นข่าวเธอ ออกสื่ออินเตอร์ มันยิ่งสร้างเครดิตให้กับเธอ

ทีนี้ พวกคุณทราบหรือยัง เธอ แคร์ อินเตอร์ ไม่ใช่ อินไทยแลนด์
comment450:
comment451:นึกถึงเรื่อง die hard 1 ขึ้นมาเลย
มีนักข่าวที่อยู่บนเครื่องบินกะเมียพระเอก
มันจะเอาหน้ารายงานข่าวอย่างเดียว ไม่สนใจไรเลย
ความรู้สึกแบบนี้เป๊ะ
comment452:คนอย่างเธอ ต้องเจออย่างนี้ .. นังแย้ม !!


by Tyler Moser
comment452-1:โห บางคนก็โดนแรงมากเลยนะครับ สงสัยจะสาหัสเลย น่ากลัวมาก
comment453:"หัวหูดูไม่ได้" เห็นนางในทุกรายงานสด จะนึกถึงคำนี้
comment454:ยิ่งนานวัน  ยิ่งเห็น  ยิ่งรังเกียจในการกระทำของเธอ  เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment455:จนท.จะใช้มือกันทำไมครับ ถีบออกมาเลยครับ
comment456:เอาจริงๆ แรกๆชอบนางนะ หลังๆเราว่านางเป็นประเภท วัวลืมตีน
