title:"เด็กไทย" สมัยนี้จะทำให้ "ชาติพัฒนา" หรือเป็น "ปัญหาของสังคม" ?
comment:สวัสดีครับ 
ผมก็เป็นหนึ่งในคนที่รำคาญเด็กสมัยนี้มากๆ
มีใครรู้สึกอย่างผมไหมว่า เด็กไทยสมัยนี้เอาแต่ "เรียกร้อง" ขอนู่นขอนี้ ทำตัวเป็นปัญหาสังคม

- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก

ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก  

นี่อะไร เด็กอายุยังไม่ถึง 18 ทำเป็นมาเรียกร้อง ออกความเห้น แค่อยากเท่ หล่อ ทำทรงผมดีๆไว้จีบผู้หญิง แต่อ้างว่าความคิดสร้างสรรค์

โคตร "ขาดวินัย" แค่อยากไว้ผมยาว ปัญญาอ่อน

รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!  
แค่ทำตามกฏแล้วเอาสมองไปติดเรื่องที่มีสาระดีกว่าไหม?

ผมหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาล จนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์  


-ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 

ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นั้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้


- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 

พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 

จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว 

เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง 

แล้วก็เป็นปัญหาของพ่อแม่ ปัญหาของสังคม ปัญหามีเยอะแยะไปหมด

รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ มันเรียกร้องอะไรมา ก็ให้มันทุกอย่าง ชาติมันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับ 



อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง

แค่เรื่องพวกนี้ทนไม่ได้ก็ลาออก เลิกเรียนไปดีกว่า 

    แก้ไขข้อความเมื่อ 1 ตุลาคม 2558 เวลา 14:41 น.
comment1:จัด เต็ม
comment1-1:ก็เรื่องจริงทั้งนั้นนะครับ ฮ่าๆ
comment1-2:เรื่องเด็กคงไม่เถียง แต่เรื่อง single gateway นี่ผลกระทบมันมากมายมากกว่าเด็กนะคะ และรัฐก็ยังไม่ได้ออกมาแสดงตนว่าจะจำกัดระบบกันที่ตรงไหน เรื่องที่ยกมาว่าเด็กติดเกมมันแค่ข้ออ้างค่ะ ลองมองให้มากกว่าเด็กติดเกมเถอะค่ะ บุคคลและองค์กรมากมายที่อาศัยอินเตอร์เน็ตในการทำงานและใช้ชีวิต ผลกระทบมันมากกว่าเด็กติดเกมแบบเทียบไม่คิดเลยค่ะ และต่อให้รัฐทำสำเร็จจริง บรรดาพ่อแม่ผู้บูชาลูกยิ่งกว่าเทวดาก็กระกระสนหาทุกสิ่งอย่างมาประเคนให้อยู่แล้ว คงไม่ต้องพูดถึงหรอกนะคะว่าจะได้ผลแค่ไหน
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-4:ก็มีผู้ใหญ่เป็นต้นแบบไง ... พอคิดต่าง ก็บอกว่าผิด พอไม่ทำ ก็บอกใคร ๆ เค้าก็ทำกัน รุ่น ก่อน ๆ เค้าก็ทำกัน
พอเราไม่อยากคอรัปชั่น ก็บอก รุ่นพ่อ รุ่นทวด ยังคอรัปชั่นเลย ทำ ๆ ไปเหอะ
แล้วจะให้คนรุ่นผม เอาตัวอย่างที่ดีมาจากใหนละเนอะ ^___^
comment1-5:พัฒนาการศึกษาบ้านเราให้ดีขึ้นจะดีกว่ามานั่งด่าเด็กนะคะ เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่มันล้าสมัยแบบขั้นสุดเลยนะ หมุนตามโลกมั่งค่ะคุณประเทศอื่นๆเค้าพัฒนาด้านการศึกษาก้าวหน้าไปกว่าบ้านเราจนตามไม่ทันแล้วค่ะ หลายๆประเทศเด็กๆบ้านเค้าไม่ต้องมานั่งเรียนหนักแบกหนังสือหลังแอ่นไปโรงเรียนแบบบ้านเราให้เด็กๆกระดูกสันหลังคดกันแล้ว ความรู้สามารถหาได้จากหลายสิ่งเพราะโลกเจริญขึ้นช่องทางการศึกษาเปิดกว้างแต่คุณยังจะอยากให้เด็กบ้านเราย้อนยุคแบกหนังสือไปเรียนตั้งแต่เช้ายันเย็นอยู่นั่น ล้าหลังมากเลยนะคะ ไอ้ที่ควรยกเลิกอย่างแรกเลยคือแบกหนังสือไปเรียนนี่แหละเห็นเด็กป.1แบกกระเป๋าตัวเอียงแล้วเศร้าใจสงสารมากๆ นึกถึงตัวเองสมัยเด็กแบกกระเป๋าที่โครตหนักอยากจะโยนมันทิ้งทุกทีที่ถือ เพื่อนเขยชาวเยอรมันมาอยู่เมืองไทยใหม่ๆเห็นเด็กน้อยแบกกระเป๋าไปโรงเรียนยังทำท่าตกใจว่าทำไมมันถึงได้ใหญ่โตเกือบจะเท่าตัวขนาดนั้น เขาไม่เคยแบกกระเป๋าไปเรียนเลยสิ่งที่เขาหิ้วไปโรงเรียนทุกวันคือ"อาหารกลางวัน"และเขาเรียนจบ computer scienceได้โดยที่เขาก็ยังไม่เคยแบกอะไรหนักขนาดนั้นไปเรียนหนังสือ

ถ้าจะบอกว่าsingle gatewayมันดีแล้วทำๆไปเหอะจะได้ควบคุมเด็กเกรียนไม่ให้เล่นเกมส์ เอาเวลาไปปฎิรูปการศึกษาซะใหม่ให้มันดีทัดเทียมชาวโลกและพัฒนาเด็กๆให้ฉลาดรู้จักคิดและเลือกสิ่งที่ดีสำหรับตัวเองจะดีกว่า เด็กๆไม่ได้โง่เพียงแต่ผู้ใหญ่เลี้ยงให้มันฉลาดไม่ได้เลยจะควบคุมมันแทนและพอเริ่มควบคุมเด็กได้ก็จะควบคุมผู้ใหญ่เป็นอันดับต่อไป ก็เพราะไม่มีปัญญาทำให้มันดีได้เลยตีกรอบมันซะเลยง่ายดี คุณคิดว่าวิธีนี้ประเทศชาติจะเจริญจริงๆเหรอคะ? อยากจะอยู่แบบที่เค้าทำๆกันมาตลอดไปงั้นเหรอ? สรุปอยากย่ำอยู่กับที่ตลอดชีวิต?
comment1-6:ผมว่า ผู้ใหญ่เนี่ยแหละ เป็นปัญหาสังคม มากกว่าเด็กอีก
comment1-7:ไม่ได้แสดงความคิดเห็นนานมากแล้ว
แต่วันนี้อยากบอกว่า เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 1-5 ทุกประการค่ะ
comment1-8:ใช่เห็นด้วยมาก 1-5
comment2:เห็นด้วยครึ่งนึง ไม่เห็นด้วยครึ่ง    บางอย่างคือไทยเราในอดีตปลูกฝังกันแบบผิดๆ แล้วมันไม่ได้ประสิทธิภาพเท่าที่ควรครับ

พอถึงยุคนึงมันก็ควรเปลี่ยน แล้วเอาแบบอย่างที่ดีกว่ามาปรับใช้  บางอย่างบังคับกันมาเน้นนาน คุณอาจจะคิดว่าดีแล้วในมุมมองของคุณ แต่ในวงกว้าง มองผลในระดับ Metro มันให้ผลแย่ลงก็ได้    ถ้าให้พูดคือลองมองในรูปแบบธุรกิจ ที่เราต้องพยายามใช้ทรัพยากรให้น้อย กระทำให้น้อยลง แต่ได้ลที่มากขึ้น ไม่ใช่ตพบี้ตะบันทำจนหัวฟู แต่ได้ผลลัพท์ธรรมดา อันนั้นเรียกว่าไร้ค่า (แต่ยุคก่อนๆมันยุคไทยเราปากกัดตีนถีบ ทางเลือกไม่ค่อยมี )

แล้วก็ว่ากันตามตรงยุคไหนมันก็มีปัญหาครับ ยุคก่อนเราก็มี แต่ไม่ได้เป็นรุปแบบนี้ 

แต่เรื่อง Single Gateway  คงได้แค่เรียนว่า ไปศึกษาวงกว้างหน่อยครับ ไม่ใช่มาพูดสั่วๆ ไม่ต้องเอาเรื่องเด็กติดเกมมาเกี่ยว นั่นมันแค่ข้ออ้างของทางโน่น

ผลกระทบมันกว้างกว่าที่คุณคิดเยอะครับ

(หรือคุณไม่ค่อยคิดอยู่แล้วก็แล้วไป)
comment2-1:++ตามนี้เลย  ถามว่าถูกมั้ยก็ถูกกันหมด อ่ะ  แต่ไม่มีไครหาต้นเหตุจริงๆซะที ทุกอย่างไม่ว่าฝ่ายไหนก็เอาปลายเหตุมาวัดกันหมด
เลยกลายเป็นว่าอันเก่าไม่เห็นพัฒนาก็แอนตี้อันเก่า อันใหม่ก็ไม่ได้ดีกว่าเดิมอะไรก็แอนตี้อันใหม่
comment3:นี่ดักใช่หรือไม่? 

ถ้าไม่ดัก ความคิดคุณล้าหลังมากเลย ล้าหลังจนไม่น่าเชื่อว่าคุณมีชีวิตอยู่ในปี 2015
comment3-1:ถ้าความคิดสมัยใหม่มันแย่ ไม่ได้ทำให้ชาติดีขึ้น ก็กลับไปใช้แบบสมัยก่อนดีกว่าครับ   
ปล.จะดักเพื่อ?
comment3-2:ความคิดสมัยก่อนช่วยให้ปท.เราดีขึ้นหรอคะ 
ปท.ไทยกำลังพัฒนามากี่ปีแล้วคะ
คุณคงเป็นพวกที่อยู่ในช่วงที่ปท.ไม่มีมีอะไรดีขึ้นเลยสินะคะ แถมตอนนี้ยังสนับสนุนให้มันแย่ลงอีกด้วย 
ดีใจจังเลยค่ะที่ความคิดสมัยก่อนเป็นประโยชน์ขนาดนี้
comment3-3:ไม่ใช่เพราะคนความคิดสมัยก่อนที่คุมประเทศอยู่ตอนนี้หรอครับที่ทำให้ประเทศเราถอยหลังลงคลองขนาดนี้
ไม่ใช่เพราะคนความคิดสมัยก่อนหรือครับที่จัดตั้งระบบการศึกษาออกมาแล้วผลผลิตออกมาเป็นแบบนี่
ไม่ใช่เพราะคนความคิดสมัยก่อนหรือครับที่สั่งสอนผลผลิตของตัวเองจนออกมาเป็นแบบนี้
comment3-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-5:3-4 
ว่าจะตอบแบบนี้เหมือนกันเจออันนี้เข้าไปไม่ต้องล่ะ


ขอเสริมนะครับไอ้ที่ว่าหัวเกรียนน่ะสมัยก่อนเขาจะปลูกฝังให้หลงเชื่อว่ามันดี ผมสั้นไม่แย่งสารอาหารจากสมอง ทำให้ใช้สมองได้เต็มที่กว่า
จริงๆ แล้วก็เป็นการล้างสมองอย่างหนึ่ง เรื่องการเรียนลูกเสือเหมือนกัน ใครลองตอบหน่อยสิว่าไอ้กฎต่างๆ ที่ว่าสำคัญนักหนามันเอาไปใช้ในชีวิตประจำวันจริงๆ อะไรได้บ้าง???
comment3-6:คงจะดักดานจริงๆนั้นละครับ เด็กมันก็มีผู้ใหญ่เป็นต้นแบบนั้นแหละ อยู่ที่การเลี้ยงดูทั้งนั้น
ปัญหาของสังคมมันไม่ได้มีแต่เด็กหรอกครับ ผู้ใหญ่ยิ่งเยอะ โกงบ้านโกงเมืองกันก็เยอะ ไม่เรียกปัญหาสังคมแล้วจะเรียกอะไร
จขกท. ความคิดคับแคบจังเลยนะครับ อย่าคิดว่าคนอื่นๆเค้าจะอยู่แต่ในกะลาเหมือนคุณสิ ปัญหาแบบนี้มันก็มีอยู่ทุกยุคทุกสมัยนั้นแหละ
  เรื่อง Single gateway ไปศึกษาซะนะครับ มาโชว์โง่แบบนี้มันไม่เท่เลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพิ่งเข้าใจคำว่า แก่กะโหลกกะลาก็กระทู้นี้นี่แหละ
comment3-7:ถ้าสมัยก่อนมันดีเลิศประเสริฐศรีมณีเด้งขนาดนั้น เขาคงอายนะครับ ที่เห็นจขกท. สะกดคำว่า สันดาน ผิด
comment3-8:เพิง่เข้าใจคำว่า กะหล่งป้ง ก็กระทู้นี่หละ
comment3-9:ตกลงดักไม่ดัก อ่านแล้วงง 555 อ่านแล้วคิดว่าดักนะ แต่ชักสับสน
comment3-10:อย่าไปแคร์เค้าครับ หัวโบราณให้เค้ากลับไปอยู่ในสมัยเค้าเถอะ สมัยที่ไม่มีเรียนพิเศษช่วยพ่อแม่ไถนาทำงานโดยไม่รู้ว่าเด็กสมัยนี้เค้าก็เรียนหนักเหมือนกัน น่าสงสารใครเป็นลูกเค้านี่แย่เลย เค้าไม่เคยสังเกตุประเทศที่รวยๆอย่างญี่ปุ่น อเมริกา ในหนังสือบางเล่มเค้าก็บอกไว้ที่นั่นเค้าเรียนแค่5ชม. ทรงผมอะไรก็ได้โรงเรียนไม่สนใจ จะแต่งชุดอะไรก็ได้ที่มันเหมะสมไม่ต้องมีเครื่องแบบ พิธีเคารพหน้าเสาธงปประเทศอื่นๆมองว่าเป็นเรื่องไร้สาระกันทั้งนั้น คนอื่นเค้าไปไกลโน้นแล้วแต่เจ้าของกระทู้ยังยึดติดไม่ยอมเปลี่ยนแปลง พูดอย่างกลับตัวเองเป็นผู้ใหญ่แต่สุดท้ายก็ไม่รู้ตัวเองเลยว่าตัวเองก็ยังเด็กยังมีหน้าไปว่าเค้าอีก น่าเวทนา
comment3-11:คือผมอ่านแล้วผมก็ได้แต่หวังให้คุณดัก เพราะการใช้ภาษาของคุณมันก็ไม่ได้ดูเหมือนคนมีอายุเท่าไหร่ เพราะสิ่งที่ผมกลัวที่สุดคือคนที่มีความคิดแบบคุณ ถ้าคิดแบบนี้ประเทศชาติเราจะไม่ก้าวไปไหนเลย
comment3-12:984939 ถ้าได้ดีเหมือนคุณยุคคุณแล้วไปเอาเปรียบคนอื่น ผมยอมเป็นปัญหาในสายตาคุณดีกว่าครับ
comment4:สิ่งตกค้างทางวัฒนธรรมนะครับคุณน่ะ
comment4-1:เรียกว่าขยะตกค้างได้ไหมครับ  

ปล.ขอโทษครับพิมพ์แรงไป เซ็นเซอร์ให้แล้วนะ
comment4-2:ปาดๆ
comment4-3:เจอกระทู้นี้เข้าไป..ตามสว่างเลยครับ...ต่อไปนี้ถ้าใครบอกว่าไดโนเสาร์ สูญพันธ์ไปแล้ว..ผมงี้เถียงขาดใจเลยครับ...ตัวโคตรใหญ่อ่ะ ตัวนี้
comment4-4:55555
comment4-5:อันนี้ ตรงมากๆ
comment4-6:เป็นคอมเม้นที่ ...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment4-7:สมัยก่อน เด็กดีกว่าสมัยนี้หรอ? หรือแค่ไม่รู้เพราะไม่ได้มีสื่อ มากมายเหมือนทุกวันนี้ เฮ้ออออออออออออ
comment4-8:มลพิษทางความคิดที่ถูกตีความแบบผิดๆ
comment5:สังคมไทยจะเน้นพัฒนาเปลือกให้ดูดีเป็นสังคมยุคใหม่สมัยใหม่สิทธิเสรีภาพ แต่ความมีวินัยและรับผิดชอบยังขาดอยู่เยอะ
comment6:ถ้าการบ้านเยอะแยะมากมายของคุณ การที่คุณทนร้อนหัวเกรียนของคุณมา15ปี และการเรียนที่หนักหน่วงของคุณมีประโยชน์จริง คุณน่าจะพิจจารณาได้นะคะ ว่า 'ประเด็นตอนนี้' มีประโยชน์โทษยังไง อย่างไหนเยอะกว่า และมีผลต่อเศรษฐกิจ มีผลต่ออนาคตของประเทศเราอย่างไร
comment7:ผมก็เคยตั้งคำถามแบบเดียวกันกับคนที่เป็นผู้ใหญ่ไปอีกรุ่นหรือสองรุ่นครับ

ไม่แปลกใจที่เขาฝากความหวังไว้ที่รุ่นผมเลยครับ
comment8:คุณได้ศึกษาข้อมูล single gateway อย่างละเอียด ก่อนมาตั้งกระทู้แล้วใช่ไหมคะ
comment9:อายุเท่าไรเนี่ยคุณ ผม 35 นะ ผมว่าเด็กสมัยนี้กล้าแสดงความคิดเห็น กล้าตั้งคำถามมากขึ้น แม้ว่าฟังแล้วมันจะเกรียนแต่มันก็คือความจริงที่ผู้ใหญ่อย่างเราเถียงไม่ออก 
- ทรงผม แล้วคุณคิดว่าการตัดทรงนักเรียนมันทำให้เป็นคนดี รักการเรียนขึ้นมั้ย 
- การบ้าน ผมว่าเอาเวลาไปพัฒนาการเรียนการสอนในโรงเรียน เพื่อให้เด็กไม่ต้องไปเรียนในโรงเรียนกวดวิชา เด็กสมัยนี้หรือสมัยเราใช้เวลาส่วนมากไปกับโรงเรียนกวดวิชา ทำให้แทบจะไม่มีเวลาเหลือไปทำการบ้าน
- Single gateway อันนี้ไม่ขอพูดมาก ไปหาข้อดี ข้อเสียเอาเอง 

บางครั้งสิ่งที่เราลำบากในสมัยเด็ก มันก็ไม่จำเป็นจะต้องส่งมันตกทอดไปยังรุ่นลูก รุ่นหลานเราก็ได้นะครับ 

ปล. สิ่งเดียวที่ผมไม่ชอบคือ พวกแว๊น เพราะมันเป็นอันตรายต่อชีวิตทั้งของตัวเอง และส่วนรวม ถ้าจะไปเล่นเกมส์ เตะบอล ก็ทำไปเถอะ ไม่ได้เดือดร้อนคนอื่น
comment9-1:ขอแสดงความเห็นต่างซักเล็กน้อยนะครับ
-ทรงผมเนี้ย ที่จริงแล้วผมก็ยังเห็นด้วยนะครับที่เด็กนักเรียนที่อยู่ในระบบการศึกษาภาคบังคับควรจะตัดทรงเดียวกัน ผมมองว่ามันเป็นการแสดงถึงสถานะความเป็นนักเรียนเช่นเดียวกันไม่แบ่งแยกตามฐานะครอบครัวครับ ไม่ให้เกิดความเหลื่อมล้ำมากจนเกินไป (ขอยกตัวอย่างสิ่งที่มันเกิดความเหลี่อมล้ำให้เห็นชัดๆนะครับ อย่างเช่นโทรศัพท์มือถือ สังเกตุดูนะครับเด็กสมัยนี้แม้ที่บ้านจะฐานะยากจนแค่ไหนก็อยากได้(หรือพยายามแทบทุกวิถีทางเพื่อให้ได้)ไอโฟนหรือซัมซุงรุ่นใหม่ๆไว้ใช้ เพื่อสร้างภาพลักษณ์ให้ตัวเองดูดีครับ) 
**การตัดผมก็เช่นเดียวกัน เด็กในวัยประมาณนี้ ผมว่าคงมีเด็กที่ทำงานแล้วส่งตัวเองเรียนน้อยมากๆ ส่วนมากจะเป็นขอเงินทางบ้านซะมากกว่า ดังนั้นมันย่อมหนีไม่พ้นเรื่องแบ่งชนชั้นฐานะแน่ๆครับ (แต่ผมก็เห็นด้วยนะครับตรงที่ตัดผมทรงไหนมันก็ไม่ได้เพิ่มความรู้ในสมองแน่ๆ)
-การบ้าน โอ่ยอันนี้รู้ไหมครับ เด็กสมัยนี้เรียกร้องมากเกินไปจริงๆ ในบางวิชา ผมโอเคนะที่เด็กไม่ต้องทำการบ้านบ่อยๆก็ได้ แต่ในรายวิชาสายคำนวณต่างๆ เชื่อผมเถอะครับ ถ้าเด็กไม่ทำมันบ่อยๆ มันไม่ชำนาญหรอกครับ มันทำไม่ได้แน่ๆ แล้วจะเอาความรู้พวกนี้ไปพัฒนาต่อไปได้ยังไงครับ ไม่เชื่อ ลองไปสุ่มเด็กม.3ตามโรงเรียนไหนก็ได้ครับ 10 คน ผมมั่นใจว่า 7 ใน 10 แยกตัวประกอบพนุนามดีกรี2ตัวแปลเดียว ไม่ได้ หรือไม่ชำนาญ แน่ๆครับ 
**เรื่องโรงเรียนกวดวิชานี่ ให้ไปแก้ที่หลักสูตรในการสอบเข้าของเด็กครับ แทบทุกโรงเรียนเอาเนื้อหาที่เด็กยังไม่ได้เรียนมาออกสอบซะส่วนใหญ่ นี่คือเรื่องจริงครับ เพราะเด็กมันสอบเข้าช่วงเทอม2 แต่ข้อสอบคือเนื้อหาที่เด็กต้องเรียนนเทอม2 ซะส่วนใหญ่แล้วเด็กที่ไม่ได้ติวที่ไหนจะทำได้ครับ มันถึงเกิดระบบติวเตอร์ขึ้นมา
-เวลาเรียนให้น้อยลง คือเคยถามครูๆบ้างไหมครับ ว่าเขาสอนทันกันหรือเปล่า อย่าขี้เกียจเรียนกันเลยครับ อนาคตจะไปทำอะไรกิน?
**ไม่ได้หมายความว่าให้เรียนอย่างเดียวนะ พักผ่อน ฝึกทักษะชีวิตบ้าง แต่อย่าเยอะจนทิ้งเรื่องเรียน 
-Single gateway อันนี้เห็นด้วยเต็มๆครับ
comment9-2:9-1
ขอเห็นต่างนะครับ 
-เรื่องทรงผม เรื่องนี้ไม่ซีเรียสเท่าไหร่ครับ แต่พูดถึงเรื่องการเหลื่อมล้ำนี่มันไม่มีน้ำหนักเท่าไหร่เลยครับ เพราะสิ่งใหญ่ๆที่ทำให้เหลื่อมล้ำก็คือยี่ห้อของใช้ต่างๆนี่แหละ โทรศัพท์ รองเท้า กระเป๋า ถึงจะวางสถานะทุกอย่างให้เท่าเทียมกัน แต่นักเรียนมันก็รู้อยู่แต่ใจว่าเราด้อยกว่าคนอื่น บลาๆ 
-เรื่องการบ้าน ไอ้การเรียกร้องนี่ไม่น้อยไปหรอกครับ วิชาหน่วยกิจเยอะๆอย่าง คณิต วิทย์หรือไทยมีการบ้านเยอะจะไม่ว่าอะไรเลยครับ แต่พวกวิชา 0.5 หน่วยกิจนี่เยอะมหาศาลเลย ส่วนเรื่องที่ว่าถ้าไม่ฝึกทำบ่อยๆมันก็ไม่ชำนาน เรื่องนี้จริงครับ คนที่แก้สมาการไม่ได้ก็ประมาณ 7/10 อย่างที่คุณว่า แต่อย่าลืมนะครับว่าการบ้านไม่ใช่ว่าจะได้ฝึกเสมอไป ถ้าสั่งการบ้านเยอะส่วนมากก็จะลอกเพื่อน ซึ่งเป็นการปลูกฝังสิ่งที่ไม่ดีเข้าไปใหญ่ แทนที่จะทำในคาบคุณครูดูด้วยจะได้ไม่ให้ลอกกัน แต่นี่บางคนลอกจนติดเป็นนิสัย ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปในอนาคต จากคนที่แก้สมการไม่ได้มี 7/10 คน มันจะเพิ่มเป็น 8/10 9/10 ไปเรื่อยๆแน่นอนครับ สรุปว่า ไม่ได้เรียกร้องให้สั่งงานน้อยลง แต่เป็นการบ้านน้อยลงครับ แทนที่จะเอาไปทำเป็นการบ้านสู้ทำที่โรงเรียนเลยไม่ดีกว่าหรอครับ งานค้างจะได้ไม่มีด้วย
**โรงเรียนกวดวิชานี่ไม่จำเป็นสำหรับคนที่ตั้งใจเรียนในคาบเรียนครับ[สำหรับผมคือโดยเฉพาะคณิตกับวิทย์นะครับ วิชาอื่นไม่แน่ใจ]
-เรื่องเวลาเรียนน้อย จริงครับ คุณครูสอนไม่ทันจริงๆ บางวิชาสอนไม่ทันไม่รู้จะเอาคะแนนมาจากไหนก็เลยยัดงานให้อีกเพียบ แล้วแต่ละวิชานี่ไม่ใช่น้อยๆ ผมพูดตรงๆเลยแล้วกัน วิชาในเครือสังคมศึกษานี่ปั่นยังไงก็ไม่ทัน มีหลายวิชา วิชาละหลายงาน ต้องลอกเพื่อน ซึ่งต้นฉบับก็แบงๆกันทำแล้วเปลี่ยนกันลอก ถึงจะทัน นี่ก็ใกล้จะสอบละ คุณครูเล่นสั่งงานรวดเดียวก็ไม่ไหวนะครับ ส่วนวิชาอื่นอย่าคณิตหรือวิทย์ อังกฤษ นี่ก็ไม่ลำบากเท่าไหร่เพราะไม่ต้องจดจนมือหงิกเหมือนวิชาพวกนี้
comment9-3:ถ้าเหตุผลของการตัดผมมาจากปัญหาความเหลื่อมล้ำ คุณความเห็น 9-1 ไม่คิดบ้างเหรอครับว่ามันใช่เหรอ ลองคิดตามนะครับ ไม่เห็นด้วยตรงไหนแย้งได้ ผมจะเขียนเป็นข้อๆจะได้ดูง่ายขึ้น
1. การบังคับเรื่องทรงผม ไม่ได้ทำให้การเข้าถึงแหล่งเงินทุนง่ายขึ้น ไม่ได้ทำให้รายได้ของประชาชนผู้มีรายได้น้อยเพิ่มสูงขึ้น 
2. ส่วนต่างของทรัพย์สินและที่ดินของคนรวยคนจน ก็ยังคงเหมือนเดิมครับ 
3. ดังนั้นการบังคับเรื่องทรงผม ไม่ได้แก้ไขปัญหาความเลื่อมล้ำ คนละเรื่องกันเลยครับ

มันไม่ได้อะไรแก้เลยครับ ซ้ำมันเป็นการปกปิดไม่ให้สังคมเห็นปัญหานี้ ปัญหามีแต่ไม่อยากให้มันเห็นชัดก็เลยเอาเรื่องนี้ปกปิดมันเอาไว้ แค่นั้นครับการตัดผมกับความเหลื่อมล้ำ ถ้าจะสัมพันธ์กันก็คง เพราะมีปัญหาความเลื่อมล้ำเลยมีการบังคับทรงผม แบบนี้หละมั้ง แต่ถ้าคิดงี้ก็ดูแปลกๆเนาะ แล้วไม่บังคับผู้ใหญ่บ้างจะได้ไม่เหลื่อมล้ำกัน ไฮโซตัดผมทีผมนี้เอาเงินกินข้าวได้เป็นเดือน

และถ้าคุณคิดให้ดีเรื่องการตัดผม มันทำให้เกินการแบ่งชั้นโดยระดับการศึกษาอีกด้วยนะครับ คือระดับที่สูงกว่ามีสิทธิที่จะไว้ผมได้ยาวกว่า มันรู้สึกดีนะครับเวลาเห็นคนอื่นด้อยกว่าเรา ผมก็เป็นครับ คิดถึงสายตารุ่นน้องที่อยากไว้ผมยาวแต่ต้องตัดผมเกรียนมองมาที่เราที่จะตัดทรงไหนก็ได้มันรู้สึกดีนะเห็นคนอื่นอิจฉาเรา และมันก็ทำให้ผมมักจะเห็นเด็กม.ปลายออกมาโวยวายไม่อยากให้เด็กม.ต้นตัดผมทรงเดียวกับเขา เช่นเดียวกับเด็กมหาลัยที่ไม่อยากให้เด็กมัธยมไว้ผมยาวเพราะรู้สึกไม่ยุติธรรมที่ตอนเรียนไม่ได้สิทธิแบบนั้น ส่วนผู้ใหญ่ก็อยากให้คนที่เรียนอยู่ไม่ว่าชั้นไหนตัดหมดแหละ น่ารักดี ไม่สนหรอกครับว่าจะแบ่ง ม.ต้น ม.ปลาย ขอแค่อย่าบังคับถึงตัวเขาเองก็พอ ดังนั้นเวลาผมเห็นคนที่เห็นด้วยกับการบังคับตัดผม ผมก็มักจะเดาไว้ก่อนเลยครับว่า เขาเป็นคนที่รู้สึกดีกับการแบ่งชนชั้นโดยระดับการศึกษาที่ตัวเขาเองอยู่ในระดับสูงกว่าคนกลุ่มหนึ่ง และใช้เรื่องความเลื่อมล้ำ ฐานะหน้าที่ หรือจารีต มาเป็นเหตุผลเพื่อปกปิดเหตุผลที่แท้จริงที่ทำให้เขารู้สึกดีนั้น ไม่ก็กลุ่มอนุรักษ์นิยมแบบไร้เหตุผลอะครับ เพราะผมมานักคิดเหตุผมที่เด็กควรตัดผมทรงเดียวกัน ผมว่าป็นข้ออ้างหมดแหละ บางประเทศเขาไม่บังคับ ก็ไม่เห็นมีปัญหา บางประเทศนี้ความเลื้อมล้ำน้อยกว่าบ้านเราอีก ปัญหาที่ผมเห็นเยอะอย่างการแบ่งชั้นวรรณะ บ้านเรานี้เป็นเอามากจริงๆ ผมยังเป็นเลยเวลาเห็นตัวเองอยู่เหนือคนอื่น ซักด้านก็ยังดี บ้านเราคนเจ้ายศเจ้าอย่างเลยเยอะไงครับ
ขอโทษนะครับถ้าใช้พูดแรงไป ก็แค่หนึ่งความคิดเห็นครับ
comment9-4:1. เรื่องทรงผม และเครื่องแบบ ผมไม่คิดว่าทรงผมละเครื่องแบบ จะช่วยอะไรได้ ทั้งเรื่องระเบียบวินัย หรือเรื่องลดความเหลื่อมล้ำระหว่างฐานะของเด็ก ซ้ำร้ายยังเป็นเครื่องมือครอบเด็กว่าเราต้องเหมือนกัน คิดเหมอืนกัน ทำอะไรเหมือนกัน ทำให้เด็กไม่กล้าแตกต่าง ขาดความเชื่อมั่นในตัวเอง ขาดความยอมรับตัวเองและผู้อื่น สิ่งสำคัญที่เราควรจะสอนเด็กคือ คนเราไม่เหมือนกัน เรามีเท่าไหร่ก็อยู่แบบเรา เค้ามีมากก็อยู่แบบมีมาก นั่นคือความจริง ที่เราควรจะเรียนรู้แต่เด็กครับ ไม่ใช่มาบอกว่า ทุกคนต้องเหมือนกัน เด็กจะได้ไม่มีปมด้อย 

2. การบ้านรายงานผมไม่เดือดร้อนนะ เพราะมีก็ต้องทำ ผมเห็นเพื่อนผมมันบ่นเรื่องการบ้านลูกมันบ่อยๆ ว่าเยอะอย่างนู้นอย่างนี้ไม่มีเวลาทำไม่ทันต้องช่วยทำให้ลูก ผมเห็นว่าจริงๆแล้วเค้าเอาเวลาหลักเลิกเรียนที่ควรทำการบ้านไปเรียนพิเศษ และเดินทางกลับบ้าน (เค้าอยู่ต่างอำเภอเวลาเดินทางกลับบ้านต้องใช้เวลา 1 ชม.จากโรงเรียน) พอกลับถึงบ้านเด็กก็เพลียแล้วเพราะเรียนพิเศษ + เดินทาง ...... 
จริงๆแล้วคือแทนที่จะเอาเวลาเรียนพิเศษมาทำการบ้าน ก็เอาเวลาไปเรียนพิเศษและบ่นว่าการบ้านเยอะทำไม่ทัน ......
comment9-5:ถ้าเอาการศึกษาฟินแลนด์ มาเทียบกับการศึกษาไทย

สิ่งที่ จขกท ตั้งข้อสังเกตมา จะได้คำตอบหมดเลยครับ
ทรงผม
การบ้าน
เวลาเรียน
comment9-6:เรื่องเครื่องแบบ มันมีข้อดี คือทำให้เหมือนกัน มันเป็นเรื่องการหล่อหลอมให้
เด็กมีความรู้สึกเป็นหนึ่งเดียวกัน ไม่แปลกแยก มันไม่ได้ทำให้เกิดความเท่า
เทียมแต่มันไม่ทำให้เด็กเกิดปมด้อยและป้องกันการกลั่นแกล้ง จากความแตกต่าง
แต่แน่นอนว่า เครื่องแบบไม่ใช่ยาวิเศษ มันต้องใช้อย่างอื่นควบคู่ไปด้วย

แต่จริงๆ มันก็ยังเป็นเรื่อง เถียงกันในแวดวงการศึกษานะว่า ดีหรือไม่ดี
แต่ส่วนมากเขาบอกว่า ดี มากกว่า ไม่ดี แต่ อันนี้ก็ขึ้นอยู่ด้วยว่าคนพูด
เป็นพวก Pro หรือ Con
comment9-7:คุณ 9-1 คือผมได้เห็นทั้งการศึกษาที่ไทยและต่างประเทศ (นอร์เวย์) ขอบอกเลยว่าทรงผมมันไม่มีผลกระทบใดๆต่อการเรียนของเด็กทั้งสิ้น เรื่องเครื่องแบบอันนี้ผมเข้าใจและสามารถคล้อยตามได้ในประเด็นความเหลื่อมล้ำทางรายได้ แต่ทรงผมนี่สิ ยังไงก็ไม่เข้าใจ สำหรับผมเอง ผมเกลียดการไว้ผมยาวอยู่แล้ว จึงไม่ได้เดือดร้อนอะไรบ้าง แต่ผมก็ไม่ได้เห็นว่าเด็กที่ไว้ผมยาว จะเสียการเรียนแต่ประการใด

เรื่องเวลาการสอน ทำไมไม่ตัดพวกวิชาที่มันไม่เกิดประโยชน์ออกซะ กพอ สลน ศิลปะ พุทธศาสนา จริยธรรม สุขศึกษา ยุบไปให้เหลือวิชาเดียว ส่วนพละ ศิลปะ ดนตรี พุทธศาสนาก็เอาไปเป็นวิชาเลือกหลังเลิกเรียน ให้เด็กเลือกเอาว่าอยากเรียนอะไร หรือเล่นกีฬาประเภทไหน ทำไมต้องบังคับให้เรียนกระบี่กระบอง ทำไมไม่บังคับให้เรียนว่ายน้ำ (สำหรับโรงเรียนที่มีสระว่ายน้ำ) ทั้งๆที่สำคัญมากกว่ากันเยอะ 

อย่าไปว่าเด็กว่าขี้เกียจเรียนเลยครับ เป็นเพราะผู้ใหญ่นี่แหละที่ยัดเยียดสิ่งที่ไม่มีประโยชน์ให้เด็กมากเกินไป
comment9-8:เรื่องการพัฒนาการสอนนี่ ไม่อยากคุยแล้ว ถ้าคุยผมคงใส่ยาว เพราะมันเละเทะที่ระบบ และการเอาจริงเอาจังจากภาครัฐ
แถมไอ้ระบบสอบคัดเลือกตัวดีนี่แหละ ที่อธิบดีแต่ละคน ชอบมาบอกว่า เปลี่ยนเป็นแบบนั้น แบบโน้น แล้วจะลดโรงเรียนกวดวิชาลง แต่ไม่รู้เอาสมองส่วนไหนคิด ยิ่งออกรูปแบบใหม่มา ยิ่งทำให้ต้องกวดวิชามากขึ้น แต่การคัดเลือกที่ผมคิดว่าสำเร็จที่สุด กลับกลายเป็นการ Entrance ในอดีตในยุคปี 40 โน่นเลย ปีนึงสอบครั้งเดียว (ไม่นับเอ็นท์ตรง) ตัดสินกันไปเลย

ส่วนเรื่องการบ้านนั้น จริง ๆ แล้วการบ้านมีส่วนสำคัญนะครับ โดยเฉพาะวิชาที่เกี่ยวข้องกับการคำนวณ เช่นสายวิศวกรรมเป็นต้น หากอยากเข้าใจให้ครอบคลุม ต้องสรรหาโจทย์ที่หลากหลายมาทำเป็นการบ้าน และทำซ้ำ ๆ เพื่อให้เกิดความชำนาญ

แต่ในอีกแนวทางอยู่ ก่อนหน้านี้เราจะได้ยินคำว่า การเรียนการสอบแบบบูรณาการ ฮิตขึ้นมาช่วงหนึ่ง คือการนำความรู้จากการเรียนมาใช้จริงร่วมกัน ซึ่งหลาย ๆ โรงเรียนพยายามสร้างสิ่งนี้ขึ้นมา แต่สุดท้ายคำนี้ก็ค่อย ๆ หายไป เพราะหลักสูตรมันบังคับโน่นนี่นั่น คุณจะให้เด็กมาบูรณาการอะไร สุดท้ายการวัดผลมันก็คือการสอบแข่งขันตามทฤษฎีอยู่ดีนั่นแหละ

แนวทางอื่นๆ ที่คุณนำเสนอ ผมเห็นด้วยทุกประการครับ การลดเวลาในชั้นเรียนนั้น เป็นสิ่งที่ควรทำ เพื่อให้เด็กได้เลือกทำกิจกรรมหรือเรียนอะไรอื่น ๆ ที่สนใจแทน .. แต่ในความเป็นจริงแล้ว หลักสูตรยังบังคับให้เรียนพุทธศาสนาอยู่เลย.. สิ่งที่หวัง กับความเป็นจริง มันห่างกันมากเหลือเกิน
comment10:ไม่ได้ติดใจประเด็นอื่นเลย มาติดตรง single gateway ? พกคำพูดสำหรับเรื่องนี้มาแค่นี้หรอครับ ? มีแค่นี้จริงๆหรอที่รู้เกี่ยวกับเรื่องนี้ ?
comment11:ก็ถ้าแบบเมื่อก่อนมันดี ทำไมประเทศถึงย้ำอยู่กับที่ละ
comment12:สมัครใหม่ซะด้วย นี่เอามาตั้งกระทู้ดักหรึเปล่าครับ ถ้าไม่ดักขอถามหน่อย 

สิ่งที่ทำๆกันมานี่คิดว่าดีแล้วเหรอครับ ????

หัวโบราณมากครับ โลกไปถึงไหนแล้ว จะเอาแต่แบบเดิมๆ ไม่พัฒนา ไม่ก้าวหน้า ไม่มี motivation ล้าหลัง อยู่กับที่ 

นี่เป็นข้อความที่ผมอยากระบายให้กับพวกผู้ใหญ่แบบคุณมานานแล้ว ทั้งหมดนี้พิมพ์โดยสำนวนที่ไม่มีการเรียบเรียงมาก่อน อาจจะอ่านงงๆบ้าง แต่อ่านหน่อยละกันครับ มีอะไรก็ Discuss กันด้วยข้อมูล ยกมาโต้กัน

ผมก็อยากจะบอกตรงๆเหมือนกันครับ ในฐานะวัยรุ่น อายุ20 ผมเบื่อพวกผู้ใหญ่แบบคุณมาก อ่อนต่อโลกกว่าเด็กสมัยนี้ซะอีก พวกผู้ใหญ่แบบพวกคุณ ที่เชื่อจากการฟังเขามา ไม่เคยศึกษาเอง คิดว่าผ่านประสบการณ์มาเยอะ คิดว่าเห็นมาเยอะ ทั้งๆที่เห็นนั่นมันของโบราณทั้งนั้น ไม่มีการพัฒนาตัวเองให้ตามทันยุคสมัย เชื่อแต่จากไหลน์ จากเฟส จากเขาบอก หน้าสือก็ไม่อ่าน เด็กเอาข้อมูลมาโต้ก็บอกว่าอย่าเถียงผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่แบบคุณนี่แหละ ที่เป็นพวกฉุดรั้งประเทศ 

คุณรู้ไหม อะไรที่พวกอนุรักษ์นิยมแบบคุณเอากลับมาไม่ได้ ... เวลา ยังไงหละ โลกมันเดินหน้าไปเรื่อยๆ ถ้ายังทำตัวเป็นคนแก่แบบนี้ ต่อไปคุณก็จะกลายเป็นพวกหัวโบราณโดนเขาหลอก 

ตัวผมเองก็เถียงหรอกว่าคุณมีประสบการณ์เยอะกว่าผม เห็นอะไรเยอะกว่าผม แต่พวกเราเห็นยุคปัจจุบันเท่ากันครับ สิ่งที่คุณเห็นมาคุณมั่นใจแค่ไหนว่า "เห็นครบทุกด้าน" ถ้ายังเห็นไม่ทุกสิ่งอย่าง ก็อย่ามาว่าเด็กปัจจุบันเลยครับ เพราะหลายอย่างที่คุณเห็นอาจจะไม่เท่าพวกเขา 

ก็จริงอยู่ที่เด็กสมัยนี้อาจจะเกเรขึ้น แต่การที่คุณมาพูดว่า "ปัญหาของสังคม" มันคือการเหมารวม คุณไปเห็นโลกแย่ๆ แล้วก็เอามาตีความโยนให้เด็กสมัยนี้เป็นที่คุณเห็น นั่นคือสิ่งที่คุณมอง มันใช่สิ่งที่เป็นจริงๆหรือไม่ คิดดู 

มนุษ์เราเป็นสัตว์ที่มีพฤติกรรม Trial and error และ insight learning ครับ ทุกอย่างมีการเปลี่ยนแปลง คุณไม่สามารถหมุนโลกให้กลับไปเป็นแบบที่คุณอยากให้เป็นได้หรอก การจะเดิน ไม่ว่าจะก้าวหน้า หรือถอยหลัง มันก็คือเดินครับ การเดินทำให้เราเห็นอะไรใหม่ ลองวิธีใหม่ ใช้ความคิด ใช้จินตนาการ วันหนึ่งถ้าเราเดินไปเห็นอะไรซักอย่าง มันอาจจะเปลี่ยนให้เรากลับมาเดินหน้าได้ แต่การที่อยู่กับที่ เห็นแต่อะไรเดิม ๆ ทำอะไรเดิมๆ ไม่เห็นสิ่งใหม่นี่มันไม่ก้าวหน้าหรอกครับ มันไม่มี Motivation 


***แก้ย้ายข้อความ***
comment12-1:ชอบท่อนนี้มาก "แต่พวกเราเห็นยุคปัจจุบันเท่ากันครับ สิ่งที่คุณเห็นมาคุณมั่นใจแค่ไหนว่า "เห็นครบทุกด้าน" ถ้ายังเห็นไม่ทุกสิ่งอย่าง ก็อย่ามาว่าเด็กปัจจุบันเลยครับ เพราะหลายอย่างที่คุณเห็นอาจจะไม่เท่าพวกเขา"
comment12-2:ชอบมากกกกก เห็นด้วยทุกประโยคค่ะ!
comment12-3:เด็กรุ่นคุณนั้นแหละเป็นตัวปัญหาแล้วยังไม่รู้ตัวอีก 
เคยมีส่วนในการตัดสินใจอะไรในนโยบายระดับประเทศบ้างไหม ไม่มี ผมไม่เคยเห็นเด็กรุ่นคุณเป็นนายก เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอะไรเลย ไม่มีรุ่นคุณซักคนที่เป็นนายทหารชั้นผู้ใหญ่ ตอน 6 พฤษภา 14 กุมภา เด็กรุ่นคุณทำอะไร ทักษิณ สมัคร อภิสิทธิ สุรยุทธ์ ยิ่งลักษณ์ ถามจริงคุณทันได้เลือกใครไหม รัฐธรรมนูญไทยมีเป็นแสนฉบับเด็กรุ่นคุณมีส่วนช่วยร่างฉบับไหนบ้าง รัฐประหาร 49 รุ่นคุณได้ร่วมมั้ย ล่าสุดเลย รัฐประหารล่าสุดนี้เด็กรุ่นใหม่ทำอะไร ช่วยเข็นรถถังออกมาเหรอ
รุ่นคุณไม่มีอำนาจในการตัดสินใจอะไรที่เกี่ยวกับนโยบายระดับประเทศที่คุณอยู่  สังคมของคุณ ชุมชนของคุณ หรือแม้กระทั้ง ตัวของคุณเอง ผู้นำประเทศคนนี้คุณได้เลือกไหม ไม่เลย ประเทศนี้มีคนรุ่นเก่าเดิมๆมีอำนาจ บางคนพูดภาษาอังกฤษยังไม่ได้ พูดไทยก็ไม่ชัด ต้องคอยบอกว่าออกมาช่วยเหลือประเทศนี้ไว้ ไม่งั้นมันล่ม ล่มเพราะใคร ก็เพราะเด็กรุ่นคุณไง คุณควรจะรู้ตัวไว้ด้วย ประเทศนี้มีปัญหาที่มีมาตั้งแต่อดีต เพราะเด็กรุ่นใหม่ เราเลยต้องให้คนรุ่นเก่าทั้งๆที่เขาบอกว่าไม่อยากออกมาต้องออกมาแก้ปัญหา เพื่อให้ประเทศเดินหน้าไปได้ เข้าใจหรือยัง
comment12-4:คห. 12-3 อ้างเรื่องที่เป็นไปไม่ได้มันทำให้คุณเองดูแย่ลงนะ
comment12-5:คห.12-3 คุณหาคำตอบที่ดีกว่านี้มาตอบไม่ได้แล้วหรือครับ ผมว่าไม่ตอบจะยังดีเสียกว่า ตอบแบบนี้อย่างกับขุดหลุมฝังตัวเองนะครับ...
comment12-6:คห. 12-3ครับ อยากรู้หรือเปล่าว่าทำไมเด็กรุ่นใหม่ถึงไม่มีสิทธิ์มีเสียงในการตัดสินใจทิศทางการเดินหน้าของประเทศ ทำไมถึงไม่มีเด็กรุ่นใหม่เป็นนายทหารยศใหญ่ หรือนายก หรือการตัดสินใจในชุมชนเล็กๆของตนเอง ผมจะพิมพ์บอกให้คุณทราบ เพราะ
1.การแสดงออกของเด็กรุ่นใหม่ถูกมองว่าเป็นการก้าวร้าวต่อผู้ใหญ่ที่ถือดีอย่างคุณ หาว่าเป็นการอวดรู้อวดเก่ง ยิ่งถ้าคุณมีตำแหน่งหน้าที่การงานที่สูงยิ่งแสดงให้เห็นว่าวุฒิภาวะของคุณต่ำอย่างมากต่อความคิดแบบนี้
2.อคติ. อคติต่อความคิดของตนเองและอคติต่อความคิดของผู้อื่น อคติต่อตนเองในแง่การที่คุณไม่ยอมเปิดรับฟังสิ่งใหม่ๆอย่างข้อ1ข้างต้นซึ่งคุณต้องเคยคิดแบบ"กฺเกิดมาก่อน อาบน้ำร้อนมาก่อนทำไมกฺต้องมาฟังที่พูดด้วย" 
-อคติต่อผู้อื่นโดยการคิดว่า "กฺเกิดมาก่อน อาบน้ำร้อนมาก่อนทำไมกฺต้องมาฟังที่พูดด้วย"  แสดงให้เห็นว่าไม่พร้อมที่จะยอมรับฟังอะไรใหม่ซึ่งในใจรู้ทั้งรู้ว่าที่ตัวเองคิดนั้นมันผิดบ้างในบางเรื่อง
3.ลำดับอาวุโส-"ลำดับอาวุโสควรจะนำมาใช้ในชีวิตประจำวัน ไม่ควรนำมาใช้ในการทำงาน" เพราะลำดับอาวุโสจะทำให้เกิดความคิดแบบ2ข้อข้างบน เด็กรุ่นใหม่ที่เก่งๆนั้นยังมีอีกเยอะและเด็กเหล่านี้พร้อมที่จะเปิดใจยอมรับฟังในสิ่งที่ตัวเองยังไม่รู้แต่ผู้ใหญ่บางคนไม่เปิดใจในการรับรู้อะไรใหม่ๆอย่างการสอนงานหรือการหาความรู้ใหม่จากโลกอินเตอร์เน็ต และการเลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่ง-เด็กที่เข้ามาทีหลังไม่สามารถเลื่อนตำแหน่งได้ถ้า"ผู้อาวุโส"ที่อยู่ตำแหน่งสูงกว่าไม่เลื่อนขั้นหรือลาออกเพราะถือว่าเป็นการ"ข้ามหน้าข้ามตา"ผู้อาสุโสเหล่านั้น
4.การสั่งสอนมาแบบผิดๆ โดยการยัดเยียดความคิดของตนเองไปให้เด็กรุ่นต่อไปที่ว่า "เมื่อก่อนเขาทำกันได้ ทำไมเด็กสมัยนี้ทำไม่ได้"
การสั่งสอนรึคิดแบบนี้แหละครับทำให้มันไม่เจริญก้าวหน้า
5.มีการทุจริตวงการทุกวงการ ตั้งแต่ระดับหมู่บ้านชุมชน อบต.  อำเภอ จังหวัด ทหาร-ตำรวจ นักการเมือง บริษัทเอกชน คุณกล้าพูดไหมว่ามีองค์กรไหนบ้างที่ไม่ทุจริต? คุณเคยปลูกฝังสิ่งนี้ให้ลูกหลานของคุณหรือยัง แม้กระทั่งการซื้อของแซงคิวผู้ใหญ่แบบคุณอาจมองว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อย แต่สำหรับเด็กอย่างผมกลับว่ามันเป็นเรื่องน่าเกลียดที่ไม่ควรทำ 
6.ระบบอุปถัมภ์ค้ำชู เรื่องลูกคนนั้นหลานคนนี้ ผมรู้จัก คุณกล้าพูดหรือไม่ว่ามันไม่มีในสังคมนี้ การใช้เส้นใช้สายมันมีทุกระบบ ทั้งราชการเอกชน
-ด้วยคำคุณพิมพ์ว่า "คุณควรจะรู้ตัวไว้ด้วย ประเทศนี้มีปัญหาที่มีมาตั้งแต่อดีต เพราะเด็กรุ่นใหม่ เราเลยต้องให้คนรุ่นเก่าทั้งๆที่เขาบอกว่าไม่อยากออกมาต้องออกมาแก้ปัญหา เพื่อให้ประเทศเดินหน้าไปได้ เข้าใจหรือยัง" เพราะมีปัญหาตั้งแต่"อดีต"ไงครับ อย่างเหตุการณ์14ตุลา เกิดเพราะอะไร เพราะรัฐบาลชุดนั้นไม่รับฟังความคิดเห็นของเด็กรุ่นใหม่ไงครับถึงได้เกิดเหตุการณ์แบบนั้น
  ในเมื่อเรามีอดีตให้ศึกษาแล้วทำไมเราต้องกลับไปทำซ้ำแบบในอดีตนั้นด้วย ประวัติศาสตร์คุณเคยศึกษาอย่างท่องแท้รึยังว่าปัจจัยของการเกิดปัญหาเกิดเพราะอะไร ยุคนี้มันยุคไซเบอร์แล้วครับ ทุกคนสามารถเข้าถึงข้อมูลและศึกษาด้วยตนเองได้หมดแล้ว หัด"เปิดใจ"บ้างครับ อย่าให้ตัวเองแก่ตายไปโดยมีความคิดแบบนี้เรยครับ 
-.จากเด็กอายุ 25 ปี
comment12-7:อืม ก็จริงนะ เลือกแต่คนรุ่นเดิมๆมาเป็นผู้นำ

ก็เพราะเลือกรุ่นเดิมมาเป็นผู้นำนี่แหละ ประเทศถึงมีแต่ไดโนเสาร์ครองเมืองจนเป็นกะลาแลนด์แดนล้าหลังอยู่แบบนี้
comment12-8:แต่มันก็ไม่มีประโยชน์อะไรอยู่ดี ถ้าเด็กรุ่นใหม่ที่ถูกเลือกมา มีความคิดแบบโบราณที่ถูกปลูกฝังมา

เอาจริงๆนะ คนที่มาแก้ปัญหาส่วนใหญ่ไม่เคยเผชิญปัญหาที่คนส่วนใหญ่ของประเทศกำลังประสบ

แก้ปัญหาความจน ก็ดันให้คนที่ไม่เคยรู้จักความจนมาก่อนแก้

จะแก้อะไรที่มันระยะยาวอย่างเดียวก็ไม่ได้ ในระยะสั้นก็ไม่มี..

บ่นนอกเรื่องยาวแล้ว ไปแหละ ฟิ้ววว
comment12-9:12-3 ผู้ใหญ่แบบคุณนี่แหละตัวปัญหาแล้วยังไม่รู้ตัวอีก

โผล่หัวออกมาจากกะลาบ้างนะจะได้รู้ว่าโลกภายนอกเขาไปถึงไหนแล้ว
ความคิดแบบคุณนี่แหละที่กำลังถ่วงประเทศชาติอยู่
comment12-10:ขำ 12-3 อ่ะ 
เริ่มมาซะโหด บอกเด็กรุ่นใหม่เป็นตัวปัญหา
แต่จับใจความที่เขียนแล้ว ได้ว่า.. "เด็กรุ่นใหม่ไม่มีส่วนร่วมในการบริหารประเทศ มีแต่คนรุ่นเก่าบริหาร ประเทศเลยไม่พัฒนา"
อืมมมมมมม ตกลงเชียร์รุ่นไหนกันแน่เนี้ยย
comment12-11:คห. 12-3 มีคนอย่างเขาไงคะ เราเลยไม่เจริญสักที
comment12-12:12-3 เอ่อออ ไม่ทราบได้เรียนหนังสือมาก่อนไหมครับ ทราบไหมครับว่าเขากำหนดคนที่จะเป็นรัฐมนตรีไว้ที่เท่าไหร่ แพร่มซะยาว สุดท้ายก็แค่จะคุยโวว่า "ไงหละ รุ่นข้าได้บริหารประเทศนะโว้ย รุ่นพวกเองเป็นแล้วชาติมันล่มจมยังไงหละ"

รู้จัก เซบาสเตียน เคิร์ซ ไหมครับ เข้ารับตำแหน่งรัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศออสเตรียตอนอายุ 27 ตอนนี้ก็น่าจะ 29แล้ว แล้วออสเตรียด้านการทูตล่มจมไหม ก็ไม่หน
แต่ก็เพราะไอพวกผู้ใหญ่แบบคุณนี่แหละ หัวโบราณ คิดวาคนมีอายุจะมีความคิดดีกว่า ดูถูกเด็ก กดหัวเด็ก มันถึงได้เป็นแบบนี้ไง  ก็เพราะผู้ใหญ่รุ่นคุณไง คุณควรจะรู้ตัวไว้ด้วย ประเทศนี้มีปัญหาที่มีมาตั้งแต่อดีต เพราะพวกผู้ใหญ่รุ่นคุณนั่นแหละ

ตลกประเทศมันเน่ามาก่อนที่ผมจะเกิดด้วยซ้า แต่กลับบอกว่าพวกที่มาทีหลังทำแหละ ทั้วๆที่ไอใครหน้าไหนก็ไม่รู้ทำเละไว้แล้วมาโยนใส่รุ่นหลัง
comment12-13:ผมไม่เห็นด้วยว่าเด็กรุ่นใหม่ห่วย แต่ผมเริ่มจะเห็นด้วยเพราะอ่าน คห. 12-4 ลงมาเรื่อยๆเนี่ยแหละ

คืออ่านแล้วตีความ วิเคราะห์ไม่ได้จริงๆหรอว่าเขาประชดน่ะ
comment13:ประเทศไทยในตอนที่อินเตอร์เน็ตยังไม่แพร่หลาย ก็เคยใช้ Single Gateway เชื่อมทุกจุดอยู่ที่ กสท. เจ้าเดียว
หลังจากวิกฤต IMF 2540 ประเทศไทยเริ่มเปิดเสรีด้านโทรคมนาคมมากขึ้น คนใช้เน็ตก็มากขึ้น
Gateway ก็เพิ่มตามผู้ใช้บริการอินเตอร์เน็ตเป็นเงาตามตัว
ทั้งๆที่คนใช้เน็ตมากขึ้นทุกวัน แต่ยังอยากย้อนยุคไปใช้ Single Gateway เพื่อตบเกรียนเด็ก
ประเทศนี้มัวมานั่งเล่นอะไรเนี่ย?
comment14:-งั้นตอบหน่อยได้มั้ยคะว่าจะติ่งหูหัวเกรียนกันไปทำไม? 
เคยอ่านบ้างป่ะคะว่าเค้าไว้ทำไม เค้าไว้กันตอนสงครามโลกค่ะคุณ ไปหาอ่านดูนะคะเผื่อจะช่วยเปิดกะลาได้บ้าง 
-การบ้านสมัยก่อนคิดว่ามันเท่าสมัยนี้ป่ะคะ? วิชาสมัยก่อนเท่าสมัยนี้หรอ? ความรู้สมัยก่อนละมันมีเยอะขนาดนี้มั้ย? ครูสมัยก่อนห่วยเท่าสมัยนี้มั้ย? ครูประเทศไทยต้องพัฒนาอีกเยอะค่ะถึงให้เด็กเรียน ทำไมถึงเอาครู(บางคน)ที่สอบไม่ติดมาสอนเด็กให้สอบติด ตรรกะประหลาดเหลือเกินสังคมนี้
-เลิกเรียนเร็ว เอาจริงๆเด็กต้องการเรียนพิเศษค่ะ รู้มั้ยคะว่าสมัยนี้สอบเยอะแค่ไหน มันไม่ได้มีเอนทรานซ์ครั้งเดียวแบบสมัยคุณลุงละนะคะ ต้องสอบตั้งแต่ยังเรียนม.6จบแค่เทอมหนึ่ง นี่ก็บ้าเหมือนกัน คิดบ้างหรือเปล่าก็ไม่รู้ ดึงสติกันหน่อยน่า
-เรื่องซิงเกิลเกทเวย์ซึ่งไม่รู้ว่าเกี่ยวอะไร แต่เอามาเกี่ยวก็ได้ค่ะ รัฐบาลทำไปก็ดีนะคะ ลุงจะได้ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ อยู่ในโลกแคบๆของลุงต่อไป มีความคิดแบบเดิมๆ ไม่ตอบคอมเม้นคนที่มีความเห็นแย้ง ดี๊ดีอ่าา
ปล.คิดแบบนี้ก็กำลังพัฒนาไปอีกสักสิบ-ยี่สิบปีนะคะ
comment14-1:ไม่เข้าใจอีกนิดค่ะ วินัยเค้าดูกันที่ทรงผมหรอคะ จะไปเกณฑ์ทหารหรือไง ปัญญาอ่อน 
ทัศนคติแบบลุงคือแย่กว่าเด็กอายุน้อยกว่า 18 บางคนอีกค่าา โถถถถถถถ
comment15:พูดอะไรมาก็ไม่รู้ แล้วอยู่ๆก็มาโยงกับ single gateway

มันเชื่อมโยงกันตรงไหนครับ?
comment15-1:สงสัยเป็นแนวข้อสอบแกตเชื่องโยงครับ เชื่อมโยงได้แบบ ห่ะ!!! มันเกี่ยวกันด้วยหรอ!!!
comment16:ผมคิดว่าถ้าเด็กในอดีตทำตามระเบียบดังเช่นที่กล่าวมาได้ แล้วโตขึ้นมาเป็นดั่งเหล่าผู้ใหญ่ที่เห็นกันในปัจจุบัน 

ผมคิดว่ามันก็สมควรแล้วที่ไม่จำเป็นจะต้องมี "กฎ" เหล่านี้ เพราะเราก็ได้เห็นความล้มเหลวของมันด้วยตาตัวเองแล้วนี่ครับ
comment16-1:จริงครับ ไอ้ที่ประเทศเราชิหายแบบทุกวันนี้ไม่ใช่เพราะผู้ใหญ่หรอ
comment17:ในความคิดเห็นคนเด็กอายุ18 อย่าเอาเรื่องกฏระเบียบในสถานที่การศึกษามาโยงเกี่ยวกับซิงเกิ้ลเกรตเวเลยค้ะ
ถึงกฏระเบียบภายในรรจะเข้มงวด เด็กจะบ่นเด็กจะด่าเด็กจะเรียกร้องแต่ในรรของหนู ไม่ว่าจะบ่นยังไงเด็กทุกคนก็ทำตามค้ะ
ในสิ่งที่พูดมาทั้งหมดไม่ว่าจะเป็นเรื่อง ทรงผม ลดการบ้าน ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ถึงรัฐจะบอกให้เลิกเร็วขึ้นแต่อยู่ที่ดุลพินิจของรร 
และรรหนูยังคงไม่ลดมีการเรียนการสอนเหมือนเดิม ส่วนการบ้านก็ให้เยอะเหมือนเดิม ทรงผมนักเรียนในโรงเรียนก็ยังคงทำตามกฏระเบียบเหมือนเดิม
ส่วนเรื่องซิงเกิลเกรตเวคือเกี่ยว ? ขอโทดนะคะ ขนาดพ่อเป็นชาวต่างชาติยังไม่เห็นด้วย ขนาดต่างประเทศเคยมีประเทศนึงจะทำแบบนี้
คนในประเทศยังไม่เห็นด้วยเลย ไหนไหนเน็ตไทยก็ช้าอยู่และ ถ้าทำเป็นเส้นทางเดียวคงไม่เหลืออะไรเลยมั้ง แถมตปทก่ไม่กล้าลงทุน
ทำให้เศรษฐกิจไม่ดี ทำให้คนในประเทศไม่มีเงิน ปัญหาที่ตามมาคงไม่น้อยมั้ง อย่าเอาเรื่อง รร มาเกี่ยวกับเรื่อง ซิงเกิลเกรตเวเลอะ
รรมันก็แค่ในกฏระเบียบของรร อันนี้มันเป็นประชาธิปไตย มันเกี่ยวกับคนทั้งประเทศ .
ถ้าบอกว่าแก้ปัญหาเด็กไทยติดเกม 
ถ้ามันไม่มีเกมให้เล่นมันก็ไปทำอย่างอื่น ดูทีวี เตะบอล เล่นกีฬา ถ้ามันมีการบ้านมันก็ไม่ทำการบ้านอยู่ดี 
แบบนี้ สตั้นสิครัช  

 ไม่แก้ที่ต้นเหตุแต่แก้ที่ปลายเหตุแทน ไม่บอกให้พ่อแม่สอนลูกให้ไม่ติดเกมหละ 
มันน่าจะอยู่ที่พ่อแม่สอนด้วยรึเปล่า ว่าอะไรควรไม่ควร .
comment17-1:ผมว่าควรแก้ปัญหาที่ครู(บางคน) สอนโคตรน่าเบื่อ พยายามตั้งใจเรียนตั้งใจฟังบางทีก็ไม่สู้กวดวิชา
comment17-2:จริงคะ บางคนถ้าไม่เรียนข้างนอกคงไม่รู้เรื่องแน่ๆ ครูบางคนยังคุมเด็กไม่ได้เลย 
เรียนที ง่วงนอนสุดๆ 5555555
comment18:ครับ นี่ขนาดสมัยก่อน มีระเบียบวินัย ตัดผมสั้น การบ้านเยอะท่วมหัว เรียนหนัก ประเทศไทยยังมีสภาพเป็นเเบบนี้ มีผู้ใหญ่ออกมาโกงบ้านโกงเมืองเต็มไปหมด หรือ ว่าเรียนหนัก ทำการบ้านเยอะจนฉลาด (เเกมโกง) เเล้วนำความฉลาดมาโกง ประเทศชาติ ครับ
------------ส่วนเรื่อง Single gateway ก็คงไม่มีใครมานั่งคัดค้านหรอกครับ ถ้ามันมีเหตุผลที่ฟังขึ้น ในการทำ ไม่ใช่ว่า เอะอะ อะไรก็ไปโทษเด็กซะหมดเด็กเกิดมาเเล้วก็เล่นเกมเลยมีซะที่ไหน หรือได้ผู้ใหญ่ เเบบ จขกท. อบรมสั่งสอนก็ไม่รู้เหมือนกันนะครับ
comment19:จขกท คิดไรโลกแคบมาก 

 คิดว่าคนสมัยก่อนดีมากหรอครับ ใช่ครับดีโคตรๆเลย ดีจนบริหารประเทศย่อยยับไปเท่าไรครับ

ผมม่นใจนะครับ ว่าเด็กรุ่นใหม่ มีความคิด จิตสำนึก คุณธรรม มากกว่ารุ่นคุณเยอะ

ลองให้เด็กรุ่นใหม่ ขึ้นไปมีอำนาจบ้างไหมละ แล้วโละรุ่นเก่าทิ้งให้หมด ผมว่าประเทศไปไกลกว่านี่เนอะ

ปัญหาของสังคมจริงๆแล้วก็คือพวกคุณนี่แหละ 

ให้ผมโตมาแล้วต้องเป็นแบบพวก จขกท ผมไม่เอานะ
comment20:เห็น จขกท พูดเรื่องการศึกษาเยอะ ผมขอพูดไรหน่อยละกัน

เด็กรุ่นผม เอือมกับการศึกษาไทยมาก 

โดยเฉพาะ หนังสือเรียนไทย พูดได้เลยว่าปัญญาอ่อนสึสๆ อยากให้โรงเรียนสอนตามตำราต่างประเทศ
แบบแคมเบลและไกตันมาก

ลำไส้เล็กสร้างไลเปส พฤติกรรมแบบลองผิดลองถูก 555

 หนังสือเรียนมันไม่ดีพอ สั่งการบ้านก็ไร้สาระ เน้นผริมาณไม่เน้นคุณภาพ

รายงานที่คุณพูดมาทำแล้วได้อะไรครับนอกจากเขียนให้เยอะแล้วทำให้เสร็จๆไป
comment21:ปล่อยให้สังคม มันดำเนินไปในทิศทางของมันก็แล้วกัน  เรื่องแบบนี้มันซับซ้อน  พูดไปไม่มีจุดจบ ระหว่างสองGEN
comment22:ไม่รู้ว่าจขกท.อายุเท่าไร แต่ความคิดของคุณแสดงให้เห็นได้ชัดถึงวิสัยทัศน์การทำงาน การใช้ชีวิตเลย คนแบบคุณก็เหมาะกับกะลาที่คุณพอใจแล้ว อย่าเอาลูกหลานอีกหลายคนหลายชีวิต ใส่กะลาแบบเดียวกับคุณเลย นี่ปี2015จะ2016แล้วนะครับ ทำเป็นสมัยก่อนรัชกาลที่5ไปได้ ที่โบราณเค้าว่าตามนั้นห้ามขัดขืน ไม่งั้นรัชกาลที่5ท่านคงไม่เปลี่ยนกฎมณเฑียนบาลต่างๆให้เข้ากับสมัยนิยม เปลี่ยนระบบกฎหมายให้มีความยุติธรรมมากขึ้น ของมันไม่ดีต่อให้ใช้มา300ปีก็ต้องเปลี่ยน ไม่งั้นรัชกาลที่9 ท่านคงไม่เปลี่ยนกฎมณเฑียนบาลให้กษัตริย์ ไม่จำเป็นต้องเป็นโอรสเท่านั้น ธิดาก็สืบทอดได้ ถามจริงคำว่าสมัยก่อนยังทำได้ โบราณยังได้ดี ยังคิดว่ามันใช้ได้หรอครับ ความเห็นที่แสดงถึงการที่ไม่ยอมรับยุคสมัยที่เปลี่ยนไป ไม่รู้จักพัฒนาแบบคุณเนี่ย อยากรู้จริงๆว่าคุณอายุเท่าไร
comment23:กดสยองให้ เพราะสยองที่ยังมีคนคิดว่า single gateway มันดีอยู่
comment24:จขกท. ใจแคบไปนะ อ่านมา  "ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!" ผมถามหน่อยเถอะ ไอทรงผมเกรียนที่ จขกท. ว่าดีหนักหนาน่ะ มันทำให้สันดา ร ดีหรอครับ   
   ส่วนเรื่อง single gateway   จขกท. เป็นพวกหัวล้าสมัย โบราณโคตรๆเคยติดตามข่าวอ่านข่าวสารหรือป่าวครับว่ามันมีผลกระทบต่อประเทศมากแค่ไหน ไม่ใช่แค่มากักกันเด็กเล่นเกมอย่างเดียวครับ  

#มโนวะครับ
comment25:จขกท ทำไมถึงรังเกียจเด็กสมัยนี้ละหืม
ผมคนนึงที่นับว่าตัวเองเป็นเด็ก"สมัยนี้" ที่คุณบอก
บางเรื่องก็คิดว่าเด็กยุคนี้ไม่อดทน แต่บางเรื่องก็มองว่า เด็กยุคนี้ก็รู้จักคิดอะไรเป็นเอง
รู้จักแสดงออก  ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปครับ มันมีข้อดีข้อเสียต่างกันไป
ถ้าอยากอยู่รอดก็ต้องปรับตัวตามหลักวิวัฒนาการ ไม่ควรทำตัวฟอสซิลนะครับ

ไม่รู้ว่า จขกท พิมพ์กระทู้ออกแนวประชด หรือพิมพ์มาจากใจจริงๆ
ถ้าประชด อยากจะบอกว่าเป็นการใช้ภาษาที่ไม่ค่อยมีวัจนศิลป์สักเท่าไหร่เลย แถมทำให้สังคมสับสนอีกตะหาก
แต่อยากบอกว่าถ้าพิมพ์มาจากใจจริง คุณเป็นคนที่ควรถูกกีดกันจากสังคมมากๆ เป็นความคิดที่ทำให้สังคมบิดเบี้ยว

เด็กยุคนี้ไม่ได้แย่ทุกคน บางคนดีกว่า จขกท ด้วยซ้ำจริงๆนะ
เพราะอย่างน้อยคงไม่ได้เอาเวลามานั่งเกรียนเทียนหน้าคีย์บอร์ดหรอกนะ

กรุณาเก็บเอาบั้นปลายชีวิตที่เหลือของคุณ ไปทำคุณประโยชน์ให้กับประเทศ
รู้จักเปิดใจบ้างก็ดีครับ ด่าคนอื่น ไม่ได้ช่วยให้ตัวเองกับประเทศชาติมันสูงขึ้นหรอกนะ
comment26:เนี่ยแหละความคิดไดโนเสาร์ล้านปี เห็นผิดเป็นถูกจะเอาตามใจตนเองไม่เห็นแก่เหตุผล 
ทำตามๆกันมาก็ว่าดีหมด คนแบบนี้ชอบอยู่ภายใต้การปกครองแบบทาสปิดกั้นทางความคิด 
ยิ่ง single gateway นี้พูดแบบนี้แสดงว่าไม่รู้เรื่องอะไรเลยสินะ 
ไม่น่าประเทศไทยมันถึงเต่าถอยหลังเพราะคนแบบนี้มันเยอะ คนหัวเก่าๆถ้าดีจริงชาติเจริญไปนานแล้ว
เพราะไอปัญหาที่เกิดกันทุกวันนี้ก็คนหัวเก่าไม่ใช่เหรอที่ทำมันขึ้นมา
comment27:จขทก ค่ะ หนูก็เป็นวัยรุ่นคนนึงในยุค 2015 จะไม่พูดเยอะหรือจะออกมาพูดว่เด็กยุคนี้ดีทุกคนเพราะมันไม่ใช่
แล้วก็เพราะแบบนี้ถึงต้องออกมาพูดว่าถ้าจขทก จะออกมาตั้งกระทู้ เขียนด้วยนะค่ะว่าเด็กบางกลุ่ม เด็กส่วนมาก ส่วนน้อยอะไรก็ว่าไปค่ะ ถ้ากล่าวแบบนี้ก็ดูโดยรวมมากเกินไป เด็กที่เขาเรียนพิเศษไม่มีเวลาเป็นของตัวเอง ยังเป็นเด็กที่เรียกร้องอยู่หรอค่ะ เด็กส่วนที่ดีก็มีมากค่ะที่มีให้เห็นอย่าเอาแต่สิ่งที่ จขทก เจอมามาตัดสินเด็กทั้งหมดมันก็ไม่ใช่ค่ะ
comment28:สมัยก่อนเรียนหนังสือ ครูก็บอกว่าสมัยครูเป็นนักเรียนนะ นักเรียนจะเข้าหาครูต้องคุกเข่า จะมายืนค้ำหัวไม่ได้ พวกเธอนะเรื่องแค่นี้ทำไม่ได้ อีกหน่อยไม่มีทางเจริญแน่

แล้วเป็นไง ใครคุกเข่าเก่งก็คุกเข่าอยู่ต่ำ ๆ อย่างนั้นไปชั่วชีวิต ความสามารถในการคุกเข่าไม่มีประโยชน์อีกแล้วทุกวันนี้ คนที่ฟังครูและทำตามหมดก็ได้เท่ากับครู แต่คนที่ฟังครูแล้วคิดก่อนเชื่อ นั่นแหละคือคนที่จะเจริญก้าวหน้า

อย่างเรื่องทรงผมก็เหมือนกัน พวกโรงเรียนที่ต้องการกดหัวนักเรียนให้อยู่ในโอวาทก็เอากฏระเบียบแบบนี้มาใช้ แต่ถ้าโรงเรียนที่สอนให้นักเรียนคิดเองเป็น โรงเรียนพวกนี้เลิกระบบทรงผมน่าเกลียดแล้ว
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment29-1:ผมว่า ถ้ำ มันใหญ่ไปนะ  ที่ๆ จขกท.จะอยู่ได้ก็มีแค่ กะลา เท่านั้นแหละน่า 555555+
comment30:คุณว่าชาติตอนนี้มันแย่ไหมล่ะครับ

ถ้าคุณมองว่าแย่ มันก็เกิดจากการศึกษาของคนรุ่น"คุณ"นั่นแหละที่เป็นตัวทำประเทศย่ำแย่
การศึกษาห่วยๆทำให้มีบุคลากรห่วยๆอย่างคุณเต็มประเทศ ประเทศเลยด้อยพัฒนาแบบนี้

ปล ยิ่งคนสูงอายุมากเท่าไหร่ แนวคิดที่จะพาประเทศก้าวหน้าก็ยิ่งน้อย ดูอย่างผู้ใหญ่ในสภา นายก สิครับ สมองไม่มีกันทั้งนั้น ให้เด็ก ม.ปลายเก่งๆสมัยนี้ไปบริหารยังดีซะกว่า (ในแง่ของภาพรวมนะไม่ใช่เฉพาะทาง)
comment31:ผมว่าลุงควรจะศึกษา single gateway ก่อนเลยนะลุง
comment32:เพราะ ระบบ การศึกษาแบบเก่าๆ ไงครับ   

ถึงได้ผลผลิตออกมาเป็น  ผู้ใหญ่ หน้าด้าน เก่ง เต็มไปหมดในปัจจุบัน

ตัวอย่างเช่น  คณะรัฐมนตรีชุดปัจจุบัน
comment32-1:กำลังจะบอกแบบนี้เลยครับ ว่าผลของการศึกษาและวัฒนธรรมยุคก่อนเป็นไงให้ดูที่ผู้ใหญ่วันนี้ได้เลย
comment32-2:5555 พูดได้ดี พูดได้ดี
comment32-3:ต้องคณะที่โกงชาติเป็นแสนล้านใช่ไหมครับ ถึงจะดี +555
comment32-4:จำเค้ามาใช่ไหมครับที่ว่าโกงชาติเป็นแสนล้านหนะ
comment33:แล้วการที่ "สมัยก่อนเขาทำกัน" จำเป็นเหรอครับ ว่าเรื่องนั้นจะต้องเป็นเรื่องที่ดี?
comment34:คิดต่างแฮะ

เรื่องทรงผม: อันที่จริงผมก็ไม่ได้เต็มใจจะไว้ทรงหัวเกรียนนักหรอก แต่ด้วย "กฏระเบียบ" และ "อาจารย์ฝ่ายปกครอง" ทำให้จำใจต้องยอมตัดหัวเกรียน

เรื่องการบ้าน: ผมไม่แน่ใจว่าสมัยนี้การบ้านเยอะแค่ไหน แต่ที่เห็นหลานผมเรียนวันนึง 8 วิชาก็มีการบ้าน 8 วิชา นั่งทำตั้งแต่ 5 โมงครึ่งถึง 3 ทุ่มครึ่งทุกวัน ผมว่าค่อนข้างโหดสำหรับเด็กประถมนะ

เรื่องเวลาเลิกเรียน: เนื่องจากปัจจุบันเค้าเปลี่ยนการเปิดเรียนใหม่ตามมาตรฐาน ac ที่จะให้เรียน 3 เทอมต่อ 1 ปีการศึกษา แถมยังอัดวิชาแบบจัดเต็ม ผมก็คิดว่าโหดร้ายสำหรับเด็กประถมเหมือนกันนะ

ส่วนเรื่องเล่นเกมไม่เล่นเกม อันนั้นให้พ่อแม่เค้าตัดสินเถอะคุณ คิดอะไรมาก บางเรื่องขนาดผู้ใหญ่รู้ว่าทำแล้วมันไม่ดี ยังดื้อดึงทำจนแก่ตายกันก็ยังมีเลยคุณ
comment34-1:มาแชร์เรื่องการบ้านครับ(ไม่ได้โต้แย้งนะครับมาแชร์ให้ฟังเฉยๆ)

การบ้านของผม(ม.5) จริงๆแล้วมีเยอะมาก เยอะจนต้องโดดเรียนมาทำการบ้านกัน ต้องรีบทำ บางวันก็ไม่ได้นอนกันบ้างแต่ก็ต้องทำครับ(แอบบอกว่าวิชาisทำเหมือนวิทยานิพลเลยครับ) ขนาดไม่ได้ดองงานน่ะครับ รวมกับวิชาอื่นๆ มีทุกวันครับ
comment35:rip.เจ้าของกระทู้ครับ
comment36:ก่อนหน้านี้มนุษย์เคยอยู่ถ้ำ ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก เรากลับไปอยู่ถ้ำกันดีกว่า
comment37:โลกแคบมาก
comment38:>> เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอกทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก <<

กฎแต่ละข้อควรจะมีเหตุผลที่ดีครับ ผมขอเหตุผลสำหรับเรื่องนี้ด้วย กล้าให้เหตุผลที่ดีไหมละครับ??

>>รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!  <<
โดนบังคับให้ตัดโน้นนี้นั้นก็เช่นกัน ก็ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นนี่

รอเหตุผลจาก จขกท. ถ้าไม่ให้เหตุผลแปลว่า ไม่มีเหตุผลที่ดีหนุนอยู่ จึงเป็นคำด่าที่กลวง ๆ จากคนโลกแคบคนหนึ่งเท่านั้นเอง

******************** ร อ เ ห ตุ ผ ล อ ยู่ น ะ ค นั บ ********************
comment39:มันดัก อย่าไปดิ้นตามมัน
comment40:ผมว่านี่รวมตรรกะวิบัติไว้ในที่เดียวกันเลยนะครับ ว่ะฮ่ะฮ่า

//ยังไม่อยากตอบ แต่อาจจะมา Add ข้อความทีหลัง ตอนนี้ขอฮาก่อน
comment41:ผมอายุ35เหมือนกัน ผมมองแบบนี้นะ อะไรที่ทำกันมานานใช่ว่าจะถูกเสมอไป
ผมยังคิดเลยว่าถ้าสมมติผมได้เป็น ผอ. โรงเรียนของผมเอง ผมจะไม่ให้ใส่เครื่องแบบ(แต่ใส่ชุดที่ไม่โป๊ สุภาพ ไม่ใช่กางเกงขาสั้นรองเท้าแตะ)
ทรงผมจะไว้ยังไงก็ได้(แต่ไม่เอายาวลากพื้น)แล้วอยากจะรู้ว่ามันมีผลต่างยังไงกับโรงเรียนปรกติ

ส่วนเรื่อง Single Gateway ขอพูดตรงๆว่า มันไม่ได้กระทบกับแค่กลุ่มเด็กที่คุณเกลียด ไปศึกษาดูดีๆก่อนเถอะครับ
comment42:เอาแค่ทรงผมนะครับ ผมพอรู้มาว่าทรงผมหัวเกรียนเนี่ยมีที่มาจากตอนสงคราม ที่ทหารญี่ปุ่นเข้ามาในไทย แล้วช่วงนั้นเหาระบาดเค้าเลยให้ตัดผมสั้น เพื่อนให้ง่ายต่อการดูแล จนทหารญี่ปุ่นย้ายออกไปแล้วไทยก็ยังรับเอาไว้ แล้วมาพูดถึงสมัยนี้เรื่องเหานี่ไม่น่าจะมีกันแล้วมั้งครับ แล้วทำไมเด็กไทยยังต้องไว้ทรงผมหัวเกรียนอีกล่ะครับ ตัดแล้วเรียนเก่งขึ้นเหรอ? ตัดแล้วเป็นเด็กดีเหรอ? ตลกมากครับ
comment43:ผู้ใหญ่บางคนก็โตแต่ตัวจริงๆนะ
ไม่รู้ว่าจะเป็นปัญหาสังคมไปจนถึงเมื่อไร
comment44:"ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก"

ปัจจุบันเจ้าของกระทู้ ก่อไฟจากหินทำข้าวกินอยู่ใช่ไหมครับ?
comment45:ก็เด็กสมัยนี้มันหัดตั้งคำถามไงครับ ว่าสิ่งทีทำอยู่มันดีจริงหรือเปล่า 
มันดีขนาดไหน เปรียบเทียบกันดู ถ้าไม่ดี จะทำไปทำไม ?  

เรื่องทรงผม ผมก็ไม่ได้สนใจหรอกครับมัธยม เค้าให้ตัดก็ตัดแต่แค่ไม่ได้ตัดตามที่เค้าสั่งเป๊ะก็แค่นั้นเอง

ถ้าสมัยก่อนมันดีนัก ทำไมต้องให้เด็กรุ่นนี้มันมาอยู่กับ กีฬาสีการเมือง และ สิ่งทีมัน กำลังจะพัฒนามา 100 ปีแล้วมั้ง

ผมก็อายุ20 แล้ว เบื่อกับผู้ใหญ่บางคนที่บอกหัวสมัยใหม่แต่การกระทำย่ำต๊อกยิ่งกว่ากะลาอยู่ในแกนโลกซะอีกกก
comment46:ผมว่าความคิดเเบบนี้มันใช้ได้กับคนสมัยก่อนนะ ปัจจุบันความคิดเเบบนี้ผมว่าคงใช้ไม่ได้แล้วล่ะ การบ้านเยอะ เรียนหนัก เลิกช้า ก็ไม่ได้เเปลว่าจะได้ความรู้มากกว่า ส่วนการเล่นเกมผมมองว่ามันเป็นประโยชน์อย่างน้อยก็ได้ใช้สมองในการเเก้ไขปัญหาในเกม Single gateway คงไม่มีประโยชน์มากนักมีเเต่ข้อเสียเยอะกว่า
comment47:สมัยก่อนคนคลอดลูกใหม่ๆ  ห้ามกินไข่ กินเนื้อ มันจะแสลงเลยให้กินแต่ข้าวกับปลาเค็มเท่านั้น แต่นั่นทำให้น้ำนมน้อย สมัยนี้คนคลอดลูกใหม่ๆ กินเหมือนคนปกติมันไม่เห็นแสลงตรงไหน
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment49:แล้วผู้ใหญ่สมัยนี้ทำให้ชาติพัฒนาหรอ? ทำไมไม่ตายๆไปให้หมดละครับ
comment50:ก่อนคุณจะมาตั้งกระทู้นี้ผมว่าควรไปศึกษามาให้ดีก่อนนะครับ เรื่อง single gateway 
ส่วนเรื่องอีกๆใช่ว่าสมัยก่อนทำแล้วมันจะดีนะครับ 
แล้วที่มันเป็นอย่างทุกวันนี้ไม่ใช่คนยุคคุณเป็นคนทำเหรอครับลองคิดดูดีๆดีกว่านะครับ
comment51:นี่เป็นตัวอย่างของการที่ "ไม่ศึกษา แต่เอาความรู้ในกะลา มาออกความคิดเห็น" คุณครับ single gateway อาจจะปิดกั้นการเล่นเกมได้ อาจจะ นะครับ แต่คุณ เคยศึกษาผลเสียไหมครับ คุณรู้มั้ยจะทำให้ประเทศเราเสียผลประโยชน์เท่าไร

แล้วไอ้ที่ว่ารุ่นคุณดี ดีมากหรอครับ ที่ได้อยู่ในประเทศที่กำลังพัฒนามาเกิน 40-50 ปี มันดีแล้วใช่มั้ย

งั้นผมอยากถามกลับ ทำไมผู้ใหญ่ในยุคคุณ (เฉพาะพวกแบบคุณนะครับ ผมมั่นใจว่าพ่อแม่ผมไม่ได้ใจแคบไร้ความคิดแบบคุณ)ใจแคบและหัวโบราณจังครับ คุณทำให้ชาติพัฒนามากแค่ไหนเชียว ถึงมาถามว่าเด็กสมัยนี้มันไร้ค่า คุณมันแค่พวกที่อยู่แต่ในกะลา ก้มหน้าก้มตาเชื่อไปหมด อะไรผิดถูกไม่แยกแยะ 

ขอบคุณครับ
comment52:เรื่องทรงผม ผมไม่อยากจะพูดนะ เพราะพูดแล้วเราก็ยังเหมือนเดิมแหละไว้ทรงผมแบบนี้เหมือนเดิม ระทรวงออกกฎใหม่มาแล้ว แต่โรงเรียนทำเมิน ไม่ทำตามเด็กก็ต้องตัดเกรียนเหมือนเดิม แต่เรื่องการเรียนเนี่ย มันมีปัญหาคือผู้ใหญ่บ้านเราเห็นความคิดเด็กเป็นของไร้สาระครับ ไม่ใส่ใจ อย่างเด็กประดิษฐ์อะได้ล่ะ ถ้าฃสมมติเด็กประดิษฐ์เครื่องกดน้ำอัตโนมิตขึ้นมา ผู้ใหญ่ก็จะต่อว่าเด็กว่าเอาเวลาไปเรียนหนังสือไป คิดเรื่องไร้สาระ เด็กเลยไม่กล้าที่จะคิดอะไรเลยทีนี้ ถามว่าประเทศเรานักวิจัยมีไว้ทำอะไรบ้างครับ ต่างประเทศเขามีนักวิจัยไว้พัฒนาเทคโนโลยี อย่างญี่ปุ่นเขาวิจัยรถไฟความเร็วสูงเพิ่มความเร็วตลอดจาก 320 เป็น 600 จะเร็วไปไหน เพราะเขามีนักวิจัยไงครับ แต่บ้านเราเรียนมาแล้วทำอะไร ? แล้วเจ้าของกระทู้ก็ต้องรู้ไว้ด้วยนะครับว่ายุคสมัยมันก็เปลี่ยนไปเสมอจะมายึดตามสมัยก่อนไม่ได้ เมื่อก่อนเด็กขุดดินเล่น เดี๋ยวนี้นั่งเขี่ยไอแพด คุณจะไปห้ามว่าอย่าเล่นได้ไหมล่ะครับ ไม่ได้มันต้องเปลี่ยนไปตามเวลาครับ สิ่งที่อยากให้รัฐบาลทำคือช่วยเอาที่เด็กคิดเด็กทำเอาไปใส่ใจช่วยดันเขาหน่อย เผื่อประเทศเราจะได้มีเทคโนโลยีใหม่ ๆ ไว้ใช้เองบ้าง เด็กเราเก่งนะ ชนะสิงคโปร์ด้วย แข่งหุ่ยนต์แต่ผู้ใหญ่บ้านเราไม่สนับสนุน ผมหวังไว้นะ มันอาจจะไม่เกี่ยวกับเนื้อหาเจ้าของกระทู้นะ แต่แบบนี่เป็นเหตุผลที่ไทยไ่ม่เจริญ เพราะปัญหาการศึกษานี่แหละ ไม่เกี่ยวกับที่ลดเวลาเรียนอะไรเลย
comment53:โถววววว พิมพ์ให้อ่านตั่งนาน นึกว่าอะไร 

จะบอกกว่าข้า "สนับสนุน single gateway" แค่เนี้ย  อ่อนหัดมาก ฮาๆๆๆ คูขรรม
comment54:ตรรกะอหิวาตกโรคมากเลยนะครับคุณ จขกท.

ในกะลามีเน็ตใช้ ก็หัดเอาไปศึกษาหาข้อมูลอย่างอื่นบ้างนะครับ

เผื่อจะได้แง้มกะลาออกมาเผชิญโลกแห่งความเป็นจริงบ้าง

ไม่ใช่ดีแต่ตั้งกระทู้พันทิป ป่าวประกาศความโง่ของตัวเองให้สังคมได้รับรู้
comment55:มาอีกแล้ว พวก le wrong generation
คนสมัยนี้แมร่งห่วย ต่างกับสมัยที่แมร่งโคตรยูโทเปีย
เพียงแค่เกิดก่อนเด็กบางคน 5ปี 10ปี กุก็สามารถชี้หน้าด่าเด็กๆได้ กุช่างดีเลิศ เหนือกว่าพวกเมิงเสียเต็มประดา
ทั้งๆที่ตัวกุก็ไม่ได้ทำ***อะไรเลย ชะลาล่า

ปล. ผมทำงานแล้ว และไม่เคยตัดสินใครที่อายุ
comment56:จะเป็นเด็กที่หัวก้าวหน้าแล้วโดนผู้ใหญ่ว่าก้าวร้าว หรือ ยอมเป็นเด็กในโอวาส ที่ทำให้ชาติหยุดนิ่ง...
comment57:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณคงเก็บกดมากซินะ
comment57-1:ประเทศเรานี่ก็แปลกนะครับ ทำปากแบบนี้ได้ทุกคนเลย ฮ่า ๆ
comment58:นี่กูอยู่บนโลกเดียวกันกับคนแบบนี้หรอเนี้ย เหอะๆ
comment59:ความคิดคุณพี่ไดโนเสาร์มากฮะ ตอนแรกว่าจะพิมพ์อีกมุมนึงให้เห็นแต่พอทบทวนดูแล้วคาดว่าเกินเยียวยาแล้วแหละครับ แสดงความเห็นแบบนี้ภาษาจีนเรียก"ตั๊มไบ่"
comment60:ดูสำนวนก็รู้ฮะ ว่า กระทู้ล่อเป้า
comment61:ขอโทษนะครับ เผอิญผมเผลอด่า here ในใจ
comment62:เอ้าๆ เร่เข้ามา อาหารโทรลราคาถูกจ้า
comment63:ขอค้านเรื่องทรงผมกับเรื่องลดเวลาเรียน และการบ้านนะคะ 

ตอนนี้เรียนม.6
เรื่องกฏระเบียบ ส่วนตัวทราบก่อนจะเข้ามาศึกษาค่ะและยอมรับได้ ไม่งั้นคงไปเรียนนานาชาติแล้ว

แต่ ยอมรับว่าบางเรื่องมันไร้สาระมากเกินไป เช่น บังคับให้ใช้แค่กระเป่าเคียงรร มันเล็กและไม่พอ

ผมม.ต้น มันไม่เกี่ยวหรอกว่าผมยาวจะทำให้โง่ สนใจแค่ผม ไม่สนใจเรียน
รร.เมืองนอก เอกชน เซนโย ไว้แล้วก้มัดให้เรียบร้อย ก้เท่านั้น

เรื่องลดเวลาเรียน
ไม่จำเป็นต้องลด แต่ควรตัดวิชาที่ไม่เหมาะสมกับสายที่เรียน พวกวิชา จิปาถะ ที่มันไม่ได้ใช้ในการเข้ามหาวืทยาลัยได้เลย 

ลดการบ้าน
เราไม่ขอพูดถึงปริมาณ แค่อยากให้ครูให้การบ้านที่ให้เด็กคิด ไม่ใช่ทำรายงาน หาคำตอบเป้ะๆ สุดท้ายก้ลอกกัน สุดท้ายไม่เกิดความรู้

ความรู้ที่เกิดจากการบ้าน เป็นสิ่งสูงสุดที่ครูดีๆทุกคนตั้งใจมอบให้นร.

การมอบการบ้านควรพอดี พอเหมาะกับเวลาที่เด็กต้องเอาไปเรียนรู้นอกห้อง รีแลคบ้าง ไม่ใช่เรียนจนหัวฟู กลับบ้านก้ต้องทำการบ้านจนไม่ได้นอน

มีเยอะนะที่การบ้านท่วมหัว

ระบบการศึกษาไทยมันป่วยนานละค่ะ

รบกวนคุณจขกท ช่วยออกมาจากโลกสมัยคุณ มาสัมผัสว่าสมันนี้เรียนยังไง แลัะข้อสอบยากกว่าสมัยก่อนแค่ไหนนะคะ ออกจากกะลาหน่อยค่ะ

ถ้าไม่รู้หมดอย่ามาโพสเลยค่ะ บางอย่างคุณยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสมัยนี้เป็นยังไง
comment64:เด็กก็คือเด็ก เราลองมองย้อนไปสมัยเราเป็นเด็กสิคะ  ตอนจขกท.เป็นเด็กนี่ใช้ชีวิตคุ้มไหม?  คนเราเกิดมาเป็นเด็กได้ครั้งเดียว  เราจำได้ตอนเป็นเด็กเราเอาแต่ใจนะ เรียกได้ว่านิสัยเสียเลย แต่พอโตขึ้นมันเปลี่ยนเลย เรามองโลกในมุมที่ต่างไป ประสบการณ์กับบทเรียนที่ผ่านมามันจะสอนคุณเองเมื่อคุณโตขึ้นคุณจะเห็นสิ่งที่คุณทำตอนวัยเด็กว่ามันผิด กลับกันถ้าตอนเด็กคุณไม่เคยทำผิดอะไรเลยไร้ซึ่งรสชาดความเป็นเด็กนั้น คุณจะเป็นคนแยกแยะผิดถูกได้ยากนะ เพราะคุณไม่เคยทำผิดมาเลยไง  อนึ่งขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูและสภาพแวดล้อมเนอะ  บวกกับสังคมสมัยนี้คุณต้องยอมรับว่ามันเปิดกว้างข่าวสารไปไวมาไว ไม่เหมือนสมัยเราๆที่มีแต่ทีวีวิทยุ ไร้ซึ่งอินเตอร์เน็ต ก็ไม่แปลกที่สมัยเราๆจะไม่กล้าเรียกร้องอะไร เพราะเราอยู่แต่ในสิ่งที่ถูกจำกัด ฉะนั้นจะโทษเด็กไม่ได้ค่ะ สมัยนี้เด็กฉลาดและเรียนรู้เร็วกว่าเรามาก ก็ไม่แปลกที่เค้าจะมีปัญหาและทำสิ่งที่เราคิดว่าเกินกว่าวัย  ยุคนี้คือยุคของเด็กเจนฯใหม่แล้วค่ะ วัยอย่างเราก็แค่ได้แต่มองดูแล้วชี้แนะอยู่ห่างๆค่ะ
comment65:ขอค้านเรื่องทรงผมกับเรื่องลดเวลาเรียน และการบ้านนะคะ 

ตอนนี้เรียนม.6
เรื่องกฏระเบียบ ส่วนตัวทราบก่อนจะเข้ามาศึกษาค่ะและยอมรับได้ ไม่งั้นคงไปเรียนนานาชาติแล้ว

แต่ ยอมรับว่าบางเรื่องมันไร้สาระมากเกินไป เช่น บังคับให้ใช้แค่กระเป่าเคียงรร มันเล็กและไม่พอ

ผมม.ต้น มันไม่เกี่ยวหรอกว่าผมยาวจะทำให้โง่ สนใจแค่ผม ไม่สนใจเรียน
รร.เมืองนอก เอกชน เซนโย ไว้แล้วก้มัดให้เรียบร้อย ก้เท่านั้น

เรื่องลดเวลาเรียน
ไม่จำเป็นต้องลด แต่ควรตัดวิชาที่ไม่เหมาะสมกับสายที่เรียน พวกวิชา จิปาถะ ที่มันไม่ได้ใช้ในการเข้ามหาวืทยาลัยได้เลย 

ลดการบ้าน
เราไม่ขอพูดถึงปริมาณ แค่อยากให้ครูให้การบ้านที่ให้เด็กคิด ไม่ใช่ทำรายงาน หาคำตอบเป้ะๆ สุดท้ายก้ลอกกัน สุดท้ายไม่เกิดความรู้

ความรู้ที่เกิดจากการบ้าน เป็นสิ่งสูงสุดที่ครูดีๆทุกคนตั้งใจมอบให้นร.

การมอบการบ้านควรพอดี พอเหมาะกับเวลาที่เด็กต้องเอาไปเรียนรู้นอกห้อง รีแลคบ้าง ไม่ใช่เรียนจนหัวฟู กลับบ้านก้ต้องทำการบ้านจนไม่ได้นอน

มีเยอะนะที่การบ้านท่วมหัว

ระบบการศึกษาไทยมันป่วยนานละค่ะ

รบกวนคุณจขกท ช่วยออกมาจากโลกสมัยคุณ มาสัมผัสว่าสมันนี้เรียนยังไง แลัะข้อสอบยากกว่าสมัยก่อนแค่ไหนนะคะ ออกจากกะลาหน่อยค่ะ

ถ้าไม่รู้หมดอย่ามาโพสเลยค่ะ บางอย่างคุณยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสมัยนี้เป็นยังไง
comment66:อ่านจบก็รู้ลั แหม่ ทำเป็นพูดนั่นพูดนี่ ก็แค่พวกอวยรัฐบาลแบบไม่ดูความจริง รู้ไหมครับ การตั้งคพถามทำให้เกิดอัจฉริยะ แต่ระบบการศึกษาในประเทศไทยกลับลบสิ่งพวกนั้นไป แทนที่จะชื่นชมที่กล้าตั้งคำถามแล้วอธิบาย เหตุผลดีๆ แต่คุณกลับไปรำคาญเขาบอกว่าอย่าถาม!! การให้เด็กทำสิ่งที่อยากทำก็คือ การสร้างอัจฉริยะมาพัฒนาประเทศ คุณรู้ไหม ระบบดารศึกษาไทยบ้าๆเนี่ย สั่งการบ้านจนเด็กแทบwม่มีเวลามีความคิดเป็นของตัวเองเลย สุดท้ายก็เป็นแบบรุ่นพวกคุณไม่มีอัจฉริยะ มีแต่คนที่ทำตามคำสั่งเก่งเท่านั้น  แล้ว Single Gateway ผลกระทบไม่ได้มีแค่นั้น แต่ยีงรวบไปถึงภาคธุรกิจ การธนาคาร ความปลอดภัยของข้อมูล และที่หนักที่สุดคือ มันสามารถทำให้เศรษฐกิจของประเทศพังภายในพริบตา เพราะทุกวันนี้ ระบบเศรษฐกิจถูกผูกเข้ากับอินเตอร์เน็ตไม่ว่า หุ้น บัญชี ธนาคารเป็นต้น ถ้าเน็ตช่ามากๆหรือล่มเนี่ยก็ บ้ายบาย ลาก่อน ประเทศนี้ ถึงตอนนั้นคุณจะรับผิดชอบไหมครับ หนึ่งในฐานะ ที่ ส่งเสริมการทำ Single Gateway หน่ะ!!!

คุณมันก็แค่พวกอนุรักษ์นิยมสุดกู่ที่กลัวการเปลี่ยนแปลง ไม่กล้าเพชิญหน้ากับความเป็น Dynamic ของโลก แต่พยายามสร้างที่ที่เป็น Static ของตัวเองเท่านั้นแหละ!!
comment67:ถ้าความคิดโบราณแบบ จขกท. มันดีจริง ทำไมประเทศไทยยังเป็นประเทศโลกที่สามแบบนี้อยู่ล่ะครับ ไม่ใช่คนยุค จขกท. หรอ ที่กำลังเป็นใหญ่เป็นโต มีอำนาจในปัจจุบัน และผมก็คิดว่าคนเหล่านั้น ก็คงยึดตรรกะเดียวกับ จขกท. ที่กำลังถ่วงความเจริญของประเทศมาจนถึงทุกวันนี้
comment68:
comment69:เห็นด้วยนะครับที่บอกว่าเด็กมันเริ่มขี้เกียจ แต่ทุกอย่างไม่ได้ต่างจากอดีตหรอกครับแค่มองต่างวัน ยกตัวอย่างง่ายที่สุด สมัยก่อนเวลาเด็กเลิกเรียนมีใครกับบ้านเลยมั่งครับ ผู้หญิงโดดยาง ผู้ชายเล่นลูกแก้ว กลับมามันก้ดูการ์ตูนตอนเย็นกัน เวลาเสี้ยวที่ดูการ์ตูนเลยไปจนถึงดูหนังละครก้พอกันครับสองสามชั่วโมง เรื่องการบ้านที่ว่าสมัยก่อนมันเยอะกว่านี้อันนี้ไม่เถียง แต่คุณเคยดูไหมครับสมัยก่อนการบ้านที่สั่งๆๆกันมีอะไรบ้าง ของผมนี่สั่งมา ภาษาไทย คัดร้อยกรองนะดูหน้านั้นเลย เรียกง่ายๆๆว่าก๊อปหนังสือครับง่ายดี แต่ลายมือต้องสวยเท่านั้นเอง สมัยนี้การบ้านที่เห็นน้อยๆๆ มันมีสาระเยอะขึ้นครับจะเขียนตามหนังสือไม่ได้ ที่ผมเห็นก็มีไปหาข้อมูลจากที่อื่นมาอธิบายเกี่ยวกับวิชานั้นๆๆ เช่นเด็กเรียนเกี่ยวกับการค้าขาย จะต้องไปยกตัวอย่างมาบริษัทมา มันถึงได้น้อยไงครับ  ส่วนที่ไม่เห็นด้วยอย่างแรงเลยคือ single gatway ไปหาข้อมูลก่อนนะครับค่อยมาพูด เด็กไม่เกี่ยวเลยมันจะดักอย่างอื่นมากกว่า หาข้อมูลเยอะๆๆครับ
comment70:ขอเป็นเด็กสมัยนี้คนนึง ที่จะช่วยดึงสติผู้ใหญ่สมัยนี้หน่อยละกันนะครับ 

เด็กสมัยนี้ทำชาติพัฒนาไหม ผมก็ไม่รู้

แต่ผมบอกได้เลยว่าผู้ใหญ่สมัยนี้แมร่ง ก็พัฒนาประเทศไทยได้ล้าหลัง สังคมเจริญลงๆ แบบมีผลเห็นแล้วแน่นอนเลยล่ะ

ที่แย่ก็คือยังมีผู้ใหญ่หน้าด้านบางคนมาด่าเด็กอีก ทั้งๆ ที่เด็กไทยรุ่นใหม่ เป็นคนที่ต้องรับกรรมที่ผู้ใหญ่สมัยนี้ทำเอาไว้

ประเทศไทยที่ผู้ใหญ่สมัยนี้รับมาจากรุ่นก่อนหน้านี่ เสือตัวที่ห้าของเอเซีย ตามญี่ปุ่นอยู่ติดๆ สิงคโปรนี่ไม่ใช่คู่แข่ง เกาหลียังตามไทย ผ่านมือผู้ใหญ่สมัยนี้มา ประเทศไทยต้องมาแข่งกับเวียดนาม ลาว เขมร กัมพูชา

ภูมิใจกับฝีมือพัฒนาประเทศ ของผู้ใหญ่ไทยสมัยนี้ไหมล่ะ

แล้วยังมีหน้ามาด่าเด็กอีกหรอ ว่าไงคุณผู้ใหญ่สมัยนี้ ถ้าคุณดีนักดีหนา ทำไมประเทศถึงไม่เจริญ? ผู้ใหญ่อะไร หน้าไม่อาย

ผมเข้าใจเลยว่าทำไมผู้ใหญ่สมัยนี้ถึงพัฒนาประเทศไทยได้เจริญลงๆ แบบนี้
comment71:...บางครั้งเราไม่ควรเอากะลาครอบหัวคนอื่นเนื่องจากว่า "ผมผ่านมาแล้ว มันไม่ตาย ดีซะอีก"
ทุกสิ่งมีการเปลี่ยนแปลงเสมอครับ ถ้าคุณพยายามยึดติดสิ่งเก่าๆสิ่งใหม่ๆคุณต้องมั่นใจจริงๆว่าคุณจะเป็นผู้นำสิ่งใหม่มาให้ชนชาวโลกได้
สมัย ร.ไหน ผมจำไม่ได้มีการเปลี่ยนจากการนุ่งผ้าถุงเป็นการนุ่งกระโปรงแทน แน่นอนว่าต้องมีคนคัดค้าน แต่ถามว่าตอนนี้ยังมีใครนุ่งผ้าถุงไปถ่ายบัตรประชาชนหรือขอทำวีซ่าอีกเหรอครับ? ครับ น่าจะไม่หรือถ้ามีคุณก็ต้องมีจิตใจอยากให้ชนชาวโลกรู้ว่าสิ่งที่ทำนี่คือสิ่งที่ไทยรักษาไว้เป็นมรดกไทยซึ่งผมเห็นด้วย 
กลับมาต่อเรื่องนี้ 
1.เรื่องผมยาวนี้-มันมาจากช่วงนึงที่เหาระบาด คนทั่วไปไม่มีเซเว่นเดินเข้าไปแล้วพูดว่า "ขอยาขจัดเหา 1 ขวด เจ้าค่ะ" หรอกมั้ง ถึงมีก็คงต้องอยู่ในเขตประมาณจังหวัดหน่อย และถ้าย้อนไปดูประเทศพัฒนาแล้ว ใช่ครับสมัยก่อนก็ต้องตัดคล้ายเรา(ไทยไปเลียนแบบมาเรียกว่าศึกมาประยุกต์ดีกว่าเนอะ) แต่ตอนนี้โลกเปลี่ยน เค้าก็เริ่มอนุญาตให้ไว้ผมยาวแล้ว ผมเห็นเค้าเปลี่ยนมาไม่เห็นประเทศพินาศนะครับ เห็นพัฒนาเอาๆ ส่งเทคโนโลยีมาถึงมือ ประเทศกำลังพัฒนาอยู่ที่ต้องการไว้ผมเกรียนเพื่อคำว่า "ผมผ่านมาแล้ว ไม่เห็นตาย"หรือ"ฉันคือผู้ใหญ่ ห้ามเถียง"นะครับ
2.ลดการบ้าน-เอ่อ คือผมก็คงว่ามากไม่ได้นะครับ เพราะเรื่องนี้มันแล้วแต่ครับ ขยันก็ได้ดี ขี้เกียจทำแต่ถ้าขยันอ่านมันก็ได้ดีเช่นกัน อันนี้ผมว่าควรใช้วิธีให้ อาจารย์เข้ามาดูแลรายคนนะครับ
3.เลิกเรียนเร็วขึ้น-เหตุผลคล้ายข้อแรกเลยครับ คือประเทศที่พัฒนาแล้วผมไม่เคยศึกษาประวัติศาสตร์นักเรียนเขานะครับ แต่ตอนนี้ประเทศที่พัฒนาแล้วเกือบหมด เขาเปลี่ยนมาเลิกเรียนเร็วขึ้นแล้วนะครับ แต่หลังจากเลิกเรียนเร็วขึ้นแล้วสถาบันครอบครัวต้องเข้ามาจัดการต่อละครับว่าควรให้เด็กไปทางไหน ถ้าทางวิทย์ก็ควรกลับไปอ่านหนังสือ ถ้าทางศิลป์ก็ให้เล่นดนตรี ถ้ากีฬาก็กีฬา ถ้าเลือกไม่ถูกค่อยๆให้เลือกทีละอย่างอันไหนดีที่สุดไปสายนั้น แต่คงต้องไม่ทิ้งการเรียนนะครับ
เหตุผลผมก็พอสมควรนะครับ อย่าเลยครับอย่าทำให้ประเทศที่กำลังพัฒนามาสะดุดกับคนที่ "ผมผ่านมาแล้วไม่เห็นตาย" เลยครับ ไม่งั้นคงไม่สงสับว่าทำไมเรียนจบแล้วหนีไปนอกหมด... แต่นั้นละครับ ทุกสิ่งขับเคลื่อนได้ทุกอย่างต้องสัมพันธ์กัน หากสถาบันโรงเรียนเต็มที่ ครอบครัวละเลย ก็จะเป็นปัญหาประเทศ สถาบันครอบครัวดีแต่การดูแลในโรงเรียนไม่ทั่วถึงก็อาจเกิดเคสฆ่าตัวตายซึ่งถ้าตามข่าวประเทศพัฒนาก็มีมาเรื่อยๆแต่เค้ากก็แก้ปัญหาครับ ไม่เหมือนการซุกปัญหาไว้ใต้พรม พร้อมรับฟังนะครับ แต่ผมไม่ค่อยชอบบุคคลที่บอกว่า "ผมผ่านมาแล้วไม่เห็นตาย"เท่าไหร่ครับ ผมคิดว่านี่ควรเป็นปัญหาอันดับต้นๆที่ประเทศควรแก้ไขก่อนครับเพราะนี่คือการพัฒนาไปสู่การ "คำนับฉันเพราะฉันผ่านมา" ซึ่งวิธีนี้ เอ่อ คือ ตอนนี้ก็เป็นอยู่ครับเลยทำให้บางสิ่ง บางความคิด ชะงัดอยู่กับที่ ทำให้เป็นอย่างที่เห็นละครับ
comment72:ลองดูลูกคุณเป็นตัวอย่างสิค่ะ เขาเป็นยังไง
comment73:ไม่น่าเชื่อว่าไดโนเสาร์จะตั้งกระทู้เป็น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้ากระทู้ดักผมขอโทษครับ
comment74:แต่ว่าดูจากคุณแล้ว ที่ออกมาโวยวาย
ดูไม่สมกับเป็นผู้ใหญ่เลยนะค่ะ
อย่ามัวแต่ว่าเด็กเลยค่ะ
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment76:อยากดังหรอคะ?

เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก
ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 

...แล้วไง? บอกต่อๆกันมาคือดีหมดหรอ? ตัดสั้น ตัดเกรียนสันดารจะดีขึ้นไหม? จะเรียนเก่งขึ้นไหม? เรื่องทรงผมนี่แม่วไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยนะ ไม่เห็นมีระเทศที่พัฒนาแล้วเค้าไม่เห็นวอรี่เรื่องผมกันเลย เห็นมีแต่ไทยเนี่ย เน้น ระเบียบ เหลือเกิน คิดว่าเป็นทหรกันทั้งประเทศหรอ?

-ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 
ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นั้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้

...ไม่ได้มนั่งเรียนด้วยกันอย่าพูดดีกว่าค่ะ เด็กบางรร.การบ้านเยอะ กิจกรรมเยอะ เรียน7วิชาการบ้าน7วิชา จะเอาเวลาไหนมาอ่านหนังสือคะ ไหนจะต้องร่วมกิจกรรม ทำงาน is  บลาๆ สอนให้เข้าใจ ให้กรบ้านกันแต่พองาม ออกข้อสอบให้สมเหตุสมผลดีกว่าไหม

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 
พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 
จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว 
เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง 
แล้วก็เป็นปัญหาของพ่อแม่ ปัญหาของสังคม ปัญหามีเยอะแยะไปหมด

...อันนี้ไม่แน่ใจว่าเอา สมอง คิดหรือเปล่า หรือแค่พิมออกมาเรียก teenคนในพันทิปเฉยๆ เลิกเร็วไม่ได้แปลว่าเด็กทุกคนจะไร้สาระไปหมดนะ อันนี้ถามเด็กหลายๆคนไม่โอเคที่จะเลิกเร็วเพราะมันจะเรียนไม่ทัน แต่ถึงปล่อยเร็วรร.ก็ยันให้ทำอะไรต่อ ไม่ให้กลับบ้านอยุ่ดี ไปเที่ยว ไปเล่นเกม แล้วไง? ถ้ามันไม่มากจนเกินไปมันก็ดีไม่ใช่หรอ หรือคุณไม่เคยเลย? น่าสงสารจัง

รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ มันเรียกร้องอะไรมา ก็ให้มันทุกอย่าง ชาติมันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับ 
อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง
แค่เรื่องพวกนี้ทนไม่ได้ก็ลาออก เลิกเรียนไปดีกว่า 

...ถ้าคุณคิดจริงๆอย่างรัฐฯว่าเอา Single Gateway มาแก้ปัญหาเด็กน้อยจริงๆ คุณก็ควร เอาหัวโขกกำแพงตายๆไปซะนะคะ งบประมาณไม่รู้เท่าไหร่ เพื่อเรื่องแค่นี้ ถ้าคุณคิดไม่ได้ว่ควรทำยังไงทั้งๆที่เด็กบงคนก็คิดได้นี่คุณก็ควรตายๆไปเถอะค่ะ สมองคุณคงไม่เหลือแล้วจริงๆ

สรุป อยากดังใช่มั้ยคะ???
comment77:เห็นด้วยในเรื่องที่เด็กสมัยนี้ขาดความอดทน ดีแต่เรียกร้อง

แต่ผมว่าอะไรที่มันดักดาน ทำไปก็ไม่พัฒนา ทำไปก้ไม่เห็นได้อะไรขึ้นมาก็ควรเปลี่ยน ไม่ใช่ร่นพ่อดักดานก็จะให้มันดักดานไปถึงชั่วลูกชั่วหลาน

อย่างประเทศไทยใช้เวลาเรียนมากที่สุดในโลก แต่การศึกษาห่วยแตกติดอันดับโลก ชาติที่เค้าพัฒนากันแล้ว อย่าง เมกา ญี่ปุ่น เขาเรียนกันไม่เยอะหรอก วันละ 3-4 ชั่วโมงก็พอแล้ว ที่เหลือ เขาให้ไปทำกิจกรรมชมรม เล่นกีฬา เล่นดนตรี อะไรก็ว่าไปแล้วแต่ชอบ  ประเทศที่เจริญแล้วเขามีพื้นที่เน้นสร้างสนามกีฬา ของไทยเน้นสร้างตึกทั้งๆที่ไม่จำเป็น ปัญญาอ่อน
comment78:ผมว่าพี่หาเรื่องว่าเด็กรึเปล่า ไร้สาระครับ ตอบให้ในเด็กม.6 คนนึงเลย 
ในชีวิตเด็กคนๆนึงต้องทำอะไรบ้างกว่าจะเปนผู้ใหญ่ 
เรียนพิเศษ ทำการบ้าน เรียนๆๆๆๆแล้วก้อเรียน
กว่าจะขึ้นมหาลัยได้ แทบตาย พี่อาจจะอ้างว่าพี่ไม่เห็นต้องเรียนพิเศษเลย
พี่ลองทำแพท 1 ปัจจุบันก่อนครับ ค่อยพูด ปล.พูดละเจ็บ 
เรื่องที่สอง เรื่องทรงผม พี่อาจจะคิดว่ามันเป็นเรื่องวินัย ก็ถูกนะครับผมไม่ขัด
แต่โตมาผมเห็นพวกคนที่โตกว่าก้อไม่เห็นจะมีวินัยเลย เช่นเรื่องอื่นๆ การจอดรถ
การเข้าแถว ไมยังมีมนุษย์ป้าบนบีทีเอส ยังมีการซุกติดสินบน เยอะแยะอย่าคิดว่าเด็กมันไม่เห็น 
ปากบอกประชาธิปไตย ท่ดๆ ข้ามเรื่องนี้ไปดีกว่า
ละเรื่อง Single Gateway ที่เค้าท้วงๆกัน มันไม่ใช่เพราะกระทบเด็กติดเกมหรอกพี่ 
มันหมายถึงความเป็นส่วนตัวในโลกโซเชี่ยลของเรานะ พี่แอบมีเมียน้อย รัฐบาลมันรู้นะ
ละไอ Single Gateway เนี่ยมันปิดข่าวสารโลกภายนอกได้ด้วยนะจ๊ะ ไม่รู้หรอ มี 3 ประเทศที่ทำ
ก้อมีแต่ จีน เกาหลีเหนือ เวียดนาม ดูก้อรู้ละนะพี่ ประเทศเรามันเปลี่ยนเพราะความต้องการของเด็กหรือความคิดของผู้ใหญ่
ปล.pat 1 ยากมาก
comment79:คุณ : สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน สมัยก่อน


ออกจากกะลามารับแสงอาทิตย์บ้างนะคะ ความคิดคุณ นึกว่าพึ่งหลุดมาจากยุคมนุษย์หิน
comment80:การเหมารวมเป็นตรรกะวิบัติอย่างหนึ่งค่ะ

คุณบอกว่าเด็กไทยสมัยนี้สร้างปัญหาเยอะแยะ
แต่ปัญหาใหญ่ๆอย่างโกงกินประเทศชาติ คอรัปชั่นองค์กร มันมีมาตั้งแต่รุ่นผู้ใหญ่
ถ้าจะบอกว่าเด็กสมัยนี้เป็นปัญหา อย่าลืมมองย้อนกลับไปว่า
ผู้ใหญ่สมัยนี้นี่แหละที่เคยก่อม็อบทำประเทศชาติมีปัญหา ผู้ใหญ่สมัยนี้แหละที่เลี้ยงลูกเด็กสมัยนี้มา
ผู้ใหญ่สมัยนี้ก็มีคนติดยา ค้ายา ติดการพนัน ทำผิดกฎหมาย เป็นตัวปัญหาเหมือนกัน

สรุปจะผู้ใหญ่จะเด็ก ไม่ว่า generation ไหนก็มีคนสร้างปัญหาทั้งนั้นค่ะ
comment81:จขกท.คือตัวอย่างของผลผลิตที่ได้จากคำสอนยุคเก่า

ดูกันเองแล้วกันว่าคำสอนยุคเก่ามันทำให้ได้ประชากรที่มีประสิทธิภาพมากเพียงใด และสมควรมีต่อไปหรือไม่

ปล. ใครคิดว่าจขกท.ล่อเป้ายกมือขึ้นนน
comment82:อยากถามกลับ ในส่วนของ Single Gateway คือมันก็เป็นเรื่องดีที่เด็กกลุ่มหนึ่งที่ติดเกม จะได้รับระบบ internet ในรูปแบบที่ โบราณมาก 

แต่ถ้ามองอีกมุม ยังมีเด็กส่วนหนึ่งที่ยังต้องใช้ระบบ Internet นี้แหล่ะ ศึกษา หาข้อมูล ค้นคว้า หาความรู้  จากต่างประเทศ 

ความรู้ที่คุณครู ไม่สอน (อยากให้มีวันไหว้ กูลเกิ้ลกับยูทูบ และอื่นๆอีกมากมาย) ตรงนี้แหล่ะจะ จัดการกันยังไง
comment83:ผมว่าที่คุณออกมาบ่นแค่ Single Gateway  โดนต้านแค่นั้นล่ะครับ 
ถ้าพวกที่ต้านไม่ใช่เด็ก คุณก้อไล่ให้เป็นควายแดงแน่นอน 
แล้วอีกอย่าง Single Gateway ไม่ได้ทำปัญหากับเกมส์อย่างเดียวหรอกนะครับ ศึกษาดีดี 
สำคัญเลยนะครับ คุณเอากะลาครอบหัวตัวเองไม่มีใครว่าหรอก
แต่คุณเอากะลามาครอบคนอื่นด้วยมันเห็นแก่ตัวไปไหม
comment84:"ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนไม่ทำหรอก" ผมว่าความคิดแบบนี้ แม่มโคตรเป็นปัญหาเลยว่ะ...

ถ้างั้น ที่มีเรื่องราว ข่มขืน ขโมย ระเบิดเมือง เผาเมือง แม่มก็ดีจริงสิ สมัยก่อน ตอนอยุธยาก็ทำมานะ...

จขกท นี่เป็นคนแก่ในกะลาแลนด์ล่ะสิ ถึงไม่มีความคิดที่ทันสมัยแบบบ้านอื่นเมืองอื่นเขา
comment85:มันก็ดีนะที่เด็กกล้าคิดกล้าแสดงออกถึงความคิดเห็น 
ถึงแม้บางอย่างอาจจะไม่เห็นสมควรก็ตาม 
อย่าอ้างแค่ว่าเขาเด็ก เราเป็นผู้ใหญ่ เพราะบางทีผู้ใหญ่บางคนยังคิดไม่ได้เลย
ขนาดคนตั้งกระทู้ยังคิดไม่ได้เลย ไม่ไปศึกษาSingle Gateway ก่อนละคะ
อย่าสักแต่ว่าเขาให้ทำอะไรก็ทำๆไป มันก็ไม่ต่างอะไรกับเครื่องจักรที่เขายัดเยียดให้ทำตามคำสั่ง
แนะนำเข้าเว๊บไซส์google แล้วเสริชข้อดีที่มันมีน้อยกว่าข้อเสียเกี่ยวกับเรื่อง Single Gateway นะคะ
ขนาดเด็กๆบางคนยังรู้เลย เพราะมันไม่ได้ส่งผลแค่เด็กติดเกมส์ แต่นั่นมันจะส่งผลถึงบริษัทหลายแห่งที่ใช้อินเตอร์เน็ตทำงาน
เข้าใจใช่มั้ยคะ?
comment86:อันนี้จริงจังหรือประชดครับเนี่ย ถ้าจริงจังนี่..........
comment87:- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก

ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 

นี่อะไร เด็กอายุยังไม่ถึง 18 ทำเป็นมาเรียกร้อง ออกความเห้น แค่อยากเท่ หล่อ ทำทรงผมดีๆไว้จีบผู้หญิง แต่อ้างว่าความคิดสร้างสรรค์

โคตร "ขาดวินัย" แค่อยากไว้ผมยาว ปัญญาอ่อน

รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!  
แค่ทำตามกฏแล้วเอาสมองไปติดเรื่องที่มีสาระดีกว่าไหม?

ผมหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาล จนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์  

-ประเทศที่เจริญแล้ว อย่าง usa ฟินแลนด์ คุณเห็นเขามีกฏตัดผมไหม? การศึกษาของประเทศฟินแลนด์เป็นยังไงลองหาข้อมูลในgoogle ได้เลยว่าระบบเขาดีแค่ไหน เรื่องทรงผมนี่คนที่ ปัญญาอ่อนก็คือผู้ใหญ่อย่างคุณนี่แหละมาตัดผมทำห่าอะไรตัดไปแล้วเรียนเก่งไหม?

-ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 

ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นั้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้

-ลองดูวิชาเรียนเด็กด้วย หลายๆคนเขาเรียนเยอะทุกวิชา การบ้านสั่งที เจ็ด-แปดวิชา แล้วคุณลองคิดดูเลิกเรียนสี่โมง ไหนจะทำงานบ้าน กว่าจะได้ทำก็ สองทุ่มเป็นอย่างต่ำกับเจ็ดแปดวิชาที่มีมันจะทำได้ทันได้อย่างไร หัดมองในมุมปัจจุบัน(เขียนถูกหรือเปล่าว่ะ?) บ้าง ไม่ใช่เอาสมัยตัวเองเทียบกับสมัยนี้


- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 

พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 

จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว 

เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง 

แล้วก็เป็นปัญหาของพ่อแม่ ปัญหาของสังคม ปัญหามีเยอะแยะไปหมด

รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ มันเรียกร้องอะไรมา ก็ให้มันทุกอย่าง ชาติมันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับ 

-usa เลิกเรียนช่วงบ่ายเวลาที่เหลือคือ free time ชุมนุม กิจกรรมอะไรก็ว่ากันไปแล้วเด็กเขาโง่ไหม? ลองก้มดูสอบวัดความรู้ประเทศตัวเองก็รู้แล้ว แม่พ่อพิมพ์ของชาติบางคน ทำตัวเสื่อมกว่านักเรียนอีก ขนาดออกข้อสอบมาก็พากันผิดระนาว นี่หรือสอบวัดระดับประเทศเห็นไหมมันล้มเหลวมาตั้งแต่สมัยไหน



อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง

แค่เรื่องพวกนี้ทนไม่ได้ก็ลาออก เลิกเรียนไปดีกว่า 

-เรื่องนี้ลองไปศึกษาหาข้อมูลให้ดีๆนะ เรื่องนี้มันหาไม่ยากหรอก อยู่ที่อยากจะหาไหม ถ้าไม่อยากหาก็อย่าเอากะลามาครอบหัวคนอื่นจงครอบหัวตัวเองต่อไป
comment88:ผมขอแสดงความเห็นในฐานะเด็กอายุ 19 คนหนึ่งหน่อยนะครับ
"เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก 
ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 
โอ้โห ความคิดแบบนี้พ่นออกมาได้ยังไง คือสมัยเก่าเป็นอย่างไร ก็ต้องเป็นแบบนั้นใช่มั้ยครับ 
คุณจะไม่ให้มันเปลี่ยนแปลงเลยเหรอ ตรรกะวิบัติมากครับ ถ้างั้นคุณใช้อินเทอร์เน็ตทำไมละครับ
ทำไมไม่ใช่โทรเลขเลยละ เพราะถ้ามันดีจริงมันก็น่าจะอยู่ถึงตอนนี้นะครับ วิบัติจริงๆ

โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 
ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นี้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้
ถ้างั้นงานสมัยนี้ก็ต้องเขียนมือด้วยใช่ไหมครับ Word Excel ก็ไม่ต้องใช้ อยากจะให้เด็กเรียนจนหัวฟูเลยว่างั้น

สมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 
จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว 
เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง

เวลาเลิกเรียนนี่ทุกคนต้องเล่นเกม เติมเกม เหรอครับ คนที่เล่มเกมจนสร้างชื่อเสียงให้ประเทศคุณไม่พูดบ้างละ

สรุปคือ

คุณนี่น่าจะอยากให้เด็กทำอะไรตามผู้ใหญ่ก็ทำ ไม่ต้องให้เด็กคิดหรอก เพราะเราโตแล้วเด็กต้องฟังเราเพราะเราแก่
ห้ามตั้งคำถามเพราะที่ผู้ใหญ่ทำคือสิ่งที่ดี สิ่งที่เด็กร้องขอ ตั้งคำถามคือเลว คือไม่ได้เรื่อง คือก่อปัญหาแบบนี้เหรอครับ
ถ้าเราไม่ถกเถียงกันปัญญามันจะเกิดมั้ยครับ  การที่เด็กอย่างเราๆกล้าตั้งคำถามเพราะว่า

ทำแล้วมันได้อะไร?

ผู้ใหญ่ก็ตอบว่า ฝึกกฎระเบียบ ฝึกวินัย ถ้าโตขึ้นจะได้มีระเบียบ บลาๆๆ แต่สิ่งที่เป็นอยู่คืออะไรละครับ

ทรงผมช่วยทำให้อันดับการศึกษาขึ้นมาได้มั้ย? สร้างระเบียบได้จริงหรือ?

ตอบให้ได้ก่อนเถอะครับ 

ส่วนเรื่อง Single Gateway

ถ้าสมมุติว่าคุณทำธุรกรรมออนไลน์(ซื้อรองเท้าผ่านเว็บ ebay)เงี้ย
ถ้าโดนรัฐบาลดักแล้วบอกว่าคุณทำผิดกฎหมาย คุณจะว่าไงครับ
แล้วความเชื่อมั่นต่อไอ้เกตเวย์เนี้ยถ้าโดนDdos จนล่มขึ้นมา
อินเทอร์เน็ตในประเทศจะอลหม่านขนาดไหนครับ
ยกตัวอย่างง่ายๆ แค่ม็อบนกหวีดไปปิด Cat Telecom ยังอลหม่านขนาดนี้
ถ้ามีเกย์เวย์นี่ขึ้นมาแล้วโดนแบบ CAT ประเทศจะเป็นยังไงครับ
comment89:ไม่เข้าใจทำไม
ผู้ใหญ่สนใจสิ่งที่อยู่"บน"หัวเด็ก
มากกว่าสิ่งที่อยู่"ใน"หัวเด็กนะค่ะ
comment90:สั้นๆง่ายๆ"เปลี่ยนแปลงบ้าง" 
 ส่วนเรื่อง Single Gateway มันไม่ชิ_หายแค่เด็กติดเกมนะสิ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผู้ใหญ่อย่างผมก็เช่นกัน ฮ่าๆ
comment91:ผมเองอายุ 19 ส่วนตัวแล้วผมก็คิดว่าผมเด็กครับ ไอ้เรื่องที่ จขกท.ว่ามาพวกทรงผม การบ้าน เวลาเลิกเรียนนี่ ผมไม่อะไรหรอกครับ เพราะผมก็ผ่านหัวเกรียน การบ้านเยอะๆ เรียนแล้วเลิกช้า แต่เรื่องอย่าง Single Gateway คุณ จขกท.ได้ไปอ่านมาบ้างหรือยังครับ ? ว่ามันมีผลกระทบอย่างไรบ้าง ผมคนนึงนะที่คัดค้าน ไม่ใช่เพราะเพื่อเกมส์ครับ แต่ผมอ่านโดยละเอียดแล้ว ส่วนตัวเลยไม่เห็นว่าจะดีสักเท่าไร มันอาจช่วยให้เราปลอดภัยในการท่องอิเตอร์เน็ตก็จริง แต่ "ความปลอดภัยแลกกับอิสรภาพ" คิดว่ามันดีแล้วใช่ป่ะ ? แล้วมาบอกแก้ปัญหาเด็กติดเกมส์ ผมคนนึงครับที่เล่นเกมส์ แต่ก็มีงานเล็กๆน้อยๆทำ การเรียนก็ไม่เคยเสียครับ  แล้วไอ้เรื่องที่ว่านัดเจอกับแฟนนอกเกมส์ ผมก็นัดครับ แล้วก็พากันไปเที่ยว ไปกินข้าวนู่นนี่ เรียกง่ายๆว่าเดทครับ แต่ผมกล้าพูดได้เลยครับว่าผมไม่เคยล่วงเกินอะไรแฟน มากสุดก็แค่จับมือครับ เพราะที่บ้านสอนมาว่าห้ามล่วงเกินผู้หญิงครับ  ที่พล่ามมายาวๆนี่สรุปสั้นๆเลยครับ " เด็กมันจะเป็นคนดี จะรู้นู่นนี่ได้ มันขึ้นอยู่กับพ่อแม่-ครอบครัวครับ ไม่ใช่ว่าคุณสั่งสอนลูกให้ดีไม่ได้แล้วมาลงที่เกมส์ " ผมพูดเลยว่าโค**ไร้สาระครับ ประโยชน์ของเกมส์ก็มี อย่างทีมบางทีมบางเกมส์เนี่ย สร้างชื่อเสียงให้ประเทศด้วยครับ ข่าวหรือสื่อเคยสนใจไหม ? เอะอะๆก็ลงที่เกมส์เป็นแพะ งั้นแบบนี้ถ้าไอ้ Single Gateway มันมาจริงๆ เด็กเลิกติดเกมส์ แต่ไปติดเที่ยวหรือติดอย่างอื่น ก็ต้องไปไล่ปิดกั้นมันจากเด็กสินะครับ โอ้โห ความคิดผู้ใหญ่บางท่านนี่ล้ำลึกยิ่ง...

โทษทีครับลืม
ปล.เงินเติมเกมส์ผมอะ ผมเติมไปหลักหมื่นก็ว่าได้มั้งครับ แต่ไม่เคยรบกวนเงินพ่อแม่มาเติมครับ หามาเอง 

จาก.เด็กเกรียนเกมส์เมอร์คนนึง #Nosinglegateway
comment92:อ่านๆดูแล้วเหมือนอารมณ์รับน้องโซตัส ตัวเองเคยโดนมารุ่นน้องก็ต้องโดนสืบต่อไป เห็นใครสบายกว่าไม่ได้ประมาณนั้นเลย

- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก

ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 

ตรรกะแบบนี้เรียกว่าบกพร่องแบบการทิ้งเหตุผล ด้วยการอ้างประเพณีครับ
เช่นรับน้องแบบโซตัสมหาลัยทำกันมานานแล้วดังนั้นต้องทำต่อไปตามประเพณีนะจ๊ะ
ข้อดึคืออะไร? บอกหน่อยสิ? ที่ผมเห็นมีข้อเดียวคือรักษาดูแล้วง่าย(มันก็ต้องง่ายอยู่แล้วเกรียนขนาดนั้น)
ส่วนข้อเสียน่ะหรอก็คือเปลืองตังต้องมาตัดบ่อยๆ เด็กบางคนเขาไม่อยากตัดหัวเกรียนๆเพราะอายเขาก็หนีแถวเคารพธงชาติเพราะไม่อยากโดนตรวจ
อันนี้ผมเห็นมากับตาตั้งแต่สมัยเรียน เด็กบางคนโดนจับตัดหัวเกรียนก็ไม่มั่นใจในตัวเองแต่ถูกบังคับให้ต้องเป็นทำไปทำมากลายเป็นคนไม่มั่นใจในตัวเองอีก

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 

จำได้ว่า รมต.กระทรวงศึกษาปิ๊งไอเดียขึ้นมาเองไม่ใช่เหรอ? แล้วข่าวก็ออกมาไม่ได้เป็นเด็กที่ไปเรียกร้องสักหน่อย

เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง 

ให้เลิกเรียน 2 ทุ่ม ถ้าเด็กมันจะเอากันมันก็โดดเรียนไปเอากันได้ครับ ผมเห็นปัญหาท้องในวัยเรียนมันมีมาตั้งแต่สมัยไหนละไม่ใช่เพิ่งจะมี
ยุคที่คุณโตมาก็มีอยู่แล้วไม่ใช่เพิ่งมีหรอก เปลี่ยนเป็นการให้ความรู้ในการควบคุมจะดีกว่า ไม่ใช่ปิดหูปิดตาเด็กหมด

-อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง

ศึกษาดีแล้วหรอครับ จุดประสงค์ของ Single Gateway นี่ทำเพื่อเด็กจริงหรือว่าผลประโยชน์อะไรบางอย่างแอบแฝงกันแน่ครับ
ถามอีกครั้งศึกษาแล้วรึยังครับ
comment93:โบราณวัตถุ
comment94:ผมก็เบื่อผู้ใหญ่สมัยนี้เหมือนกันนะ วันๆก็เอาแต่ใช้ระบบเผด็จการ ด่าเด็กไปทั่ว แต่ไม่พัฒนาสมองตัวเอง แล้วถามหน่อยเถอะครับ Single Gateway มีไปแล้วเด็กจะเลิกฟุ้งซ่านหรอ ? ถ้ามีมันคงเลิกเล่นเกมและไปดูดยาค้ายาแล้วมั้งครับ เรื่องหัวเกรียน จะเกรียนไปทำไม เกรียนแล้วเกรตดีขึ้นหรอ เกรียนไม่เกรียนก็เรื่องของพวกผม ระเบียบจะเคร่งมากไปทำไมไม่ทราบว่ามีระเบียบแล้วทำให้หัวสมองดีขึ้นหรอครับ ? ต่างประเทศเขาแต่งตัว Free Style ทำผมไรมาก็ได้ ทำสีก็ได้ เหอะ เขายังเรียนดีกว่าพวกผมเลย ทำไมต้องโทษเกม โทษซื่อเป็นหลักด้วยละครับ ? ทำไมไม่โทษผู้ใหญ่แบบคุณบ้าง ที่วันๆสมองไม่พัฒนาวันๆเอาแต่ด่าเด็ก ทำตัวเองให้ดีก่อนเถอะครับ แล้วถามหน่อยจะตัดเกรียนไปทำไม หัวโล่งคิดสบายอ่อ ห้ะ ทำไมเด็กผู้หญิงไม่ตัดเกรียนแล้วยังฉลาดกว่าผู้ใหญ่บางคนเลย แล้วหยุดอยู่ในกะลาได้แล้วนะครับ ลุงไม่รู้หรอว่าประเทศที่ใช้ Single Gateway มีแต่ประเทศเผด็จการ คือการใช้ Single Gateway นี้ทำให้เน็ตไม่ดี เศรฐกิจตกต่ำนะครัช "สมอง" อะมีแล้วเอาไปคิดบ้างไม่ใช่วันๆเอาแต่บ่นๆด่าๆ ผมก็คิดนะว่าผู้ใหญ่ปัญญาอ่อนน่ารำคาญแบบลุงนี่จะมาตั้งกระทู้ทำไม สงสัยครอบครัวไม่รักวันๆเอาแต่ด่าลูกด่าหลานเลยหนีไปกันหมด สมน้ำหน้าลุงนะครับ ขอให้ต่อไปลุงไม่มีชีวิตที่ยืนยาว โดนทิ้งไม่มีใครสนใจ เพราะทำตัวเป็นขยะของสังคม ไปละนะลุง บัยยย ปล.อย่าลืมพัฒนาสมองตัวเองให้ดีก่อนนะครับแล้วค่อยมาด่าเด็ก  
#ผู้ใหญ่ไทยปัญญาอ่อนที่สุดในโลก
comment95:คือสงสัยมาก ปัญหาที่เกิดขึ้นในปัจจุบันนี้มันเป็นเพราะพวก "ผู้ใหญ่" ที่เติบโตมาด้วยระบบเดิม ๆ ระบบกะลาครอบขีดเส้นให้เดินแบบไม่ต้องใช้หัวคิด หรือเป็นเพราะเด็กที่ยังทำอะไรไม่ได้กันแน่
comment96:เอออออออ ช่างแม่มเหอะ
comment97:เอิ่ม คุณคะ 
เรื่องลดเวลาเรียนนี่ ได้เข้าไปอ่านรายละเอียดดีๆรึยังคะ
ชื่อเต็มมันคือ ลดเวลาเรียน เพิ่มเวลารู้ มันก็แค่ปรับโครงสร้างเวลาเรียนใหม่นิดหน่อย
เอ๊ะ รึเราอ่านไม่เก็ทเอง 
ยังไม่ก็รอดูตอนเทอม 2 นี้ดีกว่า บัยย
comment98:เรื่องอื่นก็แอบคิดตามเหมือนกัน แต่!!!!!!!!!!!!!
กรุณา ศึกษา เรื่อง single gateway ก่อนนะ ขอร้องว่าศึกษามากๆ อย่ามาพูดเอามั่วๆ ถ่าเกิดทำขึ้นมาจริงๆ มืงจะเงิบ ไม่ใช่แค่เด็ก แต่มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับ Internet อยากย้อนเวลาไปสมัยเติมเน็ตเล่น มานั่งรอแม้งรัน ดังตู๊ดๆๆๆ ปะหละ (อาจจะไม่ถึงขั้นนั้น แต่ก็แอบคิดหละนะ)
อย่าเลยเชื่อผม ประเทศไทย ยังไม่พร้อมหลอก เอาเงิน+เวลาไปพัฒนาอย่างอื่นเหอะ จริงๆ
กล้องวงจรปิดยังมีรังนก นับประสาอะไรกับตู้serverจะมีรังมดไม่ได้หละครับ (โกงกันเห็นๆอยู่ HDDตัวเดียวปาไป3,xxx,xxx นี่มาทั้งserver ไม่ปาไป พันล้านหรอครับ ^ ^)    คิดเยอะๆ
comment99:จขกท.หลุดมาจากกรุงสุโขทัยเหรอครับ ถึงได้หัวโบราณแบบนี้
comment100:เรียน จขกท.ค่ะ ดิฉันอาจจะอยู่ในกลุ่ม"เด็กสมัยนี้" ที่จขกท.ว่า แต่ว่าสิ่งที่ยกตัวอย่างมันไม่ได้เป็นทุกคนแล้วดิฉันก็ไม่ได้เป็นหนึ่งในตัวอย่างที่จขกท.กล่าว แล้วมันคนละเรื่องโดยสิ้นเชิงกับ Single Gateway ส่วนตัวเคยมีประสบการณ์อยู่จีนมาระยะหนึ่งแล้วได้สัมผัสการใช้ Single Gateway มาจริงๆ มันไม่ได้ทำให้คุณภาพชีวิตดีขึ้นเลย เหมือนโดนกักขัง เหมือนอยู่เกาหลีเหนือ ไม่เข้าใจว่าทำไมคุณถึงเอามารวมกับปัญหาวัยรุ่นได้คะ ?  ประเด็นของกระทู้อยู่ตรงไหน
comment101:แก่กะโหลกกะลามากค่ะลุง
อายุไปไกล แต่สมองที่ใช้คิดอะไรดีๆไม่พัฒนาตามอายุเลยค่ะ ^^
ถ้าทุกอย่างที่ลุงพูดมามันดีจริง เขาจะพิจารณาลดการบ้าน ลดเวลาเรียน เพื่อ ???
ละเรื่อง single gateway นี่ศึกษาข้อมูลอย่างละเอียดยัง ?? หรืออยากพูดเอาเท่เฉยๆ 
ถ้ามีผู้ใหญ่อย่างลุงเยอะๆคงปวดหัวน่าดูเลยค่ะ ไดโนเสาเต่าล้านปีมากๆ ^^
comment102:พระหัวเหม่งยังมีดี เลว ขนาดทรงผมเดียวแท้ๆ
เรียนหนังการบ้านเยอะ ยังมีคนโกงกินโฮปเวล
พ่อแม่ทำงานถึง2ทุ่ม ไม่มีเวลาให้ลูก 
จนลูกมันอดไม่ไหวต้องออกไปเที่ยว ไปพักผ่อนเพราะเรียนหนักรึเปล่า

ใจจริงของรัฐที่อยากทำ Single GateWay เพราะไร? 
คนที่ผ่านโลกมามากอย่างคุณยังมองไม่ออก แล้วมีหน้ามาว่าผ่านน้ำร้อนมาก่อนหรือ?
ก็ไม่แปลกใจถ้าบรรพบุรุษของไทยต้องร้องไห้ เพราะประเทศชาติล่มจม
เพราะมีคนแก่ดักดานไม่ต้องการให้ประเทศพัฒนาไปข้างหน้า
comment103:สิ่งตกค้างจากยุคไหนครับเนี้ย
comment103-1:55555555555555555555 ผมชอบคุณ!
comment104:ถถถถ แล้วไม่ใช่ไอ้คน รุ่นผมเกรียนก็ไม่เห็นตายแบบคุณเหรอ ที่ทำให้ประเทศอยู่ในสภาพ ประเทศกำลังพัฒนา มาหลายสิบปีแล้ว ไม่พัฒนาซักที ?
comment105:ลุงเขาคงมีกะลาหนาๆที่เคลือบด้วยเหล็กครอบหัวเขาอยู่ แล้วแถมกะลาใบนี้น่าจะฝังดินอยู่ด้วย....
.
.
.
.
โลกมันต้องมีการพัฒนา ไม่ใช่ย้ำอยู่ที่เดิมหรือถอยหลังนะครับคุณลุง 
เปิดกะลา มาดูโลกมั้งเถอะ
comment106:สมัยก่อน สมัยนี้ต่างกันมากครับ
อย่าเอาชีวิตอันน่าสงสารเเละน่ารันทดของตนเองมาเป็นบรรทัดฐานของคนอื่นๆ สิครับ
โลกเปลี่ยน คนก็เปลี่ยนครับ
เเต่ตั้งกระทู้มานี้คืออยากเรียกร้องความสนใจ หรือขอความเห็นใจจากคนอื่นหรือป่าว ถ้าไม่ใช่ก็ซอรี่นะครับ
comment107:คุณคิดว่า คุณฝากมูลทุกอย่างที่คุณทะธุรกรรมผ่าน net ไว้กับองค์กรที่มีการทุจริต ไม่หวาดไม่หวั่นแบบนี้ได้หรอ ?? ทุกวันนี้ยังมีใครคิดอยู่ไหมว่า รัฐบาล/นัการเมือง ไว้ใจได้ไม่ทุจริต ??? แล้วโถๆๆๆๆๆ พ่อคุณเอ้ยย บอกให้เรียนเยอะๆ ทำการบ้านเยอะๆ แล้วจะฉลาด แต่ส่องกระจกดูเงาหัวตัวเองหน่อยนะครับ ขนาด  Single Gateway คุณยังคิดว่ามันดี เรียนให้ตายมันก็ยังโง่กันอยู่ดีแหละครับ สมองเป็นแต่จดจำไม่รู้จักอัพเดท ชาติล่มจมแน่ๆ ครับ ถ้ามีคนแบบคุณซักครึ่งประเทศ
comment108:ประเทศแม่มจะล่มจมตั้งแต่ตอนนี้ล่ะ ก็คิดดูละกัน ตอนนี้คนวัยไหนกำลังปกครองประเทศ
ถถถถถถถถถถ
comment109:ผมจะคิดว่าพี่ประชดนะครับ 

แต่ถ้าพี่จริงจัง คงบอกได้แค่ว่า พี่ควรเก็บเนื้อเก็บตัวในกะลาต่อไปเถอะครับ
อย่าออกมาให้คนอื่นเขาด่าเลย ผมอายแทนจริงๆ

คนที่ใช้ชีวิตมาครึ่งค่อนชีวิตแบบพี่ ก็ควรจะมีความคิดที่เข้าใจโลกมากกว่านี้หน่อย
ทำตัวเป็นขยะเปียกไปได้ ขยะเค้าก็ยังกลับมารีไซเคิลได้นะครับ แต่ถ้าความคิดแบบนี้ยังครอบหัวพี่อยู่
ผมก็ไม่ขอให้พี่กลับมารีไซเคิลครับ เชิญพี่ฝังดินไปเป็นปุ๋ยไปกับความคิดของพี่ต่อไป เป็นประโยชน์ให้กับต้นไม้
คงจะดีที่สุดสำหรับพี่แล้วล่ะครับ

ดังนั้น พี่ก็ควรจะมองมุมกลับ ปรับมุมมองบ้าง สมัยก่อนสมัยนี้ไม่เหมือนกัน เด็กสมัยก่อน สมัยนี้ มันเจอแรงกดดันมาคนละแบบกัน

ปล. หวังว่าพี่คงจะคิดได้ ไม่มากก็น้อย อย่าให้ความคิดพี่เป็นเพียง น้ำสีขาวขุ่นที่ปล่อยทิ้ง ยามที่แอบดูหนัง AV เลยครับ ผมเสียดาย

ปล. 2 ผมขอโทษถ้าข้อความดูแรงไป ก็ขอโทษด้วยนะครับ ขอบคุณครับ

จากเด็กครึ่งผู้ใหญ่ครึ่ง คนที่อยู่กึ่งกลางระหว่าง เด็กผู้ใหญ่
comment110:เอ้าลุงงงงงง ลุงหายไปไหนอ่ะครับ เด็กๆ อย่างพวกผมใจคอไม่ค่อยดีเลย กลัวลุงจะช๊อคกับกระแสสังคม 5555

ลุงนี่เหมือนเว็บที่มีข้อมูลเยอะแยะมากมายแต่ไม่มีการอัพเดทเลยอ่ะ 

เอาเวลาที่มีค่าของลุงไปอยู่ในโลกแคบๆของลุงนะครับลุงเฉื่อย
comment111:ก็ผู้ใหญ่คิดเองเออเอง เข้าข้างตัวเองแบบนี้  
พอเด็กแย้งก็หาว่าเถียง ไม่มีมารยาท ก้าวร้าว ลามปาม ไร้ระเบียบวินัย

ที่ว่า  "ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก"  
คนสมัยก่อนอย่างลุงน่ะหรอ คนสมัยก่อนที่เดี๋ยวนี้ขึ้นเป็นใหญ่เป็นโต 
ละทำประเทศล้าหลัง ไม่ยอมพัฒนา เพราะคิดว่าสมัยก่อนดีอ่ะหรอ 

โทษตัวเองบ้างเหอะ ว่ามุมมองแคบ ไม่ยอมพัฒนาตามโลก
ไม่ใชมัวแต่โทษเด็ก ว่าไม่ดีเท่าสมัยตัวเอง
comment112:นี่แหละครับเพราะมีผู้ใหญ่ที่มีความโง่ๆแบบนี้สินะ ประเทศไทยจึงมาถึงจุดๆนี้ได้ โตแต่อายุสมองไม่พัฒนาตามเล๊ย!

ปล.ถ้าบอกว่าการศีกษาหรืออะไรหลายๆอย่างในสมัยก่อนดีกว่าสมัยนี้
แล้วลองดูประเทศไทยตอนนี้ที่บริหารด้วยผู้ใหญ่ที่อยู่ในสมัยก่อน ลองมองดูสิครับว่าสภาพตอนนี้มันเป็นอย่างไร
comment113:ที่แท้ก็เรื่อง Single Gateway นี่เอง เอาเวลาที่นั่งพิมพ์กระทู้ไปศึกษามาให้ดีก่อนนะ ออกจากกะลาแล้วมาเรียนรู้โลกภายนอกซะนะ การที่เด็กไทยออกมาเรียกร้องนู่นนี่นั่นมากมาย หลายๆอย่างผมก็ไม่เห็นด้วยหรอก แต่อย่างน้อย เด็กเหล่านั้นไม่พอใจอะไรก็รู้จักที่จะเรียกร้อง เหมือนเป็นการระบายปัญหาของตัวเองออกมาให้ผู้ใหญ่รับรู้ เรียกร้องถ้ามันได้ผลก็ดี ไม่ได้ผลอย่างน้อยก็รู้จักที่จะยอมรับมันให้ได้ ดีกว่าที่ให้ผู้ใหญ่คอยป้อนนู่นป้อนนี่ให้กิน แล้วเราก็กินเข้าไปโดยที่ไม่รู้ว่าไอ้ที่เรากินมันมีอะไรบ้าง เพราะการทำอะไรตามที่ผู้ใหญ่สั่งอย่างเดียวนี่แหละ โตไปจะเป็นพวกทำอะไรไม่เป็น คิดเองไม่เป็น ต้องให้ผู้ใหญ่คิดให้ตลอด ผู้ใหญ่ว่าไง เราว่าตาม เขาเห็นอะไรดี เราว่าดีตาม โดยที่เราไม่มีทางรู้ด้วยตัวเองเลยว่ามันดีจริงหรือเปล่า เพราะอย่าลืม คนเป็นผู้ใหญ่ใช่ว่าจะถูกไปทุกอย่าง ถ้าผู้ใหญ่มันถูกทุกอย่าง ดีทุกอย่างจริง ป่านนี้ประเทศชาติมันคงสดใสจาแดมแจ่มว้าวไปนานละ คงไม่มานั่งคาดหวังกับอนาคตของชาติหรอก
ปล. ขอโทษเหอะ ไอ้ SingleGateway ที่คุณว่ามามันมีแค่เด็กไทยเรียกร้องที่ไหนกัน คนวัยผู้ใหญ่วัยทำงานเรียกร้องกันตั้งเยอะแยะ อย่าโทษแต่เด็ก
ปล2. ไอ้ทุกปัญหาที่ว่า เพิ่งจะเรียกร้องมาได้ไม่กี่ปี แต่ปัญหาของชาติมันมีมานานมากแล้ว นั่นหมายความว่า ปัญหาของชาติ ไม่ได้เกิดจากการเรียกร้องนู่นนี่นั่นของเด็กไทย เครป่ะ
comment114:สรุป จขกท แค่ต้องการให้เด็กรุ่นหลังลำบากเหมือนที่ จขกท เจอมาสินะครับ
หรือทนไม่ได้ที่เห็นเด็กสมัยใหม่ได้อะไรที่ตัวเองไม่เคยได้เลยรับไม่ได้
อ้างว่ารุ่นก่อนๆ ปู่ย่าตายายทำมาได้ทำไมเด็กรุ่นใหม่จะทำไม่ได้ ผมว่าความคิดนี้มันใช้ได้แค่เฉพาะบางเรื่องนะ
งี้ถ้าว่าตามจริตผม ผมบอก จขกท ห้ามใช้แก๊สนะ จุดฟืนต้มมาม่าเอา ห้ามใช้ไฟนะมันเปลือง จุดเทียนเอา ห้ามขับรถนะ ขี่ม้าเอา ห้ามเล่นเฟซเล่นไลน์นะ ส่งจดหมายเอา 
ทำให้ได้นะ จขกท ทีรุ่นปู่ย่าเรายังทำได้เลย
ส่วนซิงเกิ้ลเกตเวย์นะครับ ว่างๆขอไอดีเฟซ ไอดีเมล์ ให้ผมทีดิ เอาไว้ดูเล่นๆ ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิดก็ไม่ต้องกลัวนะครับ ผมแค่ส่องเฉยๆ
comment115:เราเรียนรู้ที่ที่ผิดพลาดมาจากอดีต สิ่งที่ทำกันทุกวันนี้มันก็ไม่ได้ดีเสมอไป
Single Gateway ไม่ต่างอะไรกับการปิดประเทศ ระบบธุระกิจเสียหายเเน่นอน

จขกท. อย่าลืมว่าตัวเองก็เคยเป็นเด็กมาก่อน
comment116:พี่บ้าเหรอ พี่เป็นห่านอะไร
comment117:ง่าย ๆ สั้น ๆ นะครับ "ไปดูประเทศที่เค้าเจริญกว่าเรา"
comment118:ผมเป็นเด็กยุคระหว่างยุค เก่าและใหม่ครับ  คือยุคเปลี่ยนถ่ายเทคโนโลยีจาก Analog -> Digital ครับ

ความคิดของคุณก็ใช้  แต่สมัยนั้น  และวัฒนธรรม  คือ ผู้ใหญ่ถูก  เด็กเถียงผิด  และเป็นแบบนี้มานักต่อนักแล้ว
มันส่งผลให้ประเทศไทยล้าหลังเพราะ  ผู้ใหญ่ไทยบ้านเรามักจะบ้าอำนาจ  บ้าศักดิ์ศรี(ส้นติ่ง)ไรก็ไม่รู้จน  ไม่รับความคิดใหม่ ๆ ของเด็ก
ทำไมเด็กถึงอยากเรียกร้อง  นำอันนู้น  อันนี้มา  เพราะว่าสิ่งที่ใหม่กว่า  เด็กรุ่นใหม่มองว่าดีกว่าไงครับ  มองว่าเจ๋งกว่า
แล้วการบ้านเยอะ  ผมก็ว่าไม่เห็นด้วยครับ  การบ้าน แสดงถึงความรับผิดชอบ

แต่เวลาเรียนผมเห็นด้วย  เพื่อนำไปสู่การทำงาน  เรียกง่าย ๆ คือฝึกทำงานร่วมกับผู้อื่น  ฝึกเข้าสังคมดีกว่า  อยู่บ้านฟุ้งซ่านน่าเบือจะตายว่ามะ
มันทำให้ก่อเกิดอาชีพใหม่ ๆ เพราะความฟุ้งซ้านของเด็กครับ

แต่ Single Gateway ผมไม่เห็นด้วยเช่นกัน  แม้งงงง มันไม่ดีอะบอกเลย
comment119:ผม 22 จะ 23 ครับ
ประเด็นแรก ทรงผม ขอถามกลับไปว่า ผมสั้นทำให้คนดีขึ้นหรอครับ ผมว่าก็ไม่ คนจะดีไม่ดี ไม่ได้อยู่ที่ทรงผม แต่อยู่ที่สภาพแวดล้อมรอบตัว ทั้งการเลี้ยงดูของผู้ปกครอง เพื่อน และก็สภาพทางสังคมมากกว่า
ประเด็นที่ 2 การบ้าน เจ้าของกระทู้บอกว่าเด็กต้องการให้ลดการบ้าน และเจ้าของกระทู้บอกว่าตัวเองสมัยก่อนได้ตั้งเยอะ ผมเลยอยากถามกลับไปว่าเยอะที่สุดที่คุณได้น่ะเท่าไหร่ คุณเคยทำงานจนสว่างคาตาไหม ผมนี่ตั้งแต่ 6 โมงเย็น จนเกือบ 8 โมงของอีกวัน การบ้านน่ะ ใช่ว่าเยอะแล้วจะดีครับ เยอะไป เด็กทำไม่ทัน สุดท้ายก็จบที่ลอกกัน ให้ในปริมาณที่พอดี แต่เป็นการบ้านที่เด็กได้คิดจะดีกว่า ให้อัดๆมาครับ
ส่วนประเด็นเกี่ยวกับการลดเวลาเรียน ผมไม่ขอพูดถึง
แต่ประเด็นสุดท้ายที่ไม่เกี่ยวอะไรกับประเด็นอื่นเลย
ผมไม่ทราบว่าคุณจะพูดถึง Single Gateway ทำไม Single Gatway มีไว้เพื่อป้องกันปัญหาเด็กติดเกมหรอ ก็ไม่ใช่เหตุผลใหญ่หรอกผมว่า จะลงทุนเป็น พันล้าน หมื่นล้าน เพื่อป้องกันไม่ให้เด็กติดเกมเนี่ยนะ ผมว่าผิดละ Single Gateway ไม่ได้ป้องกันมากมายหรอกครับ เพราะเกมไม่ได้มีแค่เกมออนไลน์ เกมออฟไลน์ก็เยอะแยะ ไหนจะ Console ไหนจะ Handheld ไหนจะ Mobile อีก มันไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไหร่หรอกครับ แล้วที่พูดมาศึกษาเรื่องนี้มาดีพอหรือยัง แล้วคุณรู้ถึงผลกระทบที่ Single Gateway จะทำให้เกิดขึ้นไหม ถ้ายังไม่ศึกษา ผมแนะนำเลย อย่างมากด้วยให้ไปศึกษานะครับ โลกเราเปลี่ยนแปลงทุกวัน เทคโนโลยีใหม่ผุดขึ้นมาทุกวัน แล้วคุณจะย่ำอยู่กับที่ไปตลอดเพื่ออะไรหรอครับ

ฝากไว้ให้คิดนะครับ จากเด็กอายุ 22 จะ 23 นี่แหละ

ปล. คิดต่างจากผมก็เชิญวิจารณ์ได้เต็มที่ครับ ผมยินดีรับทุกคำวิจารณ์ คำสอน และคำตักเตือน
comment120:ผมก็สงสัยเหมือนกัน สมัยยังเด็กเวลาค้านอะไรนิดหน่อย ก็โดนหาว่าเถียงแล้ว
มารู้ตอนโตนี่เองว่า

ผู้ใหญ่บางคนมันโง่ไง 

ถามกลับแล้วตอบไม่ได้ก็เอาแต่หาว่าเถียงยันเลย แบบนี้เด็กไหนมันจะไปเชื่อฟังเคารพ 
บางเรื่อง ถึงจะทำตามๆกันมาตลอดก็ไม่ได้หมายความว่ามันดี ลองให้คนมันเห็นต่างหน่อย จะได้รู้ว่ามันอาจจะมีอะไรที่ดีกว่าก็ได้
comment121:เด็กสมัยนี้ฉลาด ผมลองคุยหลายคนละ ฉลาดเป็นกรด ฉลาดจริงๆ เด็กอายุ 13-14มีความคิดเป็นของตัวเอง อาจจะกวนตีนบ้างเกรียนบ้างเป็นหน้าที่ของผู้ใหญ่อย่างเราที่จะเอาประสบการณ์ตบๆให้เข้าที่เข้าทาง ประสบการณ์ของเรามีประโยชน์ตรงนี้ ถ้าพูดถึงความรู้สมัยนี้ เราแทบจะไม่ทันพวกเค้าเลย 
อีกประเด็นนึงคือสิ่งที่เราทนๆกันมาผมว่ามันไม่ดีนะ ตัดผมสั้น การบ้านเยอะ ฯลฯ เราเกลียดสิ่งพวกนี้ทำไมเราต้องให้ลูกหลานเราเจอละครับ พัฒนาไปในสิ่งที่ดีกว่าสิ ผมว่าน่าจะดีกว่า คุณเหมือนพวกเกลียดการรับน้องตอนอยู่ปี1 แต่พอเป็นรุ่นพี่ก็ทำในสิ่งที่ตัวเองเกลียดกับรุ่นน้องผมว่ามันไม่แฟร์
comment122:สงสัยต้องประกาศคนหายแล้ว
comment123:5555+ 

เข้ามาขำกับ แนวความคิดขึ้นรา ของพวก worthless fossil ซะจริงๆ โลกมันหมุนไปไวขึ้นทุกวันทุกอย่างพัฒนาขึ้นแต่พวก "ซาก"ทั้งหลายอยากอยู่ที่เดิมไม่เปลี่ยนแปลง 

และอีกอย่างก็ไม่ใช่รุ่น พวกเมิงหรอกเรอะ ที่ทำทุกอย่างให้มันเละเทะกว่าเดิม กุว่าพวกเมิงอะขี้เกียจมากกว่าพวกเมิงถึงอยากอยู่แบบเดิมๆ
(ข้อดี มีอย่างเดียว คือ ตายยากพร้อมแพร่ความล้าหลังให้รุ่นต่อไปได้"ล้าหลัง"ต่อ)

ผมรู้อยู่แล้วว่าซักวันตัวผมหรือรุ่นผม จะโดนพวกรุ่นใหม่กว่าเค้าว่าว่าหัวโบราณก็ช่าง แค่นั้งดูพวกรุ่นใหม่ๆเค้าสร้างอะไรต่อมิอะไรใหม่ๆตามโลกมันก็พอแล้วไม่ต้องไป ส ใส่เกือก พวกรุ่นใหม่มันมากแค่สอนเรื่องจริยธรรม คุณธรรมพื่นฐานให้พวกใหม่ๆก็พอ

ส่วนเรื่อง SG 
นั้งเงียบๆแล้วไปหาความรู้มาก่อน 


(ถ้ามาดักก็ขออภัย)
comment124:- เรื่องทรงผม ก็อย่างว่านะครับผมทรงนักเรียนเนี่ย มันก็ไม่ได้ไม่ดีตรงไหนแต่ตัดผมทีเดี๋ยวนี้ก็50-60 ส่วนตัวคิดว่าเปลืองเงินจะตาย** (เซ็นเซอร์)
-ส่วนที่ว่าขาดระเบียบวินัย คือไม่ทราบว่าตัดผมทรงหัวเกรียนแล้วมันได้ระเบียบวินัยอะไรขึ้นมา แล้วก็จริงครับที่ว่าไว้ผมยาวไม่ได้เปลี่ยนให้สันดา ร ดีขึ้น แต่ก็ไม่ได้ทำให้สันดาร แย่ลงเหมือนกันครับ กับแค่ยกเลิกตัดผมหัวเกรียนแล้วเปลี่ยนเป็นไม่ปล่อยให้ยาวจนน่าเกลียด แล้วเก็บตังไว้กินข้าวดีกว่ามั้ย คือ จะพูดถึงที่เคยเจอมาสมัย ม.ต้นอ่ะนะครับ ว่าแต่มันยาวขึ้นมาหน่อย อาจารย์แกก็จับไถให้มันแหว่งๆไล่ไปตัดแล้ว หลายครั้งผมก็ปล่อยแหว่งมันซะเลยด้วยซ้ำเพราะผมเดิมที่ตัดไว้มันสั้นมากจน คนอื่นไม่มองดีๆก็ไม่สังเกตหรอก สู้ผมเก็บตังไว้กินข้าวกินขนมตามสบายจะดีกว่า ซึ่งลงเอยด้วยสุดท้ายโดน อ.ท่านจับเข้าห้องปกครอง พยายามจะฟ้องผู้ปกครอง ซึ่งผู้ปกครองผมก็ไม่มีปัญหาอยู่แล้ว 
-รุ่นหลังๆจะชิบหา* ? มันเกี่ยวไหมครับแค่ไม่ตัดผมแล้วจะเนี่ย มันไมเ่กี่ยวเลยมันอยู่ที่การสั่งสอนดูแลของพ่อแม่ซึ่งเป็นรุ่นก่อนอย่างพวกคุณ !!! แล้วผมก็เชื่อว่ามันไม่ใช่ทั้งรุ่น เพราะรุ่นพวกคุณมันก็มีเศษขยะสังคมกันให้เกลื่อน ถ้าคุณจะบอกว่าเพราะเป็นรุ่นหลัง ผมก็จะพูดว่าเพราะรุ่นคุณมันทำชิบหา* มาก่อนแล้วรุ่นหลังเค้าเลยเลียนแบบไง ส่วนรุ่นผมขอไม่นับละกัน เพราะผมเองก็ไม่ใช่เด็กไปนั่งตัดหัวเกรียนกันอยู่แล้ว ฮ่าๆ
คุณหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาลจนจบ ม.6 ก็เรื่องของคุณสิ มันสิทธ์ของคุณที่จะตัดสินใจว่าจะทำตามหรือไม่ทำตาม แล้วถ้า อ.ที่สอนคุณตอนนั้นสอนคุณแต่เรื่องแย่ๆแล้วคุณคิดว่าตอนนี้คุณจะยังได้ดีมั้ย ? มันไม่เกี่ยวที่ว่าเชื่ออาจารย์แล้วจะได้ดี แต่มันควรจะฟังแล้วแยกแยะให้เป็นว่าอันไหนผิดอันไหนถูก อาจารย์ก็คน ไม่ใช่ว่าอาจารย์ทุกคนจะดีเสมอไป ที่ออกข่าวมาก็มีให้เห็น ผมไม่ได้จะบอกว่าอาจารย์ทุกคนไม่ดีนะแต่ก็ใช่ว่าจะดีทุกคน

-ลดการบ้าน อันนี้ไม่ค่อยอยากพูดเพราะผมก็เขียนมือ และที่เค้าให้ลดการบ้านคือเค้าจะส่งเสริมให้เด็กทำกิจกรรมอย่างอื่นไม่ใช่หรอครับ ก็เหมือนมีงานนั้นแหละไม่ใช่ว่าจะลดการบ้านแล้วปล่อยเวลาให้เสียเปล่าซะหน่อย หัดอ่านให้มันครบๆนะครับไม่ใช่อ่านหัวข้อข่าวผ่านๆแล้วก็สักแต่จะด่า ปล่อยโทรลจริงๆ
แล้วการบ้านแค่นั้นทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเถอะ ?? เดี๋ยวนะครับมีสิทธ์อะไรไปสั่งให้เค้าเลิกเรียน
- คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ?? ผมก็เห็นคนสมัยก่อนที่คุณว่าหลายคนไม่เห็นจะได้ดีเลยครับ มันอยู่ที่คนครับว่าจะได้รับโอกาสไหม และคว้าโอกาสมาหรือเปล่า คุณอาจจะบอกว่าคุณได้ดีแต่คุณไม่ได้บอกนี่ครับว่าได้ดียังไง ในสายตาผมมันอาจจะไม่ได้ดีอย่างที่คุณคิด แต่ถ้ามันดีจริงๆผมคงรู้สึกเสียดายที่คนแบบคุณได้รับโอกาสนั้น
- พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย ?? อันนั้นพ่อแม่ทำโอทีหรือเปล่าครับ อันนั้นก็ส่วนของพวกท่าน แต่พ่อผมทำงานก็เลิกก่อน5โมงทุกครั้งนะ แล้วมันก็แล้วแต่อาชีพด้วยครับ
ส่วนเรื่องที่ว่าเด็กจะเอาเวลาไปทำเรื่องไร้สาระ บลาๆ อันนั้นมันก็เรื่องของเด็กครับไม่ต้องไปยุ่งกับเวลาว่าง/พักผ่อนหรอกครับ ผมไม่อยากใช้ภาษาชาวบ้านล่ะนะ ไม่ใช่เรื่องของคุณที่ต้องมานั่งมโนไร้สาระไปเรื่อยคือ คนที่เค้าจะหลงผิดเจอกันในเน็ตแล้วไปทำอะไรกันมันก็มีจริงๆครับแต่มันก็ไม่ได้เป็นกันทุกคน ถ้าคุณเจอคนในบริษัทแห่งหนึ่งเป็นคนที่แย่มาก แล้วพ่อแม่คุณทำงานในบริษัทนั้นแล้วคุณจะเหมารวมไปเลยไหมละว่าคนในบริษัทนี้ทุกคนแย่มาก
- รัฐบาลอวยเด็ก ?  อ่า เอ่อ..ชาติเป็นอย่างทุกวันนี้ไม่ใช่เพราะผู้ใหญ่โกงกินกันวายป่วงหรอครับ ?? อันนี้ผมไม่ได้จะชักเข้าเรื่องการเมืองนะ แต่ผมเห็นเป็นแบบนี้จริงๆม็อบๆที่ออกมากันเนี่ยจะมีเด็กอยู่ในนั้นซักกี่%เชียวคุณ
- เข้าเรื่องSingleGatewayกันดีกว่า คุณได้หาข้อมูลบ้างหรือเปล่า ?? ทั้งงบประมาณที่เสียไปเนี่ยภาษีที่คุณกับผมจ่ายไปทั้งนั้น กับเรื่องไร้สาระที่ทำไปแล้วได้ผลเสียมากกว่าผลดีอ่ะนะ ?? ไปหาข้อมูลซะบ้างนะครับ ไม่ใช่อ่านแต่หัวข้อว่ามีผลเสียอะไรบ้างแล้วมาตีความโง่ๆเอาเองว่ากระทบพวกเด็กติดเกมส์อย่างเดียว พูดจากใจจริง อ่านกระทู้นี้แล้วตอนแรกก็เฉยๆคิดว่ากระทู้ดักนั้นแหละ แต่พอเจอเรื่องSingleGateWayนี่แบบ ขึ้นเลยคือมีคนที่คิดได้แค่นี้อยู่ด้วยหรอ ?
ขอโทษด้วยครับหากมีคำหยาบคาย เสียดสีไปบ้างอาจจะเผลอใส่อารมณ์ไปเล็กน้อย(มั้ง)
comment125:โง่แล้วอวดฉลาด ..... 

ตัวอย่างของคนที่ก้มหน้าก้มตาพูดโดยไม่มองโลกภายนอก แล้วคิดว่าดี เรียกสั้นๆว่า "กะลาแมน"

ปล.edit คำผิด
comment126:จขทก.ไม่มีลูกแน่ๆ ถึงได้พูดแบบนี้
comment127:ผมไม่อยากเชื่อว่าความคิดแบบนี้ยังหลงเหลืออยู่ในปี2015 สังคมไทยเราชอบเปลือก โดยไม่มองแก่นครับ สังคมจึงเน่าเฟะแบบนี้ครับ ด้วยความเคารพครับ เมื่อรัยเราจะตาสว่างและหยุดหลอกตัวเองซักทีครับ และSingle Gateway ถ้ามันเกิดขึ้นมันก็คืออาวุธสื่อของฝ่ายมีอำนาจอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้แน่ๆครับ
comment128:รู้ปะครับ เวลาที่ผมไปร้านตัดผม นั่งรอคิวเนี่ย รวมๆตั้งแต่เกิดจนถึงตอนนี้(ผมอายุ18) มันกินเวลาเรียนพิเศษ เวลาอ่านหนังสือ เวลาว่างของผมไปเท่าไหร่ ลองมานั่งตัดผมเป็นเพื่อนกุมั้ยครับ 

ละก็สงสัยว่า จขกท เป็นไรกับเด็กสมัยนี้หรอ อิจฉาหรือว่าโดนเด็กตบมาแล้วทำไรมันไม่ได้ เลยมางอแงในพันทิป

ละไอ้เรือง single gateway เนี่ย คนที่เห็นด้วยก็คงจะมีแต่พวกที่ได้ผลประโยชน์จากรัฐบาลชุดนี่เท่านั้นแหละครับ เพราะเท่าที่ผมหาข้อมูลดูแล้ว มันไร้ประโยชน์สุดๆเลย 
หรือ จขกท ก็เห็นด้วยไปงั้น เขาเสนอมากุก็ต้องรับไว้หมด เขาคงคิดมาดีแล้วสินะ ไม่งั้นเขาไม่เอามาให้เรา

อยากรู้จริงๆ จขกท อายุเท่าไหร่ ทำงานอะไร ใช้ชีวิตยังไง ทำไมมีคิดได้แค่นี้
comment129:นี้ลุงครับ ผมในฐานะเด็กไทยคนนึงอยากจะบอกว่าเด็กไทยในส่วนที่ลุงพูดถึงก็มีครับแต่ก็ใช่ว่าจะเป็นไปซะทั้งหมดนะครับไอ้เรื่องทรงผมในตัวผมเองคิดว่าถ้าจะไปตัดเนี่ยมันไม่สะดวก ทางบ้านผมไม่ได้อยู่ใกล้และผมก็ไม่ได้มีพาหนะต้องอาศัยพ่อกับแม่ไป แล้วไปแต่ละทีเสียเวลามากครับต้องไปนั่งรออีกอันนี้คือปัญหาผมนะครับ ถึงอย่างไรก็แล้วแต่ตอนนี้ผมก็หัวเกรียนมาตลอดเพราะผมมองว่ามันสบายหัวดี ส่วนในเรื่องอยากหล่ออยากอะไรผมก็ค่อนข้างไม่ชอบครับเหมือนกับลุงนั้นแหละครับ แต่ผมสงสัยอย่างเดียว เกี่ยวอะไรกับ single gateway ครับ
comment130:นี่ "ดัก" หรืออะไร ?
หรือต้องการอะไรจากสังคม ?
คุณรำคาญ "เด็กไทย" สมัยนี้ ไม่คิดว่าเด็กไทยสมัยนี้ก็รำคาญคนแบบคุณเช่นกันเหรอค่ะ นาม'คาญ





[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้edit เพิ่มเติมถ้าคิดออกอีกจะมา edit เพิ่มต่อ
comment131:จขกท ประชดใช่ไหมครับ

ผมไม่นึกว่าจะมีใคร สักคน ที่คิดอะไรได้แค่ด้านเดียวแบบ จขกท นะ 

ประชดใช่ไหม

หรือ ลืมความรู้สึกตอนเด็กไปหมดแล้ว
comment132:ดักแน่เลย
comment133:#ปัญหาโลก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แอบติด tag เอง
ปล. นี่เป็นการตอบไล่ทีละประโยคจาก โพสต์ จขกท.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สวัสดีครับ
ผมก็เป็นหนึ่งในคนที่รำคาญคนที่คิดไม่เป็นเอามากๆ
มีใครรู้สึกอย่างผมไหมว่า คนที่คิดไม่เป็น ไม่ว่าสมัยไหน ก็เอาแต่มองในมุมของตัวเอง
แล้วพยายาม "ทำให้โลกเหมือนเดิม" บอกนู่นชี้นี่ ทำตัวเป็นเครื่องหยุดการพัฒนาของสังคม

- เรื่องทรงผม ; เราควรจะแยกแยะได้แล้วว่า ช่วงไหนของเด็ก ที่ควรมีสิทธิเสรีภาพบนหัวของตัวเอง
และเรื่องหน้าที่ที่ต้องตัดผมสั้น มีไว้เพื่อประโยชน์อะไร
กฎระเบียบนั้นมีไว้เพื่อควบคุมคนใยสังคมให้เป็นระเบียบ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วหัวเกรียนช่วยอะไรได้?
ทรงนักเรียนแบบเดิมก็อาจจะไม่แย่ หรือ ดี ในมุมมองของคนบางกลุ่ม แต่ไม่ใช่ทุกคน
สมัยก่อน ให้ตัดผมเกรียนเพื่อป้องกันเหา
งั้นถ้าสมัยนี้ เหาไม่ใช่ปัญหาที่ต้องแก้ด้วยการตัดผมเกรียนแล้ว เราจะตัดผมเกรียนอยู่ทำไม?

อยากรู้อายุ จขกท. จังเลย
นี่อะไร น่าจะโตๆกันแล้ว แต่ยังไม่สามารถแยกแยะได้ว่า
อะไรคือ "สิทธิ/เสรีภาพบนหนังหัว" กับ "แค่ความอยากเท่ หล่อ ทำทรงผมดีๆไว้จีบผู้หญิง โดยอ้างว่าความคิดสร้างสรรค์"
คนกลุ่มหลังก็มี แต่ถ้ามองให้ทั้งประเทศเป็นแง่ร้ายหมด
ทั้งประเทศก็คงมีแต่คนที่คิดอะไรไม่เป็นเลยแบบ จขกท สิครับ เพราะเด็กทั้งรุ่นมันแย่หมด โตมามันก็คิดx่าไรไม่เป็นแบบ จขกท ไง
คนที่มองอีกแบบก็มีนะเออ

วินัย ก็คือ กฎระเบียบดีๆนี่เอง
ถ้าวันนึงกฎนั้นไม่จำเป็นต่อสังคมแล้ว
สิ่งที่เป็นกฎก็ควรถูกยกเลิกไปหรือลดความเข้มงวดลงไม่ใช่หรือ?
เมื่อหนังหัวเรา เรามีสิทธิที่จะเลือกทรงอะไรก็ได้ (ตราบเท่าที่ "เหมาะสม" และไม่ไปทิ่มตาบุพการีใคร)
มันก็คงไม่ใช่การ "ขาดวินัย" แล้วละมั้งครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนที่แค่คิดว่า "โลกมันเปลี่ยนได้ กฎก็ด้วย" ยังไม่เป็น เนี่ยแหละครับ ปัญญาอ่อนกว่าคนขาดวินัย 

ทุกๆรุ่น ที่ชิบหา- กันอยู่ทุกวันนี้ ไม่ใช่เพราะ มีคนที่คิดไม่เป็นในสังคมเยอะหรือไงครับ 
ทรงผมเกรียน ก็ไม่ได้ทำให้ ระบบการคิดดีขึ้น!
คนที่คิดอย่างมีสาระเป็น "จริงๆ" ควรจะคิดเป็นสิครับว่า กฎไหนควรหรือไม่ควรปฏิบัติตาม
กฎหลายๆ อย่างไม่ได้ถูกต้องตลอดไป forever นะครับ พ่อคุณคนคิดแต่เรื่องมีสาระ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาเวลาบ่น/แสดงความเห็นอันมีสาระนี้ ไปศึกษา single gateway ดีกว่านะครับ

ก็ไม่มีใครบอกว่า จะตายนะครับถ้าไม่เปลี่ยนทรงผม
ถ้าผมจำไม่ผิด เค้าเรียกร้องให้ ให้สิทธิบนหนังหัวแก่เด็กมากขึ้น
ไม่ได้บอกว่า เด็กจะชักตายถ้าไม่ได้ไว้ผมยาว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประโยคนี้ทำผมอึ้งไปนานเลย.. ไม่น่าเชื่อว่า คนที่คิดไม่เป็นแบบนี้จะได้ดีนะครับ 
แต่ก็ไม่แปลกครับ เวลาทำงาน ไม่มีใครถามว่าคุณคิดยังไงกับการตัดผมเกรียน!
กรุณาอย่าเอา "คำสอนของครูบาอาจารย์" ไปรวมกับ "กฎเรื่องการตัดผม" นะครับ
หรือครู จขกท. สอนว่า "ตัดผมสั้นๆ แล้วจะชีวิตดี จะประสบความสำเร็จในหน้าที่การงาน บลาๆๆๆ"

-ลดการบ้าน ; ระบบการศึกษาไม่เหมือนกันครับ องค์ความรู้ที่ต้องรู้เพื่อจะเรียนในคณะเดียวกันของตอนนั้นกับตอนนี้ยังไม่เท่ากันเลย
แล้วจะเอามาเทียบกัน เาียดายที่ผมไม่เคยเรียนภาษาสเปน ไม่งั้นจะขำให้ฟัง
งั้น จขกท ต้องเรีนพิเศษหนักเท่าเด็กเรียนสมัยนี้รึเปล่าครับ?
ต้องสอบ GAT/PAT + ONETทุก3ปี + 7วิชาสามัญ(ตอนนี้กลายเป็น9) แบบตอนนี้รึเปล่าครับ
งานสมัยนี้ไม่ได้ใช้ขนจักแร้เขียนนะครับ
ถ้าอาจารย์ที่เคารพสั่งว่าให้เขียน จะไปพิมพ์เป็นตรายางปั๊มมาส่งได้มั้ยหละครับ
เรื่องกระบวนการทำขึ้นอยู่กับอาจารย์ เนื้อหาก็เทียบกันไม่ได้
แล้วจะเอาอะไรมาวัดว่า การขอลดภาระงาน คือการขี้เกียจดีหละครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมื่อวานกินข้าว 25 บาท วันนี้หิว!! สั่งพิเศษ เป็น 30 คำถามคือ เราฟุ่มเฟือย?

ถ้าชีวิต ม.ปลาย มีแค่การบ้าน ไม่ต้องเรียนพิเศษx่า อะไรเพิ่ม
เพื่อไปสอบไอ่ GAT/PAT ฯลฯ ที่เคยพูดถึงไปแล้ว ก็สมควรโดนด่านะครับ 

"เรียนไม่ได้ก็เลิกเรียน ทำไม่ได้ก็เลิกทำ"
นี่คือคำพูดของคนมีกระบวนการคิดแล้วหรอครับ
คิดเป็น โตๆกันแล้ว เราน่าจะรู้ๆกันว่า
ไม่ใช่ทุกอย่างบนโลก ที่จะเลือกทำได้ตามต้องการ
ถ้าคนอยากเป็นหมอ มีทางอื่นที่ดีกว่า
การมานั่งทำความเข้าใจฟิสิกส์ซึ่งไม่ได้ใช้เท่าทั้งหมดต้องเรียน
เค้าก็คงไปแล้วหละครับ

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; ประเด็นเรื่อง เรียนหนักอยู่ข้างบนหมดแล้วนะครับ
แต่ที่ต้องพูดเพิ่มคือ เรียนหนัก ถึงได้ดี
ทำดี อ่ะ ได้ดีครับ
แต่เรียนหนักแล้ว จะได้ดีจริงหรือครับ?
เรียนหนักไม่ใช่การทำดีเสมอไป
ถ้าเรียนพายเรือมา 30 ปี แต่ไปสมัครงานสร้างตึกจะได้ดีมั้ยครับ
คนคิดเป็น ควรจะรู้อยู่แล้วว่า ได้ดีเพราะ เรียนมาถูกทางก็สำคัญ ไม่ใช่แค่าักแต่ว่าเรียนหนักอย่างเดียว

พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่มแล้วไม่บ่น
งั้นเด็กในอุดมคติของ จขกท. ต้องเรียนถึง2ทุ่มด้วยรึเปล่าครับ?
(ถึงปัจจุบัน คนที่ตั้งใจเรียน จะเรียนพิเศษกันเกิน 2 ทุ่มอยู่แล้วก็เหอะ)
แล้วเรื่องบ่น ใครๆก็บ่นได้ครับว่าเหนื่อยว่าหนัก แต่ก็ต้องทำ
เพราะงาน ไม่ทำก็ไม่มีอะไรกิน ไม่ก็ต้องหางานใหม่

เล่นเกมมันก็มีขอบเขตที่พอดี ที่โอเคอยู่ ซึ่งการเติมเงินในเกม เป็นความพอใจส่วนบุคคล
การนัดเจอคนในเกมก็เป็นการเข้าสังคมที่มีงานอดิเรกคล้ายๆกันอย่างหนึ่ง
ถ้าความพอใจส่วนบุคคลและการพบปะผู้คนที่ชอบอะไรเหมือนๆกัน กลายเป็นเรื่องไร้สาระ
จขกท ก็นั่งเกาไข่ตัวเองในบ้านเถอะครับ

คนที่คิดได้ก็มี คนที่คิดx่าไรไไม่เป็นเลย ก็ยังมี!!!!
เช่น คนที่มาตั้งคำถามที่อวดความไม่รู้จักคิดของตัวเอง เป็นต้น


คนที่รู้จักใช้เวลาก็มี คนที่ไม่รู้จักใช้เวลาก็มีครับ
แต่ถ้าเค้าไม่รู้จักใช้เวลา แล้วเราควรจะออกกฎหมายให้เวลาว่างต้องไปแล็มผมให้สั้นเหมือน สัมย จขกท อนุบาลมั้ยครับ?
เดินห้าง : เดินในที่ดีๆไม่ชอบ อยากให้เด็กไทยไปเดินเล่นรอบบ้าน จขกท หรอครับ? 
คาราโอเกะ : ร้องในห้องครับ อาจจะเพราะบ้างไม่เพราะหลาย แต่ไม่ได้ไปร้องกรอกหูพ่อใคร ก็น่าจะโอเคนะ
เดท + sex : เช่นกันครับ อยากมากก็คงหาที่ดีๆ ไม่ได้ไปทำบนหลังคาบ้านใคร

จริงๆแล้ว เดินห้างก็มีสารนะครับ ถ้าเดินเป็น
ถ้าลองติดตามราคาสินค้าหละ
ถ้าลองศึกษาระบบแนวคิดของห้างหละ / ทำไมถึงอยู่ได้ ทั้งๆที่เปิดไฟ+แอร์ทั้งวัน บลาๆๆ
เดท + sex ถ้าคิดเป็นก็จะรู้นะครับว่า รัก เป็นของคู่กับ sex แต่ไม่ได้แปลว่า ถ้ามาพร้อมกัน เวลาเดียวกัน
และต้องเกิดขึ้นทุกคู่ สังเกตุได้จากกระทู้โสดๆซิงๆ แม้จะมี(เคย)แฟนแล้ว ในพินทิป
อ้อ คนสมัยก่อนหนีตามผู้ชายหรือตั้งครรภ์โดยไม่พึงประสงค์ก็มีครับ
ไม่ได้มีแต่สมัยนี้ แต่มันเกิดเร็วขึ้น เพราะมีปัจจัยเอื้ออำนวยและความไม่รู้

รุ่นถัดไปแย่ ก็เป็นหนึ่งในปัญหาหลักๆของสังคม ไม่ว่าจะยุคไหนๆ
จริงๆแล้ว การที่รุ่นที่สามารถแก้ไขรุ่นอื่นได้ ไม่สามารถทำหน้าที่ได้ เนี่ยแหละครับปัญหาที่ใหญ่กว่า

คนเราเกิดมาโง่ เกิดมาไม่รู้ นั่นถูกแล้วไม่ใช่หรอครับ
แต่ถ้าคนที่เกิดมาก่อน มีแต่ประสบการณ์โดนจูงจมูก เป็นจ่าฝูง
ซึ่งก็พยายามล่ามรุ่นต่อๆไป พร้อมกับเห่าใส่รุ่นที่พยายามหาทางพัฒนาฝูง

ชาติเป็นแบบทุกวันนี้เพราะเด็กที่เกิดมาไม่ถึง 20-25 ปี
หรือเพราะรุ่นก่อนๆมีคนแบบ จขกท เยอะกันแน่ครับ??

อย่างที่บอกไปนะครับ เอาเวลานั่งเห่าเด็กคิดต่าง ไปศึกษา single gateway ดีกว่าครับ
คนที่เห็นถึงหายนะของ Single Gateway ไม่ได้ฟุ้งซ่านครับ
คนที่ เห่าไป ดมมือที่เกาไข่ตัวเองไป นั่นแหละครับ ฟุ้งซ่าน
เอ้ยก่อนจะ ฟุ้งซ่าน ได้ ต้องคิดได้ก่อนครับ ขอโทษที่ว่า จขกท ฟุ้งซ่านนะครับ
จขกท แค่เมากลิ่นไข่ตัวเองจนไม่คิดจะศึกษา Single Gateway

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ผมไม่ได้คิดเป็น 100% แต่คิดได้มากเกินกว่าจะมาตั้งกระทู้เมาไข่แบบนี้
และ คอมเม้นนี้ เสียเวลาพิมพ์ เพื่อหวังให้ จขกท และคนที่คิดเหมือนกัน เข้าใจอะไรๆในมุมอื่นมากขึ้น
ไม่ได้และไม่เคยต้องการให้คิดเหมือนกันทั้งหมด
แต่ให้คิดต่างแล้วมาถกกันด้วยเหตุผล ยอมรับในเหตุผลที่ดีกว่า
และปรับความคิดตัวเอง เพื่อที่จะได้คิดเป็นขึ้น

ขอบคุณที่ทำเรื่องให้คิด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดักก็ดีไปที่ความบรรลัยไม่เพิ่มอีกคน
จริงจังก็ GG
comment134:ดัก แน่ นอน
comment135:Dear OP,
1930's just called.   They want you back.
comment136:Single gateway ???
comment137:ถึง จขกท น่ะครับ เรื่องต่างๆที่คุณกล่าวมา ผมว่าคุณคิดแคบไปน่ะ ไม่เปิดกว้างบ้างเลย 
- เรื่องทรงผมนี้ ผมคิดว่าคุณคิดน้อยไปน่ะ จะตัดหรือไม่ตัด ก็ไม่เกี่ยวอะไรกะสันดารพวกเขานะ 
- เรื่องการบ้าน ลดลงบ้างก็ดีแล้วไม่ใช่หรอครับ จะให้พวกเขาไปทำเยอะๆทำไม เมื่อยจะตาย สบายๆไม่ดีหรอ ลดการบ้านแล้วไปเพิ่มพวกการปฎิบัติในวิชา เช่น พวกการทดลองไรงี้ เด็กจะได้รู้ด้วยตัวเอง ดีกว่าต้องมานั่งทำการบ้านงกๆ เหมือนแค่ทำส่งๆไป ไม่ได้ไรขึ้นมา แล้วที่บอกว่าทำงานหนักกว่านี้ ผมว่าเด่วพวกเขาโตขึ้นก็จะรู้เองแหละ 
- เรื่องลดเวลาเรียน คุณคิดว่าเด็กสมัยนี้จะทำอย่างที่คุณคิด ทุกคนหรอ! คิดดีๆน่ะครับ อย่าเหมารวม บางคนเลิกเรียนเสร็จอาจไปช่วยพ่อแม่ทำงานที่บ้านก็ได้ บางคนอาจจะไปเรียนเพิ่ม ติวหนังสือ ทำกิจกรรมที่ดีๆ ก็มีเยอะแยะ
- เรื่อง single gateway นี้ ผมรับไม่ได้จริงๆ จขกท คุณศึกษาเรื่องนี้มาดีแล้วหรอครับ ก่อนจะเอามาเขียนกท ศึกษามาก่อนไหม มีเรื่องนี้แหละที่ไม่เห็นด้วยสุดๆ 
ปล. จขกท ทำอาชีพอะไรหรอครับ ขออย่าให้ทำอาชีพครู อาจารย์ เลยน่ะครับ สงสารเด็ก
comment138:ไม่รู้ดักไม่ดักแต่ มุดดินหายไปแล้วนะแคร๊บ..
comment139:- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 
Answer : มันหัวของเค้าครับไม่ใช่หัวของคุณ ถึงผมจะเลยวัยเด็กไปนานแล้วแต่ก็ขอพูดหน่อยว่าการเรียนกับทรงผมไม่ได้เกี่ยวกันครับ บังคับทรงผมไปก็ไม่ได้ช่วยให้เรียนดีขึ้น โอเคว่ามันอาจจะช่วยให้เด็กมีระเบียบวินัยได้บ้าง แต่ทรงผมก็ไม่ใช่ทั้งหมด กฏมีบ้างเรื่องทรงผมแค่ให้พอดี ไม่ใช่บังคับตัดเกรียนตลอดหรือปล่อยจนทำซะน่าเกลียดเกินก็พอ



นี่อะไร เด็กอายุยังไม่ถึง 18 ทำเป็นมาเรียกร้อง ออกความเห้น แค่อยากเท่ หล่อ ทำทรงผมดีๆไว้จีบผู้หญิง แต่อ้างว่าความคิดสร้างสรรค์
โคตร "ขาดวินัย" แค่อยากไว้ผมยาว ปัญญาอ่อน
Answer : ผมไม่เข้าใจตรรกะของคุณนะครับ คือคุณกำลังจะบอกว่าอายุไม่ถึง 18 ไม่มีสิทธิ์พูดหรือเรียกร้องขอความเห็นใช่ไหมครับ ? บางคนเด็กเค้าอาจจะชอบเรื่องทรงผมเป็นชีวิตจิตใจและอาจสร้างงานในอนาคตก็ได้ หลายๆอย่างของสิ่งที่คนๆนั้นเก่งมักจะเริ่มตั้งแต่เด็กนะครับ เขาอาจจะเป็นช่างตัดผมหรือออกแบบทรงผมที่เก่งกาจในอนาคตก็เป็นได้


รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!  
แค่ทำตามกฏแล้วเอาสมองไปติดเรื่องที่มีสาระดีกว่าไหม?
ผมหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาล จนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์  
Answer : ก็แล้วยังไงครับ เขาไว้จะผมยาวหรือผมสั้นคุณหรือผมก็ไม่เห็นจะตาย ผมก็ไม่ได้สนอยู่แล้วหรือคุณสนถ้าเด็กไว้ผมยาวแล้วคุณจะตายให้ได้ ? อืมถ้าเป็นงั้นได้ก็ดีนะครับ จะได้ไม่ต้องมีโพสแบบนี้มาให้รำคาญลูกตา

-ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 
ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นั้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้
Answer : อันนี้ต้องดูเป็นกรณีๆไป บางที่ก็ให้การบ้านเยอะเกินไปจริงๆจนไม่มีเวลาทำอย่างอื่น จุดประสงค์ของการให้การบ้านคืออะไร ? คือเพื่อฝึกการทำใช่หรือไม่ ? แล้วถ้าให้เยอะไปเกิดอะไรขึ้น เด็กไม่ทำกันหรอกมันก็ลอกกันแล้วได้ประโยชน์อะไรครับ? เช่นเดียวกันผมก็มีวิชาที่ไม่ถนัดและทำไม่ได้ ยิ่งให้มาเยอะๆใครจะไปทำครับ แค่แผ่นเดียวกว่าจะทำเองได้ก็ลำบาก ถูกหรือเปล่าก็ไม่รู้ ผมยอมรับว่าผมก็ลอกเช่นกัน ซึ่งมันไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย ได้น้อยๆแต่ทำเองมันได้ประโญชน์มากกว่าได้เยอะแล้วลอกกัน

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 
พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 
จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว 
เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง 
แล้วก็เป็นปัญหาของพ่อแม่ ปัญหาของสังคม ปัญหามีเยอะแยะไปหมด
Answer : อันนี้น่าคิดนะครับ จะบอกว่าเขาทำไม่ได้ก็ไม่ใช่เพราะเด็กๆก็ทำกันอยุ่ทุกวันนี้ สำหรับผมทำงานกลับถึงบ้านสองทุ่มคิดว่าเด็กเลิกเร็วขึ้นได้อะไร ผมว่าก็เห็นด้วยที่เด็กคงจะเอาไปทำอย่างที่คุณว่าจริงๆนั่นแหละครับ เหตุเกิดเพราะอะไร ปัญหาสังคม ? ก็มีส่วน.. ค่านิยม ? ก็ใช่ด้วย ตรงนี้จะโทษเด็กอย่างเดียวก็ไม่ได้ จริงๆวัยเด็กแบบนี้ควรให้เขาได้เล่นด้วยครับไม่ใช่ให้แต่เรียนๆๆๆ จนไม่ได้ทำอะไรเลยแล้วก็ไม่เป็นอะไรนอกเหนือจากเรียนเก่ง ซึ่งผมไม่เห็นด้วย 


รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ มันเรียกร้องอะไรมา ก็ให้มันทุกอย่าง ชาติมันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับ 
อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง
แค่เรื่องพวกนี้ทนไม่ได้ก็ลาออก เลิกเรียนไปดีกว่า 
Answer : เรื่อง  Single Gateway ผมไม่ทราบนะครับว่ามันดีไม่ดียังไง ของดออกความเห็นครับ
comment140:ไอที่ว่า ถ้าไม่ดีจริงสมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก นี่ฟังไม่ขึ้นหรอกนะคะ 
ก็เห็นกันชัดๆอยู่ว่าผลผลิตของระบบเก่าๆที่จขกทยกย่องนักหนา ทำให้ประเทศเราเป็นยังไงจนถึงตอนนี้
เด็ก 'กล้า' ที่จะแสดงความเห็นก็ดีแล้วนี่คะ ดีกว่ามัวแต่ก้มหัวเดินตามอะไรเก่าๆต้อยๆ ทั้งๆที่ไม่เห็นจะเกิดประโยชน์อะไรกับชีวิต
ถ้าต่อไปสังคมมันไม่มีคนที่กล้าออกมาพูด ออกมาแสดงความเห็น การพัฒนาประเทศเรามันจะเป็นยังไงลองคิดดูค่ะ
ทางที่ดีไปหาเหตุผลดีๆที่ มัน make sense มากกว่านี้มาอธิบายจะดีกว่าค่ะ
เด็กมันก็ไม่ใช่จะหัวดื้อไม่รับฟังอะไรเลย แบบผู้ใหญ่บางคนหรอกนะคะ เค้าคิดได้ วิเคราะห์ได้ค่ะ
อย่าบังคับให้เด็กรุ่นใหม่ๆต้องโตมามีความคิดแบบคุณเลยค่ะ
comment141:ไม่รู้อิทำพรือ ได้แค่หยบแล
comment142:ผมก็เป็นหนึ่งคนที่รำคาญคนรุ่นเก่าหัวโบราณไม่เคยโผล่หัวออกมาดูโลกนอกกะลาอย่างคุณเหมือนกันครับ

ไอความคิดที่ว่า "ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก" เป็นความคิดของพวกยึดตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางและกลัวการเปลี่ยนแปลงครับ
ถ้าคนส่วนใหญ่คิดแบบนี้กันอยู่เราคงยังอยู่ยุคหินกันแล้วแหละครับ ระบบของทุกยุคทุกสมัยคือการทดลอง พอลองไปแล้วอะไรไม่ดีหรือเจออะไรที่ดีกว่าคนเราย่อมอยากเปลี่ยนครับ ยิ่งเด็กสมัยใหม่ที่โผล่หัวออกมาจากกะลาแล้ว เขาได้เห็นโลกภายนอก ได้เห็นระบบหลายๆอย่างที่ดีกว่าจากต่างประเทศ เขาก็อยากปรับไปใช้อะไรที่ดีกว่ากัน ไม่ใช่จมปลักอยู่กับอดีตที่คนกลุ่มน้อยไม่อยากเปลี่ยนแปลงอย่างคุณคิดว่าดีอยู่ฝ่ายเดียวแล้วไปห้ามเขา

เรื่องการทำตามกฏ กฏมันต้องตั้งขึ้นมาด้วยความสมเหตุสมผลครับ 
สมัยก่อนเขาให้ตัดผมเกรียนเพื่อความสะอาดและกันเหา พอมีเหา เหาก็ไปติดเพื่อนสร้างความลำบากให้คนอื่น นั่นคือกฏที่ตั้งขึ้นมาตามหลักเหตุและผล 
แต่สมัยนี้มันไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว แต่ละคนสามารถดูแลรักษาความสะอาดกันได้ ผมเผ้าสะอาดไม่มีเหา ไม่มีความจำเป็นต้องทำตามกฏเดิม กฏนี่จึงไม่มีเหตุผลที่ควรคงอยู่ กฏที่ตั้งขึ้นมาด้วยเหตุผลชุ่ยๆอย่างต้องอยู่ในวินัยเป็นกฏที่ไร้สาระครับถ้ามันไม่ได้สร้างความเดือดร้อน เด็กนะครับไม่ใช่ทหาร อย่ามาสอนให้เขาหลับหูหลับตาทำตามอย่างเดียว แล้วอีกอย่างบางที่ต้องใช้วินัยเพราะถ้าไม่มีจะส่งผลเสียครับ uniformพนักงานหรือวินัยในทหารมันล้วนมีเหตุผลในการตั้ง แต่การไว้ผมตามที่เด็กต้องการไม่ได้ส่งผลเสียอะไร ซ้ำยังส่งผลดีด้วยซ้ำถ้าเทียบกับการบังคับให้ตัดผม การหลับหูหลับตาทำตามกฏที่มีมาตั้งแต่สมัยก่อนโดยไม่คิดว่าทำมาเพราะอะไรนี่แ เรียกว่าขาดกการคิดวิเคราะห์ หลับหูหลับตาทำตามเขาอย่างเดียว แค่คิดว่าคนอื่นเขาทำก็เลยทำ คิดว่าตัวเองเคยต้องทำ ทนทำมาได้คนอื่นก็ต้องทำตาม  คิดว่าสิ่งที่ตัวเองเคยทำมามันดี ห้ามเปลี่ยน ห้ามตั้งคำถาม ความคิดแบบนี้ทำให้ขาดการพัฒนาครับ ต่อสังคมและประเทศ

ส่วนเรื่องการเรียนการสอน ผมเรียนจบมาทั้งโรงเรียนรัฐ โรงเรียนเอกชน และโรงเรียนอินเตอร์ผมมองเห็นความแตกต่างอย่างชัดเจน ต่างประเทศเขาไม่ได้เน้นให้เรียนหนักเป็นบ้าเป็นหลังแบบประเทศเราเลย เขาเน้นการเรียนการสอนในห้อง ให้เข้าใจ มีกิจกรรม มีส่วนร่วม เน้นการคิดวิเคราะห์ไม่ใช่ท่องจำ ต่างกับโรงเรียนไทยอย่างสิ้นเชิงที่เรียนหนักและไร้คุณภาพ เน้นแต่การท่องจำ เนื้อหาเอายากเข้าว่า เกินชั้นเรียนเท่าไหร่ยิ่งดี เด็กทำไม่ได้ครูบางคนภูมิใจด้วยซ้ำแล้วยังต่อว่าเด็กแทนที่จะช่วยแก้ไข จำนวนการบ้านและความยากของเนื้อหาควรลดลง ควรมุ่งเน้นไปที่การพัฒนาความสามารถในการสอนของอาจารย์มากกว่า แต่ผมก็เข้าใจนะอาจารย์บ้านเราเงินเดือนน้อย กลายเป็นคนส่วนใหญ่ที่เป็นเพราะไม่มีทางเลือก มาเป็นก็ไม่มีอารมณ์จะสอนเต็มที่ คนที่มีความสามารถจริงๆก็เลือกไปเป็นอาชีพอื่นซะเยอะแม้จะอยากเป็นอาจารย์เพราะเลี้ยงปากท้องตัวเองลำบาก แล้วถ้าอาจารย์ดีจริงนะครับ เด็กเกแค่ไหนก็นับถือ และเกรงใจครับ 

และความประพฤติของเด็กรุ่นนี้มันก็มาจากคนรุ่นก่อนหัวโบราณแบบคุณนั่นแหละครับ ยิ่งเห็นโพสนี้ของคุณยิ่งแสดงให้เห็นถึงการขาดความคิดวิเคราะห์ คงจะสอนเด็กๆมาแบบห้ามนู่นห้ามนี่โดยไม่สอนให้คิดถึงหลักและเหตุผล ถ้าสอนเด็กมาดีจริง เด็กเขาจะคิดได้ครับว่าอะไรดีไม่ดี อะไรที่มันผลเสียเยอะๆเขาก็จะไม่ทำ หรือลองทำแล้วพอรู้ว่ามันไม่ดีก็จะเลิกทำ แต่เห็นการสอนของพวกหัวโบราณจะเน้น ห้ามทำนู่นทำนี่ เป็นคำสั่ง ทำให้เกิดความต่อต้านขึ้นมาในตัวเด็กและสุดท้ายก็เสียคนในที่สุดเพราะพยายามต่อต้านพ่อแม่ทุกวิถีทาง ถ้าผู้ปกครองเป็นผู้ปกครองที่ดีจริงๆ เด็กจะเกรงใจครับ เวลาทำอะไรเขาจะกลัวพ่อแม่เสียใจ

แล้วการสนับสนุนsingle gate wayยิ่งแสดงให้เห็นเลยว่าคุณขาดความคิดวิเคราะห์หนักขนาดไหน ถึงขนาดชั่งน้ำหนักความมั่นคงของประเทศกับเรื่องการติดอินเตอร์เน็ตของเด็กไม่ได้เนี่ย single gate wayสร้างผลประทบวงกว้างต่อประเทศมากกว่าที่คุณคิดเยอะนะครับ ลองหาข้อมูลแล้ววิเคราะห์ถึงผลที่จะตามมาต่อประเทศมั่งนะครับ นี่ยังไม่พูดถึงเหตุผลจริงๆที่เขาจะติดตั้งไม่ใช่อะไรที่มันไร้สาระอย่างเด็กติดเกมหรอกนะครับ แค่มองก็รู้แล้วแล้ว ข่าวที่เพิ่งออกมาไม่ทันไรก็โกหกคำโตเยอะแยะมากมาย ให้ข้ออ้างขัดแย้งกับจุดประสงค์และconceptของตัวโปรเจคโดยสิ้นเชิง
comment143:ถ้ามี  single gate way คุณอาจจะไม่ได้มานั่งบ่นแบบนี้ก็ได้นะ (อาจจะนะ อาจจะ)
comment144:
comment145:ปีญหาของเด็กสมัยนี้  ดูจากคุณภาพคนจบมาทำงานของเด็กสมัยนี้ได้ครับ
คุณภาพลดลง-ไม่สู้งาน-รักสบาย-เรียกร้องเงินเดือนสูงกว่าความสามารถ
และแนวโน้มคุณภาพแย่ลงเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
เราจะเอาอะไรไปสู้กับต่างชาติ  ค่าแรงสูง-คุณภาพไม่สูงตาม
เด็กรุ่นใหม่เรารักสบาย  มากเกินไปและอีโก้สูงด้วย
comment146:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment147:ขอยกตัวอย่างความคิดแบบเก่าซักเรื่องนึง
ผู้ใหญ่มักจะคิดว่าเด็กที่ดี คือเด็กที่ "ว่านอนสอนง่าย"  
ลองวิเคราะห์คำๆนี้ดู มันบอกอะไรเรา มันบอกว่าเด็กต้องเชื่อฟัง หมายถึงบอกอะไรต้องฟังแล้วทำตามเท่านั้น ใครไม่ฟังหรือดื้อ ไม่ทำตาม ก็จะถูกมองว่าเป็นเด็กไม่ดี 
สังคมไทยมีวัฒนธรรม ค่านิยมที่ฉุดรั้งสติปัญญามานาน ไม่ชอบให้เด็กคิดเป็น หากใครคิดตั้งคำถามมักจะได้รับคำติแทนคำตอบ พอคิดไม่เป็นก็โตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่มีคุณภาพ ทำได้แค่ฟัง-เชื่อ-และทำตาม ทำเหมือนตัวเองไม่มีสมอง ไม่มีสติปัญญา คิดวิเคราะห์แก้ปัญหาเองไม่เป็น ต้องเดือดร้อนพ่อแม่คอยแก้ปัญหาให้ นี่คือสิ่งที่ระบบเก่าทิ้งเอาไว้ อย่าคิดว่าความคิดเก่าๆจะดีไปซะหมดเลย มันไม่จริง

ส่วนเรื่อง Single Gateway ไม่น่าลากเข้ามาเลยนะ เพราะมันเป็นข้ออ้างของรัฐบาล ไม่ใช่ข้อเท็จจริง หากจะควบคุมการเล่นเกม ก็ใช้การยืนยันตัวตนแบบพันทิพก็ได้ คัดกรองอายุผู้เล่นได้แน่นอน หรือถ้าแรงๆหน่อย ก็สั่งปิดกิจการของผู้ให้บริการเกมไปเลย ง่ายกว่าเยอะ
comment148:นี่คุณ ที่คุณบอกว่าเกลียดเด็กสมัยนี้น่ะ คุณลืมไปแล้วหรือว่ารุ่นคุณๆน่ะสร้างเขามา ที่เขาเรียกร้อง เพราะเขาเห็นตัวอย่างจากรุ่นคุณหรือเปล่า แล้วแน่ใจนะครับว่าการเรียนๆการสอนสมัยก่อนน่ะมันดีแล้ว ถ้าดีจริงคนบริหารประเทศสมัยนี้คงไม่ทำให้ประเทศถอยหลังแบบนี้หรอกครับ อะไรที่มันควรปรับก็ต้องปรับไม่ใช่ไปยึดติดแบบเดิม คุณก็เห็นอยู่ว่าเรียนแบบเดิมผลมันเป็นยังไง เห็นได้จากประเทศที่คุณอยู่นี่แหล่ะเจริญขึ้นเยอะมั้ยล่ะครับหรือมีแต่ปัญหา ไอเรื่องทรงผมที่คุณบอกเปลี่ยนไปสันดารก็ไม่ดีขึ้น แล้วไว้หัวเกรียนไปสันดารก็ไม่ดีขึ้นเช่นกันแหล่ะครับ
comment149:จขกท. ทะลุมิติมาจากยุคไหนครับ
comment150:จขกท ครับ ตรรกกะย้อนแย้งดีนะครับ ผมว่าน่าจะเขียนประชด หรือเขียนดักซะมากกว่า ไม่เป็นไร ผมก็อยากมีส่วนร่วมในประเด็นนี้

ข้อแรก เรื่องทรงผม เพื่อให้เด็กมีวินัย แค่นี้เหรอ ถ้าอยากให้เด็กมีวินัย ฝึกเรื่องอื่นก็ได้ เช่น การแยกขยะ การดูแลความสะอาดห้องเรียน ห้องน้ำ ความตรงต่อเวลา "ผมหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาล จนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์" อ้าว อ่านประโยคนี้แล้วงงมากครับ  คุณดันบอกเองว่าได้ดีเพราะเชื่อคำสอน ไม่ใช่เพราะทรงผมซักหน่อย ตกลงทรงผมไม่ได้ทำให้คุณได้ดีเหรอครับ

การบ้าน ผมว่าการให้การบ้านเยอะๆ ไม่ได้ช่วยอะไรมากหรอกครับ เพราะเด็กสามารถให้คนอื่นช่วยทำได้ แล้วจะมีประโยชน์อันใด ผมอยากให้เป็น quiz คำถามก่อนเรื่มเรียนมากกว่า โดยอิงจากที่สอนไปเมื่อวาน อันนี้จะเห็นผลมากกว่าว่าเด็กเข้าใจที่เราสอนหรือไม่

ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ผมเฉยๆ ประเด็นนี้นะ เป็นที่ครูมากกว่าที่จะต้องควบคุมเวลาการเรียนการสอนให้ได้ ทำไมประเทศอื่นเลิกเร็วได้ แถมเด็กมีคุณภาพมากกว่าเด็กไทย แปลว่า เวลาเรียนไม่ได้มีผลนัยยสำคัญกับคุณภาพเด็ก
comment151:สำหรับ จขกท. เลือกไว้ใช้สักใบนะครับ
comment152:กระทู้ขยะ 
เจอประโยค "ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก" ก็ไม่ต้องอ่านต่อกันแล้วครับ
comment153:ปัญหาสังคมที่ว่านี่ก็คงจะเป็นท่านเจ้าของกระทู้ละกระมัง ข้าว่าสังคมมันต้องมีวิวัฒนาการสักหน่อยน่าท่านมิใช่จักต้องเป็นอย่างเช่นกาลก่อนทุกสิ่งอย่างไป เด็กอย่างพวกข้า โตไปก็มีแต่จะจำข้อเสียของพวกท่านไปปรับปรุงแก้ไข มิให้สยามประเทศของเราเป็นเยี่ยงนี้อีก และเรื่องซิงเกิ้ลเกตเวย์หนะ ข้าว่ามันมิได้ข้องเกี่ยวกับเรื่องที่ท่านได้กล่าวมาข้างต้นเสียเลย ข้าว่า ท่านน่าจะหลงประเด็นเสียแล้วกระมัง หรือจะเป็นเพราะท่านมัวแต่จมปลักอยู่กับความคิดโบราณโบราณทำให้ท่านดึงเรื่องนี้เข้ามาเกี่ยวด้วยข้าว่าท่านน่าจะไปศึกษามาใหม่ดีกว่า นี่ขนาดข้าเป็นแค่เด็กอายุสิบหกปี ข้ายังพอมีความรู้มากกว่าท่าน ถ้าข้ากล่าวดูหมิ่นท่านมากไปข้าต้องขออภัยท่านด้วย ข้าขอฝากไว้ให้คิดนะท่าน และอยากให้ท่านออกมาจากกะลาของท่านได้แล้ว และข้าไม่อยากจะขอให้เวลานี้เป็นของเรา และข้าไม่อยากจะถามว่าเราจะเหมือนเดิมได้ไหม แค่อยากให้รู้ที่ผ่านมานั้นฉันคิดถึงเธอสุดหัวใจ. M
comment154:มีแต่คนสมัยก่อนงู้นงี้ทำได้ ยย กลับไปขี่ม้า ก่อไฟทำอาหารไหมครับเค้ายังอยู่กันได้เลย
comment155:เป็นบ้าป่ะเนี่ย
comment156:เพราะมีผู้ใหญ่อย่างนี้ไง...ชาติถึงไม่เจริญ -3-
.
สิ่งที่ประพฤติปฏิบัติกันมายาวนาน ไม่ได้แปลว่า สิ่งนั้นจะถูกต้อง
ยกตัวอย่างเช่น การเข้าทรง การบูชายันต์ เป็นต้น..
.
บางที..สิ่งที่สามารถทำในอดีตได้ ในปัจจุบันอาจกระทำไม่ได้
ยกตัวอย่างเช่น สตรีสมัยก่อน ว่าง ๆ นางจะปล่อยโชว์นม ยกเว้นมีพระเจ้าอยู่หัว หรือพระสงฆ์ผ่านมา นางถึงจะเอาผ้ามาคลุม จนกระทั่งรับวัฒนธรรมต่างชาติ เรื่องการแต่งชุด หรือแม้กระทั่งการหมอบกราบก็ตาม...
.
ถ้าต้องการจะย่ำอยู่กับที่ ก็ย่ำอยู่คนเดียวเถอะครับ อย่าเอาวลีที่ว่า "สมัยก่อนฉันเป็นแบบนี้ ฉันยังผ่านมันมาได้"
คุณครับ สมัยก่อนกับสมัยนี้มันไม่เหมือนกันนะครับ ตอนนี้เราอยู่ในโลกอินเทอร์เน็ต ไม่ใช่ขี่ควาย หรือส่งนกพิราบสื่อสารหากัน
โลกพัฒนาไปถึงพลูโตแล้ว คุณ ๆ ยังจะมาดักดานอยู่อย่างนี้ ก็แล้วแต่นะครับ

#แก้ไขคำผิด
comment157:แวะมาดูคนชราบ่น
comment158:ถ้าเด็กรุ่นใหม่เป็นคนที่จขกทว่าอย่างนั้น ผมก็ขอเป็นแบบนั้นดีกว่า ดีกว่าโตไปเป็นคนโลกแคบแบบจขกท
comment159:ถ้าพูดว่า ทำไมคนรุ่นใหม่ทำ...ไม่ได้ คนรุ่นเก่ายังทำได้เลย ถ้า...ไม่ดีจริงคนรุ่นเก่าจะทำทำไม

ประเทศต้องพัฒนา ทุกวันนี้โลกหมุนไปทุกวัน โลกเรามันเร็วขึ้น ถ้ายังเอาของเก่าๆ มาใช้โดยบอกว่าถ้าไม่ดีจริงเขาไม่ทำหรอก โดยไม่มองว่าปัจจุบันเป็นเช่นไร เขาไม่เรียกพัฒนา เรียกย่ำอยู่กับที่โดยที่โลกหมุนไปทุกวัน
เทียบง่ายๆ ถ้าเมื่อก่อนเป็นคนกินอาหารเค็มหวานได้ปกติ แต่ปัจจุบันเป็นเบาหวาน ยังกินเหมือนเดิมไหม ถ้ายังกินเหมือนเดิม สุขภาพก็แย่ ก็เหมือนสุขภาพของสังคมไทยนั่นแหละ ปัญหาต่างๆเหมือนโรคมารุมเร้า เราต้องรักษาให้ถูกวิธี ไม่ใช่ดื้อรั้นจะทำสิ่งเดิมๆโดยบอกว่าเมื่อก่อนก็ทำได้ทำไมเดี๋ยวนี้ทำไม่ได้

อย่าเอามาเปรียบเทียบเลยค่ะ
คนที่ยึดติดกับสิ่งเดิมๆแบบคุณดิฉันเข้าใจนะคะ
ธรรมดาของคนค่ะ ย่อมกลัวการเปลี่ยนแปลง
เรากลัวที่คนรุ่นใหม่ๆจะเข้ามาแทนที่คนรุ่นเก่าๆ
เราย่อมกลัวถูกลดความสำคัญหรือบทบาทในสังคม
เลยสร้างจุดยืนให้ตัวเอง สร้างอาณาเขตว่านี่รุ่นฉัน นี่รุ่นเธอ 

มุมมองจากคนอายุ20
comment160:สำหรับผม เด็กสมัยนี้คือความหวัง ในการ ลบ ไอ้เรื่องแย่ๆถ่วงความเจริญ ดักดานของคนสมัยก่อนอย่างคุณ จขกท 

ปล ผม อายุ 32
comment161:ก็มีผู้ใหญ่เป็นต้นแบบไง ... พอคิดต่าง ก็บอกว่าผิด พอไม่ทำ ก็บอกใคร ๆ เค้าก็ทำกัน รุ่น ก่อน ๆ เค้าก็ทำกัน
พอเราไม่อยากคอรัปชั่น ก็บอก รุ่นพ่อ รุ่นทวด ยังคอรัปชั่นเลย ทำ ๆ ไปเหอะ
แล้วจะให้คนรุ่นผม เอาตัวอย่างที่ดีมาจากใหนละเนอะ ^___^
comment162:ไดโนเสาร์
comment163:ความคิดเด็กมัธยมคนหนึ่ง

- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก

ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 

คือ มันเป็นสิทธิส่วนบุคคลนะครับ ต่อให้ยกเลิกกฎเรื่องทรงผม ก็คงไม่มีใครตัดทรงโมฮอคไปเรียนหรอกครับ ผมเชื่อว่านักเรียนก็เกรงใจครูหละครับ อีกอย่าง ผมทรงไหน ถ้าเรียนเข้าใจก็ ok 

-ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 

ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นั้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้

ก่อนอื่น ผมยอมรับว่าผมเป็นพวกทำการบ้านก่อนเส้นตายวันเดียว ผมเคยถามเพื่อนหลายคนว่าทำไงส่งงานทัน เขาบอกว่าปกตินอนเที่ยงคืนเพราะทำการบ้าน โรงเรียนผมเลิก 5 โมงทุกวัน เพื่อนผมกลับถึงบ้านประมาณทุ่มครึ่ง วันๆ เรียน 8 วิชา สั่งงานซะ 6 วิชา แล้วจะเอาเวลาไหนไปทำกิจกรรมดีๆ ละครับ

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 

พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 

จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว 

เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง 

แล้วก็เป็นปัญหาของพ่อแม่ ปัญหาของสังคม ปัญหามีเยอะแยะไปหมด

ต่างประเทศเขาเลิก 2-3 โมง ให้เด็กไปทำกิจกรรมตามความสนใจ ใครสนใจกีฬาก็ไปเล่นกีฬา ใครสนใจคอมพิวเตอร์ก็ไปเรียนโปรแกรม ประชากรเขามีคุณภาพ แต่เราล่ะ? ผมว่าทำไมไม่ลดเวลาเรียน เอาเวลาที่เหลือให้เด็กค้นหาสิ่งที่ตัวเองชอบหรือสนใจดู ส่วนเกมผมก็เล่น เกมใน steam ผมมี 20 กว่าเกม ผมเก็บตังเองทั้งนั้น เงินค่าขนมเหลือก็เก็บเอาไว้ซื้อการ์ตูนมั่ง เกมมั่ง ผมสอบภาษาอังกฤษ top ของห้องก็เพราะเกมนี่แหละ

อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง

ลองดูสิครับ ถ้ามีคนตามดูคุณตลอด 24 ชั่วโมงแล้วบอกว่าเพื่อความปลอดภัย คุณยอมไหม

สุดท้ายนี้ ขอบอกว่ามองดูโลกภายนอกบ้าง โลกไปไหนแล้ว คุณจะอยู่แต่ที่เดิมไม่ได้
ปล. หากยาวไปขออภัย
comment164:สามัคคีกันทั้งกระทู้เลยแหะ

ตอนแรกจขกทก็กลับมาอ่านกลับมาตอบอยู่หรอก ตอนหลังหายไปเลย
ทว่าคงรู้แล้วสินะ ว่าควรจะปรับทัศนคติเป็นแบบไหน
ถ้าตอนนี้ยังคงคิดว่าตนเองถูกต้องที่สุดอยู่ ก็อย่ามีลมหายใจต่อไปเลยดีกว่า มันถ่วงคนอื่นเขา
กระนั้นถ้าคิดได้ว่าตนเองไม่ได้ถูกต้องที่สุดอีกต่อไป ก็ถือว่าคุ้มแล้วล่ะที่คนทั้งพันทิปอุตส่าห์มาร่วมกันด่า
comment164-1:ผมว่า เขา สำเนียก ตัวเองได้แล้วละครับ
comment165:1.ผมยาวแล้วยังไงเอาจริงๆทางกายภาพนี่ส่งผลเสียต่อการเรียนยังไง คนจะเรียนมันก็เรียน ที่ว่าดีจริงแจกแจงมา ขอที่หนักแน่นหน่อยนะ ไม่เอาเหตุผลง้องแง้ง
2.ไม่เถียง รำคาญก็เรื่องของคุณ ไม่เห็นเกี่ยวกับส่วนรวม
3.ทำไมต่างชาติที่เค้าเลิกเร็วเค้าดียังไง เค้าถึงเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วกัน ส่วนตัวคิดว่าของเดิมก็ไม่ได้ไม่ดี

คือจะโยงให้พวกคัดค้าน Sg มีแต่เด็กให้การคัดค้านดูไร้สาระหรอครับ น้องๆเค้าไม่เห็นด้วยด้วยเหตุผลอะไรบ้างผมไม่รู้หรอกครับ แต่ผมศึกษาอยู่ในระดับอุดมศึกษา และวัยทำงานตามที่ศึกษาข้อมูลของ sg มาแล้วก็ไม่เห็นด้วยครับ แล้วประเทศเราไม่ได้มีการปกครองระบอบประชาธิปไตยหรอครับ ถึงไม่เห็นด้วยแย้งไม่ได้ อำนาจไม่ได้มีเพื่อประชาชนหรอครับ ถึงใช้แบบไม่เห็นหัวประชาชน

กระทู้นี้ก็แค่พยายามโยงให้คิดว่าพวกต่อต้าน sg มีแต่เด็กที่ไม่มีวุฒิภาวะพอ เพื่ออวย sg แค่นั้นใช่มั้ยครับ

มีคนขี้รำคาญขาดการคิดวิเคราะห์แยกแยะชาติมันถึงได้เป็นอย่างทุกวันนี้นี่ก็กลัวจะเป็นปัญหาสังคมจริงๆ ลองหาเหตุผลอื่นมาแถใหม่ดีกว่าไหมครับ
comment166:เข้ามาขำ และจากไป
comment167:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment168:ผมว่าเด็กสมัยนี้ก็อาจจะรำคาญผู้ใหญ่แบบคุณก็ได้นะ
1.เรื่องทรงผม
- บางคนเค้าก็ไม่ได้จะไว้ไปจีบสาวหรอกนะครับ เพียงแค่ทรงมันทุเรศเกินไปและก็ไม่เห็นมีเหตจำเป็นต้องทำ ตอนเข้ามหาวิทยาลัยผมก็ไม่เห็นจะไว้ทรงอะไรน่าเกลียดๆกันส่วนมากก็รองทรงธรรมดา  อย่ามาอ้างว่าเป็นระเบียบวินัยเลย ถ้าวันนึงมีกฎหมายออกมาว่าทุกคนห้ามใส่กางเกงผู้ใหญ่แบบคุณก็จะยอมทำโดยไม่มีข้อสงสัยอะไรเลยหรอครับ?
2.เรื่องการบ้าน
- โรงเรียนผมไม่ค่อยเน้นการบ้าน ไม่ขอออกความเห็น
3.เรื่องเลิกเรียนเร็ว
- ผมว่ามันไม่เกี่ยวกันนะ เรียนเยอะแต่ไม่มีคุณภาพไปก็เท่านั้น สู้เรียนแบบพอดีๆแล้วได้สาระดีกว่า แล้วอีกอย่างเด็กมันจะเที่ยวไม่ว่าเลิกเร็วเลิกช้ามันก็เที่ยวอยู๋ดี อยู่ที่ผู้ปกครองมากกว่าว่าจะสอนลูกตัวเองยังไง อย่าเอาแต่โทษสังคมรอบข้าง

...อีกเรื่องคือ เห็นคุณชอบเทียบเด็กสมัยนี้กับสมัยคุณจังเลยนะ ผมก็ไม่เห็นว่าความคิดคุณจะดีกว่าเด็กสมัยนี้ตรงไหน สนับสนุน single gateway เพื่อแก้เด็กติดเกมส์ เหอะๆ
comment169:เรื่องSingel Gateway นี่ถ้าจะหาว่าพวกผมติดเกมก็อาจจะใช่นะลุง แต่ลุง ลุงแหกตาดูอะไรดีๆก่อนไหม ไม่ใช่เอ๊ะอะอะไรโทษเกมอย่างเดียว ผมจะบอกอะไรให้อย่างหนึ่งนะถ้าลุงอยู่ในจุดของผม ลุงจะรู้ว่านี่มันโคตรจะเป็นธุรกิจขนาดใหญ่และสามารถทำเงินได้มากกว่าพนักงานบริษัทธรรมดาอีกนะลุงยิ่งถ้าระดับเทพนี่เขาสามารถทำเงินหลักแสนก็ยังได้ 

ถ้าลุงจะถามผมว่าทำไมผมถึงรู้ดีจัง ผมจะบอกให้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมมีอาชีพเป็นสตรีมเมอร์ของเกมออนไลน์เกมหนึ่งซึ่งเป็นบริษัทต่างชาติที่มาเปิดสาขาในไทย ถ้านับรายได้รวมกับงานประจำที่ทำอยู่ด้วยแล้ว ผมสามารถเลี้ยงคนในครอบครัวผมได้สบายในระดับหนึ่งเลยนะ ถ้ามองในมุมมองสำหรับคนอายุ20ต้นๆผมถือว่ามีรายได้ที่จักว่าดีเลยนะ

และถ้าหากเปิดSingel Gateway มันกระทบพวกธุรกิจออนไลน์ เล่นหุ้น การทำธุรกรรมทางการเงิน และอื่นๆอีกมากมาย ที่จะช้าลงและไม่มีความปลอดภัยอย่างแรง เนื่องมากจากมีทางเข้าออกทางเดียวถ้ามันล่มก็ล่มทั้งระบบ แถมที่จะถูกดักจับข้อมูลต่างๆจากทางรัฐบาลซึ่งถ้าเป็นบริษัทใหญ่ๆด้วยแล้วเค้าคงไม่ปลื้มแน่ถ้าข้อมูลบริษัทเขาถูกแอบดู ยังไม่นับถ้าหากมีผู้ไม่ประสงค์ดีเจาะระบบและดักจับข้อมูลต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นเลขบัตรเครดิตร รหัสต่างๆ และข้อมูลซึ่งเป็นความลับอีกมากมายที่มันสามารถทำได้ง่ายขึ้นถ้าหากระบบป้องกันมันไม่ดีพอนะลุง 

ที่สำคัญดูจากเว็บไซต์ที่ถูกถล่มเมื่อวานแล้ว เราไม่มีปัญญาที่จะป้องกันการถูกเจาะแน่นอน
comment170:อายุเท่าไรคะคุณ?
comment171:1.ของเดิมดีแต่ล้าสมัยมันก็ต้องเปลี่ยนค่ะ
2.ไว้ผมไม่เคยเรียกร้องค่ะ แหกเลย ไม่เห็นจะอนุญาต รู้สึกว่าสวยแล้วมีความสุขกับการเรียนมาขึ้นค่ะ ตอนตัดผมเท่าติ่งไม่กล้าออกจากบ้านเลย อายตัวเองโคตรๆ
3.เลิกเรียนช้าเร็ว แล้วเรียนไปทำไมเยอะกะอีแค่ท่องจำ ให้เรียนอยู่บ้านก็ได้ค่ะ เด็กหลายคนเรียนไม่ได้พักเลยเจ็ดวัน เริ่มยันสองสามทุ่มเลย
4.การบ้านเยอะ สมัยก่อนมีหนักสุดๆว่ามาเลยค่ะเท่าไหร่ โอ้โห สมัยนี้ทั้งเยอะและยาก
5.ปัญหาเที่ยวท้อง มาจากหลายปัจจัยหนึ่งในนั้นคือผู้ใหญ่ค่ะ
6.อยากเกตเวย์ไปประเทศอื่นเลยค่ะ ทำคนเดียวเลย ขอไม่เอาอ่ะค่ะ
สักแต่คิดว่าเด็กติดเกม เป็นปะญหาสังคมแล้วไอ้ที่เป็นปัญหาประเทศชาตินี่ส่วนมากกก เกิดจากผู้ใหญ่ที่ไม่ออกจากกะลาแบบคุณเลย
สุดท้าย ในกะลามันมืดนะคะ ไปเมกาไหนคะ เผื่อดีขึ้น วัยรุ่นเซ็ง
comment172:ถ้าเด็กเป็นปัญหาของสังคม คุณก็เป็น "ขยะสังคม" แยกแยะอะไรไม่ออก อ่านๆดูสักสิบรอบ ตะกรรคุณก็ป่วยหนัก  ยิ่งsingle gateway ยิ่งโคม่า   แสดงให้เด็ก รู้ว่านี่เหรอผู้ใหญ่??  เปิดกะลาเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม แหกมิติมาจากไหน แหกกลับไปมิตินั่นเลยนะครับ
comment173:เพิ่มเติม ที่บอกว่าทำตามกฎรร.ไม่ได้อย่าเรียน
จะเรียนว้อยยย
ขอบคุณค่ะ
comment174:ผมว่า จขกท. คิดไม่รอบครอบเท่าไรนะ เรื่องทรงผม ผมว่ามันไม่เกี่ยวไรกับการเรียน การศึกษามากเท่าไรหรอกครับ ส่วนเรื่องการบ้านมันมีแง่ให้คิดเยอะครับแล้วแต่บุคคลเลย ถ้าการบ้านเยอะก็ดีอย่างครับ ทบทวนความรู้ไปในตัวตลอดเวลา แต่การบ้านสมัยมันไม่เหมือนการบ้านเท่าไร ถ้าการบ้านน้อยไป โดยส่วนใหญ่เด็กจะไปทำกิจกรรมที่ตัวเองชอบครับ เป็นทางที่ดีเหมือนกันเพราะจะได้รู้ว่าตัวเองชอบไร (ปล. ผมเป็นเด็กต่างจังหวัดเลยไม่รู้ว่าเด็กในกรุงส่วนใหญ่เขาทำไรกัน แต่จังหวัดคือเที่ยว เล่นเกม เป็นส่วนใหญ่มากๆๆๆๆ ส่วนน้อยที่จะใฝ่หาความรู้ให้ตัวเองหรือสร้างฝันของตัวเอง) ส่วนเลิกเรียนเร็วนั้นผมคิดว่า ทาง รร. ควรจัดกิจกรรมให้เด็กนะ แถว รร. ไม่จัดห่าไรเลย เซงมาก มันทำให้เด็กขี้เกียจเพิ่ม แอบเซงนิดๆ 

ส่วน Single Gateway อย่าทำเลย Gu ขอ
comment175:- แน่ใจปะคะว่าเด็กไทยเรียกร้อง  จะมีสักเท่าไหร่ที่ออกมามีปากมีเสียงได้  ถ้าเรียกร้องไม่ได้ นี่ไม่เรียกว่าการปิดกั้นความคิดเด็กเหรอคะ? แล้วจะหวังอะไรกับ
จะให้เด็กมาพัฒนาประเทศ  เริ่มจากความคิดแคบๆคุณก่อนเลย เขาเรียกไม่คิดจะพัฒนาและทำตัวขว้างทางคนอื่น 

"โคตร "ขาดวินัย" แค่อยากไว้ผมยาว ปัญญาอ่อน"
- เด็กตัดผมเกรียน ทำผมตามวินัยก็เหิ้x ได้ค่ะ อยู่ที่สันดานเด็กเอง จะผมสั้นยาว หน้าม้า หรือตัดไม่เท่ากัน จะเป็นคนดีได้ค่ะ มีสมองได้ค่ะ
เด็กเรียบร้อยๆต่อหน้าผู้ใหญ่บางคน อาจจะกัญชาอยู่หลังโรงเรียนก็ได้ 


"ผมหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาล จนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์ "
- ก็เพราะคุณบอกว่าได้ดีเพราะเชื่อคำสอนไงค่ะ ไม่เกี่ยวกับทรงผมเลย แต่หนูว่าคุณยังไม่ได้ดีนะคะ ดูจากความคิด 


"ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด"
- รู้สึกว่ายังไม่มีเด็กคนไหนรวมตัวกันประท้วงเพื่อลดการบ้านนะคะ เขาแค่เอาเปรียบเทียบกับเมืองนอก ไม่ได้กราบเท้ากระทรวงศึกษาธิการให้ลดการบ้านสักหน่อย
แล้วก็ ถ้าการบ้านที่อาจารย์ให้ มันฝึกจริงๆ ใช้ได้ในชีวิตจริงและข้อสอบจริง มันก็จะดีค่ะ ไม่ใช่สักแต่จะให้เยอะ


"ไม่ใช่เอาเรื่องเอาเวลาไปทำกิจกรรมที่ดีๆ มาอ้าง แค่การบ้านก็แค่นั้ทำไม่ได้ก็เลิกเรียนเหอะ อย่าเรียนเลย เพราะทำงานหนักกว่านี้คิดหรอว่าจะทำได้"
- กิจกรรมที่เด็กชอบเป็นการผ่อนคลายค่ะ บางกิจกรรมเสริมความรู้  ความรู้ไม่ได้อยู่แค่ในห้องเรียนนะคะคุณ  นี่จบมาตั้งแต่ชาติปรางไหนคะ? ถึงไม่มีความครีเอตเอาซะเลย


"ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? "
- ที่คุณบอกว่า คนสมัยก่อนเรียนหนัก  แล้วคุณคิดว่าคนสมัยนี้ไม่เรียนหนักเหรอคะ?  ลองกลับมาเรียนดูสักปีมั้ย  อดีตกับปัจจุบันมันต่างกันค่ะ
ในอดีตอาจจะยังมีสิ่งที่ไม่ต้องเรียนมากนัก แต่คิดดูปัจจุบันสิคะ  อะไรนักหนาโผล่ขึ้นมาให้เรียน มาให้ค้นหา  ไหนเด็กบางคนจะต้องถูกผู้ปกครอง
บังคับให้เรียนพิเศษ เลิกสองทุ่ม สามทุ่มก็มี  อะไรที่เรียกว่าเด็กสมัยนี้เรียนไม่หนักคะ?   เรียนหนักไม่จำเป็นว่าจะได้ดีทุกคนปะคะ?

"จะเอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกมมากกว่าเดิมแล้วก็เติมเงินในเกม เปลืองเงินพ่อแม่ แล้วก็นัดเจอคนในเกมแล้ว"
- ลองไปหาหลักการเกี่ยวกับคนที่เล่นเกมดูนะคะ  ความคิดต่างๆ ความคิดในการแก้ปัญหา ยังมีมากกว่าผู้ใหญ่ผู้แสนฉลาดอย่างคุณอีก 
มันอยู่ที่การนำมาใช้ในชีวิตของแต่ละคนปะคะ   หนูที่เล่นเกมยังเรียนได้ดีกว่าคนบางคนที่ไม่เล่นเกมอีก  ภาษา หลักการณ์ในการแก้ปัญหา หนูทำได้ดีกว่าคนอื่นเพราะหนูเล่นเกมนี่แหละค่ะ
มันฝึกการตัดสินใจอะไรของเราหลายๆอย่าง  ทำให้เราคิดว่า สิ่งไหนดี สิ่งไหนไม่ดี   สิ่งไหนทำไปแล้ว"ขว้างโลก"   และความคิดที่คุณนึกว่าคุณเป็นคนพัฒนาประเทศได้  คุณเลิกคิดเถอะค่ะ
หนูรู้สึกเอือม
- ละที่คุณบอกว่าเปลืองเงินพ่อแม่ หนูบอกเลย เด็กบางคนหาเงินเก่งกว่า ผู้ใหญ่อีกนะคะ  อยู่ที่การปรับใช้ของมันค่ะ  เกมแต่ละเกมมวิธีหาเงินของมันนะคะ  ลองศึกษาดู 

"เอาเวลาไปทำแต่อะไรที่มันไร้สาระ เดินห้าง ร้องคาราโอเกะ เดทกับแฟน ไอพวกไม่รักดีก็อาจจะมีเซ็กส์กันแล้วก็ท้อง"
- เรื่องนี้เด็กมันขาดความรู้การคุมกำเนิดเองค่ะ   ละเขาปี้กันคุณไปเกี่ยวอะไรด้วยอะ =_=? บางคนอาจจะโตมาเป็นแม่ที่ดีของลูกและประสบความสำเร็จในชีวิตในอนาคตก็ได้
อยู่ที่การพยายามของแต่ละคนเองค่ะ  

"รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ มันเรียกร้องอะไรมา ก็ให้มันทุกอย่าง ชาติมันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับ"
- แน่ใจเหรอคะว่าอวย ว่าตามใจ  เขาไม่ได้ตามใจหรอกค่ะ  แต่เขาพยายามแก้ทุกอย่างให้ดี ให้ประเทศมีความสุข ถึงแม้ตอนนี้จะยังไม่ประสบผลสำเร็จ
แต่คุณทำอะไรอะคะ?   ตอบได้มั้ยล่ะ

"อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง แค่เรื่องพวกนี้ทนไม่ได้ก็ลาออก เลิกเรียนไปดีกว่า "
- ความคิดออกมาจากสมองหรือเปล่าคะ  คุณศึกษาเรื่อง single gateway มาดีแล้วหรือยัง  ถ้าคุณอยากได้มาก  คุณก็ลองออกค่าใช้จ่ายเกี่ยวกับมันดูเองสิค่ะ  แค่นี้เศรษญกิจก้แย่ละค่ะ  จะหาหนี้หาสินให้ประเทศอีกทำไม
- ดูองค์กรที่จะดูแลส่วนนี้ด้วยค่ะ  เขาดูแลสิ่งที่เขาทำอยู่ดีหรือยัง
- ประเทศล้มจมแน่ค่ะ มีคนคิดอย่างนี้  ต่างชาติคงถอนหุ้นหมด
- โดนแฮกง่ายมาก ข้อมูลไร้ซึ่งความปลอดภัย  แบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับการแก้ผ้าเดินบนท้องถนนสิ
- พูดถึงเรื่องเซิฟล้มแล้ว  อย่าไปคิดมันเลยค่ะ  ก็แค่การเงินหยุดเดิน  ธุรกิจต่างๆฉะงัก  ไม่มีอะไรหรอกค่ะ ไม่มีอะไร ^^!  ( bitxh)


ก่อนจะพิมพ์อะไร จะพูดอะไร จะตั้งกระทู้อะไร  ใช้ความคิดสักนิดนะคะคุณ  โตๆกันแล้ว

ป.ล.   ส่วนตัวแล้วด่าในใจไปเยอะค่ะ  แต่ไม่พิมพ์  มันดูไร้สมองเหมือนคุณเกินไป  Oops!  Sorry ^O^
comment176:จขกท.  นี่แก่เพราะกินข้าว หรือแก่เพราะอยู่นาน?
comment177:อ่านแล้วตลกดีครับ ถ้าความคิดเห็นที่ จขกท พิมพ์มาไม่ได้ประชด นี่ก็เป็นตัวอย่างที่ดีมากๆ ของ"ผู้ใหญ่ที่อาศัยอยู่แต่ในกะลา ไร้ความคิด" ได้เป็นอย่างดี (ขออภัยที่หยาบคาย อ่านดูแล้วก็คิดว่าเป็นกระทู้ล่อเป้า แต่มันอดไม่ได้จริงๆ)

เพราะถ้าใช้ตรรกะแบบที่ จขกท บอกคือ สมัยก่อนก็ดีอยู่แล้ว, ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก...
แล้วดูประเทศไทยในปัจจุบัน ที่ระดับบริหาร หรือคนใหญ่คนโตก็ล้วนแต่เป็นคนยุคเก่าที่ จขกท บอกว่านู่นก็ดี นี่ก็ดี
แล้วมีปัญหามากมาย ทั้งการโกงกิน, ระบบอุปถัมภ์, เศรษฐกิจตกต่ำ, รวมทั้งหลายคนก็ยังมีความคิดที่ล้าหลัง(แบบ จขกท)
ประเทศเราถึงได้เจริญฮวบลงๆ ทุกวัน ขนาดนี้ ผมว่าคงถึงเวลาแล้วมั้งครับที่ประเทศเราน่าจะต้องโละทิ้งระบบ เก่าๆ ที่สมัยก่อนว่าดีทิ้งไปบ้าง

แต่ผู้ใหญ่ที่เป็นแบบอย่างที่ดี น่าเคารพก็มีแยอะแยะนะครับ เด็กรุ่นใหม่เองก็มีทั้งที่ดีและแย่ซึ้งก็เป็นผลผลิตจากการเลี้ยงดูของผู้ใหญ่นั่นแหละ
เราควรยอมรับความคิดของกันและกัน เพื่อพัฒนาประเทศให้ตามทันโลก ไม่ใช่มานั่งโทษกันไปมานะครับ
comment178:อืม
comment179:คำถามที่จขกท. ถามมาผมจะตอบให้ฟังบางข้อนะครับ 

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น : คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 
ลองมาเรียนสมัยนี้ดูครับ นี่ปี 2558 แล้วไมใช่ ปี 2200 การเรียนก็ไม่ใช่ง่าย ๆ เหมือนสมัยคุณที่จะแล้วประเทศฟินแลนด์ล่ะครับทำไมถึงที่มีระบบการศึกษาที่ดีที่สุดในโลก เพราะ
1.โรงเรียนอนุบาลไม่สำคัญเท่าเวลาจากครอบครัว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ฟินแลนด์จะให้เด็กเรียนเมื่ออายุ 6-7 ขวบ (ซึ่งที่บ้านเรานี่คือวัยเรียนประถมแล้ว) ที่นั่นไม่เน้นโรงเรียนอนุบาล แต่อยากให้เด็กมีเวลาอยู่กับครอบครัวให้มากที่สุด เพราะเขาเชื่อว่าครอบครัวสามารถให้ทั้งความรู้และความรัก ความเข้าใจในวัฒนธรรมและประเพณีที่ดีงามให้เด็กได้ดีกว่าโรงเรียนอนุบาล ในขณะที่บ้านเราแม้แต่โรงเรียนอนุบาลยังต้องแย่งกันเข้าเรียน และพ่อแม่อยากรีบส่งลูกๆเข้าอนุบาล (หรือแม้แต่เตรียมอนุบาล) เพราะไม่มีเวลาดูแลเด็กๆด้วยตัวเอง ซึ่งฟินแลนด์ก็ใช่ว่าจะไม่มีปัญหานี้ ฟินแลนด์ก็มีการเปิดรับนักเรียนตั้งแต่วัยเด็ก 8 เดือน - 5 ปี เช่นกัน เรียกว่า Daycare โดยที่ Daycare นั้นจะต้องมีสนามเด็กเล่นให้เด็กใช้วิ่งเล่นโดยที่ผู้ปกครองสามารถเข้าไปเป็นเพื่อนเล่นได้ โดยเปิดให้บริการฟรี แต้ถ้าพ่อแม่คนไหนไม่ต้องการส่งลูกไปที่ Daycare ก็สามารถที่จะจัดบ้านตัวเองเป็น Daycare ได้และทางเทศบาลเมืองจะมีการจ่ายเงินสนับสนุนให้ด้วย!! เพื่อเป็นการส่งเสริมให้พ่อแม่เลี้ยงดูลูกด้วยตัวเองนั่นเองค่ะ และก็ไม่ใช่ว่าพ่อแม่จะรับเงินมาแล้วก็เลี้ยงลูกแบบทิ้งๆขว้างๆได้นะคะ เพราะทางเทศบาลเค้าจะมีการสุ่มตรวจอยู่เสมอว่าพ่อแม่เลี้ยงลูกได้เหมาะสมหรือเปล่าค่ะ
2.เรียนมากไปใช่ว่าจะดี เด็กควรมีเวลาทำในสิ่งที่สนใจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เด็กในวัยประถมศึกษาที่ฟินแลนด์ จะเรียนไม่เกินวันละ 5 ชั่วโมง เพราะเค้าเชื่อว่าเด็กวัยนี้ควรจะมีเวลาทำในกิจกรรมที่ตัวเองสนใจมากกว่า ในขณะที่เด็กไทยเรียนกันเช้ายันเย็น แล้วยังมีต่อเรียนพิเศษกันอีกในตอนค่ำ (อาจจะเพราะผู้ปกครองบางคนทำงานเลิกดึก ไม่มีเวลามารับลูกๆ ก็ส่งให้ลูกเรียนพิเศษต่อไปก็มี) ซึ่งจะทำให้เด็กเกิดความเครียด และเกิดความรู้สึกแย่ต่อการเรียนได้
3.จำนวนเด็กในชั้นเรียนน้อย เพื่อการดูแลทั่วถึง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ห้องเรียนที่ฟินแลนดื จะกำหนดให้มีนักเรียนห้องละ 12 คน สูงสุดไม่เกิน 20 คน ยิ่งเป็นโรงเรียนที่มีชื่อเสียงก็จะยิ่งจำกัดจำนวนเด็กในห้องให้น้อยลง (ซึ่งหลักการนี้จะคล้ายกับโรงเรียนสอนภาษาในประเทศอังกฤษที่ได้รับการรับรอง Highly Trusted) เพราะที่ฟินแลนด์จะเน้นการพัฒนาคน มีเป้าหมายเพื่อพัฒนาความสามารถในการเรียนรู้และการดำรงชีวิต ซึ่งนักเรียนแต่ละคนมีศักยภาพที่แตกต่างกัน การดูแลรายบุคคลจึงเป็นสิ่งที่เขาให้ความสำคัญ ในขณะที่บ้านเรา โรงเรียนยิ่งดัง ยิ่งรับนักเรียนมาก (โรงเรียนที่แอดมินจบมา มีนักเรียนมากกว่า 3 พันคน และมีนักเรียนห้องละ 50 คน) และการเรียนการสอนจะปลูกฝังให้นักเรียนมีค่านิยมเดียวกันหมด เช่น ต้องเป็นหมอ เป็นวิศวกร โดยที่ไม่พยายามพัฒนาและสนับสุนศักยภาพที่เหมาะสมกับบุคคล
4.เพราะการศึกษาไม่ใช่การแข่งขัน ที่นี่จึงไม่มีเกรดเฉลี่ย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ฟินแลนด์มองว่าการเรียนคือการพัฒนาแต่ละบุคคล ไม่ใช่การแข่งขัน ดังนั้นจึงไม่มีการให้เกรดเฉลี่ยมาเป็นตัวแบ่งแยกความภาคภูมิใจหรือความอับอายให้แก่เด็ก แต่เน้นสร้างความรู้ความเข้าใจในสิ่งที่เรียนรู้มากกว่า
5.ไม่ใช้ข้อสอบกลางในการวัดระดับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะเขาเชื่อว่าแต่ละโรงเรียนมีจุดประสงค์และเป้าหมายในการให้การศึกษาแก่นักเรียนแตกต่างกัน ฟินแลนด์จึงไม่ใช้ข้อสอบมาตรฐานในการวัดผลนักเรียน (ซึ่งข้อนี้สามารถทำได้ เมื่อโรงเรียนมีคุณภาพและความน่าเชื่อถือ) ซึ่งต่างจากบ้านเราที่ใช้ข้อสอบกลางในการวัดผลนักเรียน เช่น O-Net, A-Net เป็นต้น
6.การบริหารโรงเรียนที่มีคุณภาพ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ฟินแลนด์จะใช้การจ้างผู้อำนวยการมาบริหารโรงเรียน และให้กรรมการโรงเรียนดูแล ถ้าผลงานไม่ดีก็เชิญออกได้ เขาไม่ได้ใช้ระบบราชการ หรืออายุราชการในการคัดเลือกคนมาบริหาร ไม่ได้เลือกจากอาจารย์ในโรงเรียน แต่ใช้การคัดเลือกคนที่มีความสามารถในการบริหารจริงๆ เพราะเชื่อว่าการสอนเก่ง กับการบริหารเก่งนั้นไม่เกี่ยวข้องกัน ทำให้โรงเรียนเขามีคุณภาพ
7.ครูเป็นอาชีพที่ได้รับการยอมรับและมีเกียรติ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ครูของเขาทุกคนตั้งใจอยากเป็นครู คนที่เก่งที่สุดของประเทศจะแข่งกันเป็นครู เพราะครูเป็นอาชีพที่ได้รับการยอมรับ ไม่ต่างจากแพทย์ หรือ ทนายความ ระบบการศึกษาในฟินแลนด์กำหนดให้อาจารย์ประจำชั้นต้องจบการศึกษาระดับปริญญาโทในคณะศึกษาศาสตร์ของมหาวิทยาลัยต่างๆ ส่วนอาจารย์ประจำวิชาจะต้องจบการศึกษาในคณะวิชาที่สอนก่อนและจึงมาศึกษาต่อจนจบระดับปริญญาโทในคณะศึกษาศาสตร์ และยังมีข้อกำหนดพิเศษสำหรับครูการศึกษาพิเศษและครูแนะแนวต้องมีคุณวุฒิระดับปริญญาโทด้านการศึกษาพิเศษและการแนะแนวอีกด้วย

- ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด 
การบ้านสมัยนี้เยอะกว่าสมัยคุณเยอะครับ ลองมาเรียนในสมัยนี้ดู แล้วคุณจะรู้การบ้านมันเยอะขนาดไหน ตอนที่ผมเรียนมีวิชาที่สอยเกือบ 20 วิชา บางวิชาสั่งวันนี้ส่งพรุ่งนี้ แล้วสั่งพร้อมกันหลาย ๆ วิชาใครจะไปทำทันครับ

- นี่อะไร เด็กอายุยังไม่ถึง 18 ทำเป็นมาเรียกร้อง ออกความเห้น แค่อยากเท่ หล่อ ทำทรงผมดีๆไว้จีบผู้หญิง แต่อ้างว่าความคิดสร้างสรรค์
เดียวนี้เด็กอายุ 18 หรือต่ำกว่าเค้าเปิดโอกาสให้เด็กออกความเห็นแล้วครับ คุณไม่รู้หรอ (หรือไปมัวมุดหัวที่ไหนอยู่ครับ)

- รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปลื่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!  
เรื่องทรงผม ทรงผมก็ไม่ได้ทำให้การเรียนดีขึ้นเหมือนกันนะครับ

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 
เรื่องพ่อแม่ทำงานกับเรื่องเรียนมันไม่เกี่ยวกันครับ ทำงานก็ส่วนทำงาน เรียนก็ส่วนเรียน มันเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้

- อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง
เรื่อง Single Gateway ลองไปศึกษามาใหม่นะครับ ก่อนที่จะมาพูดหรือเขียนอะไรไปมากกว่านี้ (เดียวเค้าหาว่าโง่แล้วอวดฉลาดครับ)
comment180:คุณรู้อะไรเกี่ยวกับsingle gatewayบ้าง
คุณทำงานสายไหนคะ คุณศึกษามาดีแค่ไหน 
รู้มั้ยว่าถ้ามันทำมันจะเป็นยังไง ฟังอะไรมาบ้าง เรื่องportการเข้า การบล็อคข้อมูล การละเมิดสิทธิ 


ขอร้องเลย 
พูดเฉพาะเรื่องที่รู้
อย่าให้เด็กๆไป"ถอนหงอก"ตอนแก่เลยค่ะ
ผู้ใหญ่ที่มีความคิดเป็นเด็กเกรียนกระโหลกเราไม่นับเป็นผู้ใหญ่นะคะ

ถ้าคุณทน"หุบปากแล้วไปศึกษา"ไม่ได้ ก็นั่งเงียบๆไปเหอะ
ไม่มีใครหาว่าเป็นใบ้หรอก
comment180-1:เม้นนี้โดนใจมากครับ
comment181:แล้วผู้ใหญ่สมัยนี้ล่ะ "มาพัฒนาชาติ" หรือ "มาถ่วงความเจริญ" ???
comment182:ผมเชื่อว่านี่เป็นกระทู้ล่อเป้าที่แบบคนตั้งเห็นคนมาเม้นเยอะๆแล้วฟินมีความสุขนะครับ อิอิ แต่เอาซะหน่อย เผื่อมีคนคิดแบบนี้จริงๆมาอ่าน

ผมว่าเราเป็นประเทศด้อยพัฒนา แบบว่ากำลังพัฒนาสากลเข้าให้มาเราจะได้ไม่เขินอ่ะครับ 55+
สาเหตุที่ด้อยพัฒนาเพราะประเทศอื่นพัฒนาขึ้นและเราย่ำที่เดิม
เราย่ำที่เดิมเพราะเรามีแนวคิดเดิมๆไม่ยอมเปลี่ยน ห้ามเฉ ห้ามเถียง (ไอ้ห้ามเถียงนี่คือจุดเริ่มของการหยุดพัฒนาเลยก็ว่าได้)
ในยุคที่โทรเลขของคุณรุ่งเรืองมันอาจเหมาะสมและดีงาม แต่พอเวลาเปลี่ยนไป ไอที่เหมาะสมตอนนั้นมันก็ไม่เหมาะสมตอนนี้เสียแล้ว
แต่คุณก็จะให้เด็กรุ่นใหม่เป็นแบบคุณไปทุกๆรุ่นเพื่อ?
คุณจะซีรอกทำสำเนาตัวคุณเองใส่เด็กรุ่นใหม่ไปเรื่อยๆทำไมฮะ 

รู้จักกฎการคัดเลือกตามธรรมชาติไหม สัตว์ที่ปรับตัวให้เข้ากับธรรมชาติไม่ได้ย่อมตายหายไป แนวคิดที่ไม่ปรับตัวตามยุคสมัยก็ย่อมด้อยพัฒนา

" ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก " นี่ผู้ใหญ่ที่เกิดก่อนผมคิดออกมาแบบนี้จริงปะเนี่ย? ผมไม่แปลกใจทำไมเราไม่พัฒนา 55+ เล่นทำสำเนากันแบบนี้ คุณอาจเป็นสำเนาของรุ่นก่อนคุณละมั้ง ไม่อัพเดทเล้ยยยย(ทำเสียงสูงเพื่อฟิลลิ่ง)
comment183:ดีครับ จขกท อย่างแรก ผมก้เข้าข่ายกับคำของ จขกท ว่า เด็กไทยสมัยนี้นะครับเพราะอายุ 17 เริ่มว่าปีที่แล้วผมออกจาก รร เรื่องทรงผมเหมือนกันแต่ จขกท รู้ไหมครับ ตั้งกะออกมาผมได้ไปเรียนต่างประเทศ ได้ฝึกตัวเองทั้งภาษาจีนทั้งอังกฤษ กลับมาที่เรื่องทรงผมครับ หลายๆประเทศ ทั่วโลกทำไมเค้าไว้ผมยาวแล้วเรียนได้ครับประเทศเค้าเจริญกว่าเราเยอะครับ เตือนสติ นี่ 2015 ครับ ไม่ใช่ 1985 "รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น! " คำนี้ของ จขกท แล้วท่านละครับตอนนี้ไว้ทรงอะไรอยู่ เหมือนท่านกำลังดูถูกเด็กสมัยนี้มากนะครับ ให้คุณกลับไปตัดทรง เกรียน คุณเอาไหมครับ 
ต่อมาด้วยเรื่องลดการบ้าน สมัยก่อนกับสมัยนี้ วิชาเรียน สมัยไหนมันเยอะกว่ากันครับ ผมเมื่อปีที่แล้วสมัยยังเรียนที่ไทย ผมเรียนตั้งแต่ 8 โมงเลิก 5 โมงกลับถึงบ้าน 1 ทุ่มเรียนพิเศษต่อที่บ้านถึง 4 ทุ่ม ทำการบ้านรายงาน สารพัด ยันตี2-3 ตื่น6โมงเช้าเพื่อไปให้ทันโรงเรียนที่รถติดมากๆสมัยท่าน จขกท ทำแบบนี้หรือเปล่าครับ ต่อมาเจ้าของกระทู้ เน้นเรื่องเล่นเกมเปลืองเงินพ่อแม่ หาเงินจากเล่นเกมก้ทำได้ครับ รายการแข่ง Tournament ใหญ่ๆ ของไทยหรือต่างประเทศ มีเยอะแยะ และขอโทษนะครับ แหกตาดูบ้าง 2015 ได้เงินทีละหลายหมื่นแสนหรือล้าน มาต่อด้วยเรื่อง เอาเวลาไปทำอะไรไร้สาระ นะครับ เดินห้าง คือการพักผ่อน อย่างนึงของคนเราครับ คาราโอเกะ เดทกับแฟน เช่นกัน ถ้า รุ่นก่อนๆของพวกคุณไม่ทำ ผมขอถามว่า คุณเกิดมาได้ยังไงครับ ส่วนเรื่องท้อง อันนี้เกี่ยวกับจิตสำนึกส่วนตัวครับ ผมมีแฟนเหมือนกันครับตอนนี้ แต่ไม่เห็นจะท้อง ?? มาถึงหัวข้อสุดท้ายที่คุณพูด เกี่ยวกับ Single Gateway คุณบอกว่าทำๆ ไปเด็กๆ จะได้เลิกฟุ้งซ่าน คุณนั่นละครับกำลังฟุ้งซ่าน According to https://www.thaicsgo.com/?p=8799
นะครับ ทีมดังๆ อย่างเกมชื่อดัง Counter Strike Global Offensive ย้ายทีมเล่น ได้ค่าตัว 6 ล้านบาท http://www.flagfrog.com/10-gamer-rich-from-dota2-2015/ ลิ้งนี้คือคนที่ทำรายได้จากการเล่นเกม และทีมดังๆ แทบจะทุกทีม มี Sponser ให้ครับ ค่าตั๋วเครื่องบิน ค่าโรงแรม เพื่อที่จะไปแข่งเกม ที่ต่างประเทศ ถ้าเกมไม่ดีจริง ต่างประเทศอย่าง สวีเดนและโซน Europe อีกหลายประเทศคงไม่เพิ่มเข้ามาเป็นวิชาหลักถึงสัปดาห์ ละ 3 ชั่วโมงหรอกครับ https://www.signature.in.th/high-school-sweden-2/  เข้าไปอ่านได้ ต่อด้วยเรื่อง Single Gateway มีข้อดีและข้อเสีย ผมขอเริ่มที่ข้อดีก่อนนะครับ ข้อดีก้คือ สามารถควบคุม ข้อมูลและแหล่งข้อมูล ที่มีผลเสียต่อประเทศชาติ หรือ อะไรต่างๆ ได้ครับ แต่ข้อเสีย คือ เน็ตจะช้าลง และ ถ้ามันล่มจะล่มทั้งประเทศ ต่างชาติจะไม่เข้ามาลงทุน และ เศรษฐกิจจะพัง รัฐบาลไทยสร้าง Single Gateway ยิ่งง่ายเลย รู้หมดว่าใครทำอะไร รู้ไอดีรหัสผ่านทั้งระบบ ใครก็วิพากษ์วิจารณ์ไม่ได้ แสดงความคิดเห็นที่แตกต่างก็ทำไม่ได้ เพราะรัฐบาลจะส่งคนไปเล่นงาน ไม่มีประเทศประชาธิปไตยที่ไหนในโลกเขาทำแบบนี้"สหรัฐอเมริกา" ความมั่นคงสูงกว่าไทยกี่เท่า หน่วยงานต่างๆเขาชำนาญการกว่าประเทศกะลา อันนี้เยอะ เขายังไม่ใช้ Single Gateway มากดหัวประชาชนเลยมาปฏิรูปประเทศ ให้เป็นเกาหลีเหนือสาขา 2 หรืออย่างไร? ใครคิดว่า Single Gateway มันดีนักหนา เอาไอดีและรหัสเฟซบุ๊คคุณมาให้ผมครับ ถ้าคุณถามกลับว่า "ทำไมต้องให้?" งั้นผมถามคุณกลับอีกที "คุณไม่ได้ทำผิด แล้วกลัวอะไรละ?" คำพูดนี้มาจากเพจนึง ในเฟสบุค ครับผม และข้อเสียที่ใหญ่ที่สุด คือการลงทุนเป็นหมื่นๆ ล้าน เพื่อที่จะทำให้เน็ต ช้าลง และ ทำให้ทุกอย่างพังเหมือนกับประเทศย้อนหลังไป 20 ปี แทนที่จะเอาเงินภาษีพวกผม ไป ทำให้มันพัฒนา ประเทศเราเป็นประชาธิปไตย ที่เหมือนมันจะไม่ใช่ รัฐบาล สั่งว่าให้เดินหน้า Single Gateway เต็มตัวโดยไม่ฟังเสียงเรียกร้อง จากประชาชน จนทำให้ ต้องเกิดการ ประท้วง ด้วยที่ คนจำนวนมาก spam เข้า website รัฐบาล จำนวนมาก จนล่ม ขึ้นมา ที่ผมกำลังจะพูดคือ ประเทศเรากำลังถูกบริหาร โดย คล้ายๆกับ ระบอบเผด็จการ นั่นเอง สุดท้ายนี้ ฝากถึง จขกท ว่า ผมตอบทุกข้อของคุณแล้ว แล้วคุณละตอบ ของผมได้ไหม จากเด็ก17
เพิ่มเติมครับ สมัย14 ผมเริ่มเล่นเกมออนไลน์ที่มีเพื่อนต่างชาติมากๆ คุณรู้ไหมครับ เกมนี่ละที่ทำให้ผมพูดภาษาอังกฤษได้คล่อง ที่ทำให้ผมอยู่ต่างประเทศแล้วพูดได้ ที่ทำให้ผมได้ Top ห้อง ครับ เริ่มแรกก้งูๆปลาๆไปครับ คุยกับเพื่อนในเกมไป จนค่อยๆเข้าที่ จนทุกวันนี้ให้ผมไปอยู่ ประเทศไหนในโลกที่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษากลาง ผมสามารถคุยกับต่างชาติรู้เรื่องและไม่อดตาย  ปล. ออกจาก กะลา บ้างนะครับ โลกคุณมันแคบเกินไปแล้ว และเดี๋ยวนี้ เขาเรียกว่าโลกไซเบอร์ ที่คุณโพสหรือพูดอะไรไป มันจะทำให้เกิดผลเสียต่อคุณได้ ที่คุณโพส มา มันทำให้เด็กหลายๆคน รวมถึงผมด้วย ที่อยากจะโต้กลับ กับความคิดเห็นอย่างคุณ ปล2ผมลงทุนสมัคร pantip เพื่อมาตอบกระทู้คุณโดยเฉพาะครับ
comment184:คุณลุงโลกแคบจังค่ะ 
กราบอภัยที่พูดตรงๆ
เพราะไม่เห็นด้วยซักข้อ
comment185:อย่าเอา การศึกษา กับ single gateway ไปรวมกันเลยครับ
มันทำให้คุณดูโง่ เปล่าๆ

ถ้าอยากรวมลองเอา SG ไปรวมกับการดำเนินธุรกิจสิครับ ศึกษาอีกนิดให้สมกับคำว่า ได้ดีที่คุณอ้าง.....
อย่าได้ดีแต่ปาก กับ มือที่พิมพ์....
comment186:ผมขอท้าคุณ ประกอบคอม ลง windows ลงโปรแกรม ซ่อมคอมแข่งกับเด็ก ป.3 สมัยนี้ครับ เด็กสมัยนี้เข้าทำเป็นแล้วนะ เปิด Google YouTube ศึกษาเองด้วย

/ จิตใจคุณทำด้วยอะไรครับ

ปัจจุบันผมเรียนคณะด้านไอที เกรด 3.10 จบไปเน้นทำธุรกิจสายไอที ถ้า single gateway มาแล้วเน็ตช้าลง ผมดาวน์โหลดชุดพัฒนา software ที่อยู่ใน server ต่างประเทศลำบากขึ้น กระทบแค่ไหน ถ้าเอาแบบจีน ต้องโหลดจาก host ของจีน โดนสอดใส้มัลแวร์ จะเอาแบบนั้นเหรอ ค่า MSDN มูลค่าแสนกว่าบาท ค่านักพัฒนาที่จ่ายให้ Apple ใครรับผิดชอบ / เว็บไซต์ผมชาวต่างชาติเข้าถึงได้ช้า ใครจะรับผิดชอบ /ต่อไปใครเขาจะกล้าลงทุนในไทย
comment187:-ทรงผมเกรียน ไม่ได้ทำให้เด็กเรียนเก่งขึ้น มีวินัยมากขึ้น หรืออะไรก็ได้แล้วแต่คุณจะคิดว่ามันเปลี่ยนแปลงได้ไปในทางที่ดีสำหรับความคิดเพ้อเจ้อของคุณ และคิดหรอครับ ว่าเด็กหัวเกรียนจะดีทุกคน เหอะๆ ตรรกะป่วยๆ
-การบ้าน ถึงแม้จะมีเทคโนโลยีช่วยก็จริง แต่อาจารย์แก่ๆบางท่านก็ให้เขียนด้วยมือล้วนนะครับ คิดว่าเด็กจะทำงานผ่านคอมแล้วปริ้นส่งครูหรอ บ้า ถ้าแบบนี้ก็สบายเกินสิ และอีกอย่าง การบ้านเยอะใช่ว่าจะดีกับเด็กนะครับ คุณเคยลองถามครูแต่ละท่านบ้างปะ ว่าวันนึงให้การบ้านกี่อย่าง เหอะ ตรรกะป่วยๆอีกเช่นเคย
-เลิกเรียนเร็ว อันนี้ผมว่าก็พอช่วยได้บ้าง ให้เรียนเยอะๆเกินไปมันจะเหมือนทำให้เด็กโง่ลงซะด้วยซ้ำ(อะนะ) ดูประเทศอื่นๆสิครับ เรียนน้อยก็จริง แต่ทำไมฉลาดกว่าไทยล่ะ? เหอะ แล้วก็ไม่ต้องมาตอบกลับว่า "ถ้าประเทศนั้นดีอย่างนี้ทำไมไม่ไปอยู่ประเทศนั้นเลยล่ะ?" นะครับ เพราะฟังไม่ขึ้น แถมไร้สาระด้วย ถ้าไปได้ก็ไปแล้วครับ แหม่ 
    เพิ่มเติม :
  เอาเวลาที่เหลือไปเล่นเกม ใช่ แต่ก็ดีสำหรับบางคนถ้าแบ่งเวลาเป็น นะครับ และก็ เติมเงินเกม เปลืองตังพ่อแม่ อันนี้ก็นะ ตังที่เขาได้มาจากค่าขนมที่เหลือ มันก็ขึ้นอยู่กับเขา ว่าจะเอาไปทำอะไร แล้วคุณจะไปเผือกอะไรเขาล่ะครับ (ถ้าเด็กขอตังแม่แล้วเอาไปเติมเกมทุกๆวันแบบนั้นก็อีกเรื่องนึง เพราะมันเป็นตังของแม่ แต่ถ้าค่าขนม ก็คือส่วนเหลือที่เราได้รับมา ก็แค่นั้นเอง) แล้วก็ เวลาไร้สาระนะครับ บางที่ "ความคิดคุณ" ก็ไร้สาระไม่ต่างจากสิ่งที่คุณคิดว่าเด็กทำมันไร้สาระในสายตาคุณหรอกครับ แล้วก็เรื่องเพศสัมพันธ์นะครับ อันนี้อยู่ที่ตัวเด็กแล้วล่ะ ว่าจะป้องกันหรือไม่ แต่ถ้า ร....ทำการเอาเว็บหนังมีเพศสัมพันธ์ออกไปทั้งหมด หรือกำจัดของเล่นผู้ใหญ่ พวกมีอารมณ์หงี่จัดจะลงยังไง ของเทียมก็ไม่มี จินตนาการ"บางคน"ก็ไม่ถึง ก็ต้องทำด้วยการ"ข่มขืน"แหละครับ นี่แหละ ทำอะไรไม่คิดหน้าไม่คิดหลังก็เป็นแบบนี้แหละครับ 
   ว่าเด็กเป็นปัญหาของสังคมอย่างเดียว คุณถามตัวเองยัง ว่าความคิดคุณเป็น"สวะ"สังคมหรือเปล่า นะครับ คิดดู
และเรื่อง Single Gateway นะ ถ้ามีแล้ว เด็กฉลาดขึ้น ผมไม่เถียง นี่ทำแล้วเกิดอะไรขึ้น? เด็กก็ไม่ต่างจากกบในกะลานี่แหละครับ(ความคิดคุณก็ด้วยนะ) ถ้าอยากให้"เด็กไทย"ก้าวหน้า ควรที่จะ"สนับสนุน"ในสิ่งที่ควรทำไม่ใช่มา"ขัดขวาง"แบบนี้ เห้อออ เมื่อไหร่ความคิดแบบคุณจะก้าวหน้านะ ถ้าเกิดคุณเห็นแล้ว จะแสดงความคิดเห็นอย่างไรก็ ตามสบาย นะครับ นี่ก็แค่ "ความเห็น" เล็กๆ จากเด็กไทยคนหนึ่ง เท่านั้นเองนะครับ และอีกอย่าง ผมขอ"ความเป็นไทย"และ"ประชาธิปไตย"กลับคืนมานะครับ ไม่ใช่ขอในสิ่งที่คุณพูดลมๆแล้งๆน่ะครับ 

ว่าแต่ เรื่องพวกนี้มันเกี่ยวกับ Single Gateway ตรงไหนฟระ? ที่อ่านมา ดูเหมือนมีอคติกับเด็กยุคไอทีมากกว่านะนี่
comment188:ถ้าบอกว่าเรียนหนักแล้วได้ดีจริง เด็กอเมริกาคงเรียนเลิกเที่ยงคืนแล้วละครับ
comment189:โอมจี.   ตอนแระว่าจะกดขำกลิ้ง เพราะคิดว่าประชดรึเปล่า แต่อ่านจนจบ นี่คืดอย่างงี้จริงๆหรือ
comment190:ผมรู้สึกว่าหลักความคิดของบางคนผิดไปหน่อยมั้งครับ ผมให้ประเด็นเดียวคือเรื่องทรงผม 
คือผมไม่สนใจหรอกว่าจะผมสั้นผมยาวจะอะไรแต่กฏของโรงเรียนเขาตั้งว่าเด็กต้องผมสั้น
แล้วคุณไปบอกว่าผมยาวแล้วเรียนไม่ดีหรือไงหรือมาแบบผมยาวแล้วเป็นคนไม่ดีเหรอ
ผมว่าแบบนั้นมันไม่ถูกครับ ในเมื่อโรงเรียนมัธยมต้นหลายที่กฏเขาบอกว่าผมต้องสั้นขาว
คุณก็ต้องทำเพราะมันคือกฏของโรงเรียน ถ้าคุณไม่ได้เรียนใครเขาจะว่าถูกใหมละ 
ในเมื่อเลือกเข้ามาแล้วมันก็ต้องเคารพกฏของโรงเรียนสิจะมาคิดแบบเป็นคนดีอะไรนั้นมันไม่ใช่อะ 
งั้นถ้าคุณคิดแบบนี้คุณก็ไม่พูดไปเลยละครับ ชุดนักเรียนเปื้อนง่ายขอใส่ชุดธรรมดาไปเรียนมั้งได้ใหม 
หรือเที่ยงไม่กินข้าวในโรงอาหารแต่ออกจากโรงเรียนมากินข้าวตามสั่งหน้าโรงเรียนแบบนี้ได้ใหมละครับ
มันก็ไม่ได้ไงเพราะว่ากฏของโรงเรียนที่คุณเข้าเรียนเข้าก็บอกว่าคุณต้องทำแบบนี้ๆๆเท่านั้นนะ 
ก็เหมือนเวลาสมัครพันทิปนี่ไงก่อนสมัครกฏก็ตั้งหลายข้อพอสมัครแล้วไปโพสเรื่องที่เขาห้าม
พอโดนแบนก็ไปด่าไปโทษเขาทั้งๆที่ตัวเองไปทำในสิ่งที่เขาห้ามเอง 

แต่ผมก็งงว่าเรื่องแบบนี้มันเกี่ยวอะไรกับซิงเกิ้ลเกตเวย์
comment191:มันเป็นช่องว่างระหว่าง "รุ่น"ค่ะ คนละ generation กัน คนที่ไม่เข้าใจอย่างคุณ น่าจะเป็นปัญหามากกว่านะคะ เด็กในแต่ละยุคแต่ละสมัย มีข้อดีข้อเสียที่ต่างกัน หรือคุณจะบอกว่ารุ่นคุณไม่มีข้อเสีย? แล้วอย่างเรื่องเรียน ถ้าคุณไม่ได้เรียนเองอย่าพูดค่ะการศึกษาเป็นสิ่งที่ถูกคิดค้นและเพิ่มขึ้นทุกวัน ถ้าเราเรียนกันแบบคุณเท่าเมื่อก่อน ไม่คิดเพิ่ม ยึดหลักเดิมๆตลอด คุณอาจจะตายเพราะโรคที่ปัจจุบันรักษาได้ หรือ คุณคงยังไม่มีความสะดวกสบายอย่างทุกวันนี้ สิ่งนี้เรียกว่า "การพัฒนา"ค่ะ เป็นสิ่งที่เปลี่ยนแปลงไปตลอด ไม่มีอะไรที่จะเป็นแบบเดิมได้ตลอด ไม่มีอะไรที่เที่ยง ดิฉันไม่ใช่เด็ก gen Z อย่างปัจจุบันแต่ดิฉันเข้าใจและรู้จักยอมรับว่า บางเรื่องเค้าหนักกว่าเรา เค้าเก่งกว่าเราจริง และบางเรื่องมันยังไม่เหมาะกับวัยหรือมาเร็วไปกว่าการยอมรับของไทยไปหน่อย อย่างเรื่องที่เรายังไม่ได้ทำงานเราก็ไม่เคยเอามากล่าวอ้างคุณ การบ้านของเด็กพวกนี้บางทีการลอก ก็อปปี้วางมันไม่ดีจริงค่ะ แต่ถามว่า ปริมาณวิชาที่เรียน เนื้อหาที่เรียนมันเพิ่มขึ้นทุกวัน ถ้าเราต้องมานั่งเขียน จะส่งทันมั้ยคะ จุดประสงค์ที่อาจารย์สั่งงานคือต้องการให้เด็กมีความรับผิดชอบ และหาตัวประเมินว่าเด็กเข้าใจในสิ่งที่สอน ซึ่งเด็กจะอ่านหรือไม่อ่านสิ่งที่ตัวเองหามาจากอินเทอร์เน็ตก็ได้ นั่นขึ้นกับตัวเด็กเอง แต่ก็ยังมีเด็กประสบความสำเร็จ นั่นแสดงให้เห็นว่าไม่จำเป็นต้องมีใครมาบังคับ มาไถหัว มาตี ถึงจะทำ ในยุคที่เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจ เค้ายังทำยังรับผิดชอบ ดิฉันว่าตรงนี้คือความน่าชื่นชมและเก่งของเค้านะคะ แต่ในมุมที่ไม่ดีอย่างเรื่องท้องก่อนวัยเรียนเด็กมีปัญหา ก็ไม่จริงเสมอไป บางทีมันก็เป็นเพราะสังคมไทยไม่ยอมรับด้วย ลองมองหลายๆด้าน เปิดใจรับมัน สิคะ ถ้าสังคมไทยยอมรับเด็กที่ท้องก่อนวัย แล้วให้เรียนต่อให้สวัสดิการรัฐตามปกติ และสอนให้รู้จักการคุมกำเนิดสอนเรื่องเพศอย่างเปิดเผย เชื่อว่าปัญหาจะน้อยลงค่ะ แต่เด็กสมัยนี้มักต้องเรียนรู้ด้วยตัวเองเค้าจึงต้องลองผิดลองถูกในสิ่งที่ผู้ใหญ่อย่างพ่อแม่เค้าไม่เคยทำมาก่อนและตอบลูกไม่ได้ แม้แต่เรื่องเพศ ผู้ใหญ่ก็จะมองว่ายังไม่ควรรู้ ยังไม่ถึงเวลา  "ถ้าลูกกลัวอันตรายจากน้ำ ควรสอนให้เค้าว่ายน้ำเป็นนะคะ ไม่ใช่สอนให้หลีกเลี่ยงน้ำ" หลายคนที่ท้องก็เป็นเพราะความผิดพลาด โดนหลอก หรือบางทีก็เต็มใจเองแล้วผิดพลาด กลายเป็นว่าต้องลาออก มาเรียนระบบการศึกษาที่ไทยไม่ค่อยยอมรับ หางานยาก เงินไม่พอ อันนี้จะกลายเป็นปัญหาจริงๆละ เพราะฉะนั้นสังคมเป็นตัวกำหนดปัญหา แล้วสังคมมาจากไหน ก็พวกเรานี่แหละค่ะ เด็กเป็นยังไง ส่วนหนึ่งก็มาจากเราทั้งนั้น เด็กสมัยนี้ คำแรกที่พูดได้คือ ค_ย แทนคำว่าพ่อแม่ เพราะเด็กได้ยินพ่อแม่ด่ากันทุกวันมันเป็นพฤติกรรมการเรียนรู้ค่ะ โทษแต่เด็กไม่ได้หรอกนะคะ ตอนเด็กๆน่ะยังไม่มีใครคิดเองเป็นหรอกค่ะ เลยต้องเลียนแบบพฤติกรรมของพวกเราที่โตกว่า ไม่ว่าจะจากสื่อสมัยนี้หรืออะไร ไม่ใ่ชเราเองเหรอคะที่หล่อหลอมพวกเค้ามาแบบนั้น งั้นเราแก้ปัญหาสื่อไม่ได้ลองเปลี่ยนมาเปิดใจคุยยอมรับกัน ลดปัญหาแทนมั้ยคะ ส่วนsingle gate wayข้อเสียที่ตามมามันเยอะมากค่ะ คุณบอกดีสิเด็กไม่ติดเกม แล้วมองในอีกแง่ เด็กจะไปทำอะไรล่ะคะ อ่านหนังสือ? คงไม่ใช่ทุกคนแน่ ต้องมีบางคนหันไปเจอสิ่งไม่ดี หรือถ้ามันสามารถบล็อคเว็บเนื้อหาไม่เหมาะสมได้ ถ้าพูดตามตรงเลยคือเว็บสื่ออนาจาร คิดว่าปัญหาอะไรจะตามมาคะ ปัญหาที่เป็นเรื่องธรรมชาติของคนค่ะเรื่องของกามกิจ คนเรามีการสำเร็จความใคร่ด้วยตัวเอง เป็นเรื่องธรรมชาติ บางคนก็ต้องใช้สื่ออะไรบ้าง ถ้าไม่มีล่ะ แง่นึงคือ โอเคไม่มีใครดูแล้วอยากออกไปข่มขืนคนอื่น อีกแง่ล่ะโอเค ไม่ได้ดูอ่ะ ออกไปข่มขืนคนอื่นละกัน อีกอย่างค่ะ อินเทอร์เน็ตไม่ได้มีไว้ใช้แค่เล่นเกม ดูเว็บไม่ดีนะคะ มันเอาไว้อำนวยความสะดวกไม่ว่าจะเรื่องช่วยชีวิตคน แจ้งข่าวสาร ทำงาน วิจัยเพื่อพัฒนาประเทศ รับรู้เรื่องราวภายนอกของประเทษแล้วพัฒนา มากมายค่ะ เอาเป็นพูดเท่านี้ดีกว่าค่ะ ทุกอย่างมี2ด้าน ดูดีๆให้ทุกด้านนะคะ ด้วยความปรารถนาดี
comment192:ประชดใช่ไหมพูดดดดด
comment193:ก็คนสมัยก่อนๆ ไม่ใช่เหรอครับ ที่ทำประเทศยังเป็นแบบนี้อยู่?
comment194:คหสต
เรื่องทรงผม - ก้อแค่ไม่ชอบทรงนี้แค่นั้นเอง
การบ้าน - มันแล้วคนสอนว่าจะให้เยอะแค่ไหน ไม่ใช่ว่าได้เท่ากันทั้งประเทศ คุณรู้ดีแค่ไหนกัน 
              รายงานก็มี ไม่ใช่ไม่มี แล้วก็ไม่ได้พิมพ์หมดทุก รร. ,  รร. ผมก้อให้เขียนส่ง
เวลาเรียน - เมื่อก่อนผมไม่สนใจน่ะ เรียนพิเศษต่อด้วยซ้ำ แต่มาเห็นว่าประเทศที่เขาพัฒนาแล้วเรียนแค่ไหนกัน
                เลยไม่พอใจพอสมควร 
แล้วที่ว่าเปลืองเงินพ่อแม่ อย่างผม ก้อไม่เคยขอตังพ่อแม่ไปเติมบัตรทรู , เติมสตรีมน่ะ

"รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ" มันคือประชานิยมครับ

ส่วนเรื่อง single gateway จขกท คงหมกมุ่นยุแต่งาน ไม่ได้หาข้อมูลเพิ่มเติม ฟังข่าวผ่านหูมา ล่ะมาวิจารณ์เลย
แต่คุณได้ศึกษารึเปล่าว่ามันเกี่ยวกับอ่ะไรบ้าง
มันเปรียบเสมือนมีการตั้งด่านตรวจ เทียบง่ายๆระหว่างถนนที่มีด่านกับไม่มีด่าน ทางไหนการจราจรจะคล่องตัวกว่า
แต่ที่แย่กว่าคือนอกจากจะมีด่านตรวจแล้ว ถนนมันมีเลนเดียว จากเดิมหลายๆเลน คิดดูถึงความชิบ.....สิครับ
สมมุติมีคนร้ายโยนระเบิดใส่ด่าน การจราจรก้อเคลื่อนตัวไม่ได้
เอาง่ายว่า ถ้าเน็ตล่มจุดเดียว ล่มทั้งประเทศ แถมยังมีคนคอยส่องข้อมูลของคุณ 
ความปลอดภัยจะเหลือหรือ ? สิทธิส่วนบุคคล ความลับคงไม่ลับอีกต่อไป
ไอ้ที่ว่าป้องกันปัญหาเด็กติดเกม มันก้อแค่ข้อบ้างบังหน้าครับ .-. 
ไอ้ที่ว่าป้องกันปัญหาเด็กรับชมสื่อไม่ดี,สื่ออนาจาร คุณลองพิมพ์ porn ในกูเกิ้ลแล้วกดเข้าไปดูน่ะครับ
แล้วคุณจะรู้ว่า มันเข้าไม่ได้.................   เพราะเขาบล็อกก่อนจะมีไอ้โครงการนี่แล้ว
ถ้าโครงการนี้สำเร็จ ผมจะรอหัวเราะคุณ ในขณะที่คุณรู้สึกอยากทุบกล่องเราเตอร์ หรือ ปาโทรศัพท์ทิ้ง...........
comment195:หลงยุคมาหรอครับ อิอิ
comment196:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เด็กหรอกครับ

แต่มันอยู่ที่ผู้ใหญ่มากกว่า คุณคิดว่าเยาวชนทำตามใครละครับ เด็กจะไม่ดีหรือไม่มันอยู่ผู้ใหญ่และพ่อแม่ครับ

เค้าถึงเรียกว่าไอเด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอน แต่ผู้ใหญ่สมัยก็ดั้นบอกว่า สอนแต่ไม่จำ ในทางกลับกันเด็กมันไม่อยากทำก็เพราะตัวผู้ใหญ่เองนั่นแหละ พ่ออแม่หลายๆครอบครัวไม่เคยคิดด้วยซ้ำที่สอนไปหน่ะมันทำถูกวิธีรึเปล่า มีแต่ปลูกฝั่งให้ลูกตัวเองต้องเหมือนคนอื่น "ทำไมทำไม่ได้เหมือนเด็กคนนั้น ลูกคนนี้ ดูสิลูกเพื่อนคนนั้นสอบติดนู้นนี่นั่น" กล่าวคืออยากให้ลูกตัวเองได้ดีเหมือนคนอื่น ทำไมไม่สอนให้ลูกตัวเองดีในแบบที่ครอบครัวนั้นๆเป็น เพราะแบบนี้เด็กมันถึงเรียกร้องความสนใจ ให้ใครสักคนมาสนใจ เพราะพ่อแม่ตัวเองยังไม่สนใจและไม่ทำความเข้าใจเลย มันก็เลยเถิดเป็นปัญหาสังคมทีละเล็กทีละน้อยนี้ไงครับ นี่แค่เรื่องสถาบันครอบครัวนะ

เค้าถึงคำว่า "ยังไม่บรรลุนิติภาวะ" ไงครับ

ประเทศนี้สอนเยาวชนให้เป็นยังไง เยาวชนก็เป็นแบบนั้นแหละครับ ตามแบบที่เห็นในสื่อบ่อยๆนั้นแหละ เด็กมันเรียกร้องก็เพราะผู้ใหญ่ในบ้านเรามันโชว์ให้เห็นนิครับ
แล้วเรื่องบางเรื่องผู้ใหญ่เองมันก็ทำให้เห็นว่า สมควรจะเรียกร้องเสียจริง.... ฉะนั้นจะมาโทษเด็ก ผมคิดว่าไม่มันใช่ความคิดที่ถูกหรอกนะ
comment196-1:ผมล่ะโคตรเกลียดเลย ปลูกฝังให้ลูกเป็นหมอ มีรายได้สูง คนพวกนี้เคยถามความสมัครใจไหม ?
คุณอาจได้รับผลประโยชน์จากเงินเดือนลูกชายที่สูง ทำให้คุณสบายตอนแก่
แต่หน้าที่ของหมอจริงๆคือรักษาคนไข้ ไม่ได้มาหาเงินเดือนอย่างเดียว ถ้าเขาไม่สมัครใจเป็นหมอ
แล้วการรักษาจะทำได้เต็มที่หรือ เขาจะเข้าใจทุกปัญหาหรือ ทุกวันนี้เจอแต่หมอจ่ายยาพารา
เวลาไม่สบายผมเลยเข้าคลีนิคแทน ยกเว้นหนักจริงถึงนอนโรงพยาบาล
comment197:ผมอายุจะ 40 แล้ว ผมกลับคิดว่าเด็กสมัยนี้น่าสนใจดีน่ะ มันมีโอกาสอะไรดีๆมากมาย มีเวทีต่างๆให้เค้าแสดงออกให้เค้าได้สื่อสาร ผมว่ามันเป็นไปตามยุคสมัย. 

ผมละอิจฉาพวกมันจริงๆ อยากมาเกิดยุคนี้ที่คิดอะไรออกมาแล้วได้แสดงออกเต็มที่ มีการจัดหมวดหมู่สังคมตามลัทธิที่เราชื่นชอบ

เราควรเลิกยัดเยียดสิ่งที่เราอยากจะเห็น โลกยูโทเปียมันไม่มีจริงหรอกครับ หันมาสนับสนุนสิ่งที่มันควรเป็นตามบริบทของยุคนั้นๆ
comment197-1:ถ้า จขกท คิดแบบพี่ ผมว่าประเทศไทยน่าอยู่ขึ้นมากแน่นอนครับ
comment198:แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน แท้ๆ ตั้งกระทู้โชว์ความคิดเห็นโง่ๆแถมยังล้าหลังให้เด็กมันถอนหงอก
ปล. ถ้านี่คือผลผลิตของเด็กยุคก่อน ผมถือว่าล้มเหลวสุดๆเลย
comment199:" ถ้ามีกระทู้ถามว่า  ผู้ใหญ่สมัยก่อน ที่สอนลูกหลานมาจนถึงสมัยนี้  เป็นตัวการทีทำให้ชาติไม่พัฒนา หรือ สอนให้ลูกหลานเป็นปัญหาสังคม  "

" แบบนี้ อ่านแล้วรู้สึกยังไงครับ "
comment200:เราอ่านแล้วรู้สึกว่าจขกท.ประชดอ่ะ

อ่านละฮาดี
comment201:ทรงผม : บางทีอาจไม่ใช่การเรียกร้องนะคะ แต่เป็นคำถามมากกว่าว่า ทำไมถึงห้าม ห้ามไปเพื่ออะไร คุณบอกว่าถ้ามันไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก ดีจริงอย่างไรคะ โปรดชี้แจง 
ลดการบ้าน เลิกเรียนเร็วขึ้น : ทุกคนมีความขี้เกียจในตัวค่ะ ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะคุมมันได้ดีแค่ไหน บางทีเด็กอาจสงสัยนะคะว่างานบางงานทำไปเพื่ออะไรเพราะเด็กอาจรู้สึกว่ามันไม่ได้ประเทืองปัญญาเท่าไหร่ ส่วนเรื่องเวลาเรียน เราว่ามันเป็นปัญหาโลกแตกของวัยรุ่นเลยนะคะ เพราะรู้สึกเด็กไทยกับคำถามประเภทเรียนไปเพื่ออะไรมันเป็นของคู่กัน อย่างเช่น เรียนแคลคูลัสเอาไปใช้ทำอะไร

ถามจริงเถอะค่ะ ตอนคุณเรียนคุณไม่เคยถามตัวเองเลยเหรอคะว่าทำไมต้องห้าม ห้ามไปเพื่ออะไร ทำไมห้ามทำนั่น ทำไมห้ามทำนี่ หรือทำไมต้องทำนั่น ทำไมต้องทำนี่ บางทีเด็กสมัยนี้อาจไม่ได้เรียนร้องนะคะแต่ต้องการเหตุผลว่าทำไมต้องห้ามและทำไมต้องทำ บางทีตอนคุณเรียนคุณอาจรู้สึกว่ามันดีแล้วไปซะทุกอย่างแต่เราคิดว่าเรื่องนี้ไม่อยากเกินทำความเข้าใจ เพราะเราเชื่อว่ามีคนในวัยเดียวกับคุณเห็นต่างจากคุณ
สุดท้ายนี้ ขอโทษนะคะ มันอาจแรงไป แต่เรารู้สึกเสียดายเวลาที่คุณเกิดมา ประสบการณ์ที่คุณพบเจอมาด้วยตัวเองไม่ได้ช่วยให้คุณเข้าใจอะไรขึ้นมาเลยหรือแม้แต่เรียนรู้คุณยังไม่คิดจะทำ เราว่าประเทศชาติจะล่มจมจากคนที่ขนาดผ่านมาแล้วยังไม่ได้พยายามทำความเข้าใจเลยอย่างคุณมากกว่าค่ะ
comment202:ที่บ้านนักเรียนผมยาวแล้วมันจะเขียนหนังสือไม่ได้ป่ะคะ?
ที่สมัยก่อนให้ไว้ผมสั้นน่าจะเพราะเหานะ นี่มันยุคไหนแล้วคะ
ไปบังคับอะไรมากๆก็ไม่มีใครชอบหรอกค่ะ ทรงผมกะโหลกกะลาเสล่อๆ ใครอยากจะตัด ทำวิจัยไหมล่ะค่ะ ถ้าเลิกบังคับเด็กอาจจะจิตใจปลอดโปล่งเอาเวลามาเรียนได้เต็มที่กว่าต้องคอยมากังวลว่าจะโดนกร่อนผลไหมว้าาาา ซะด้วยซำ้ วิจัยไปเลย วัดผลด้วยผลการเรียน หรือผลด้านสุขภาพว่าผมมีส่วนสัมพนธ์กับการเรียนหรือสุขภาพไหน อีทรงนักเรียนนี่โคตรโบราณต่อให้หน้าหล่อแค่ไหนตัดออกมาก็เสล่อเด็กเริ่มมีความคิดก็ไม่อยากตัดสิ คิดสิคิด ส่วน Single Gateway เชิญลุงไปอยู่ในกะลาคนเดียวยุคไดโนเสาร์คนเดียวเหอะค่ะ
ทรงผลก็กะโหลกกะลา คนก็กะโหลกกะลา
comment203:ไม่อยากจะพูดไรมากครับ เรื่องทรงผมชั่งมันและกัน มันไร้สาระไป
-มาเรื่องการเรียนดีกว่า คุณบอกว่าเรียนเยอะๆดี งั้นผมจะเอาตรรกะแบบคุณมาเถียงด้วยและกัน คุณบอกว่าคนที่เรียนเยอะๆเขาได้ดิบได้ดีกัน ทำงานธนาคาร ขายประกัน ??? ทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือน ??? เราพูดถึงคนเรียนเยอะและ เรามาพูดถึงคนที่จบไม่สูงกันมั้งดีกว่า เจ้าของชาชื่อดังในไทย ??? คิดเอาเองนะครับ เจ้าของเฒ่าแก่น้องก็ติดเกมเรียนไม่จบด้วยไปดูประวัติเขาดีๆนะ(ปัจจุบันเขาจบตรีแล้วนะครับ) มันเยอะอะครับ ไม่อยากพูดเยอะ แค่นี้ก็น่าจะเห็นกันแล้วนะครับ ไม่ใช้ว่าให้พวกเราไม่เรียนหนังสือแต่ คุณบอกว่าทำไมผมพิมแบบนี้และ ก็คุณพิมว่า พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย แล้วเด็กที่มันกวดวิชาเลิกเรียนกัน สามสี่ทุ่มละครับ เลิกกวนวิชากลับถึงบ้านก็มาก็อานหนังสือต่อ ตื่นเช้ามากินข้าวไป รร ตกลงใครหนักกว่าใคร ??? นี้ผมเอาตรรกะที่ ห่วยที่สุด! ของผมคิดแล้วนะครับ (เราต้องการให้เยาวชนในอนาคตเป็นแบบนี้ต่อไป???)
-อีกเรื่องคือเรื่อง ปัญหาสังคม ผมพูดสั่นๆนะ ที่สังคมมีปัณหามากก็เพราะมีคนแบบคุณเยอะไงครับ มันถึงมีแต่ปัณหา ความคิดเก่าๆ ความคิดแคบๆ ความคิดเข้าข้างแต่ตัวเอง ไม่มองคนอื่นเลย คิดเอาแต่จะเปียบเทียบ ว่าฉันทำได้คนอื่นก็ทำได้ คนในโลก มันไม่มีใครเหมือนใครหรอกครับ แค่นิสัยยังต่าง ไม่ต้องพูดถึง วินัยหรือ ความคิดและความสามารถเลย นั้นและครับ ผมไม่โทดคุณหรอกครับคุณอยู่ในโลกของคุณนานไปก็เท่านั้น โลกสมัยนี้มันไปไกลเกินกว่าที่คุณจะตามทันผมเข้าใจนะ คุณน่าสงสารมากคับ!
-ส่วนเรื่อง Single Gateway ถ้ามันดีจริงเขาจะออกมาต่อต้านกันทำพระแสงหอกง้าวหาอะไร ไปศึกษาเอาองนะครับทุกคอมเม้นเขาก็บอกคุณเยอะพอสมควรนะอ่านซะบ้างนะครับ 
ก็ผิดพลาดอะไรคุณตันกับพี่ต๊อปอย่าโกดผมเลยนะครับ รวมถึงชาวพันทิบทั้งหมายโปรดอภัย ด้วย ยกเว้น จขกท ด่ามาผมด่ากลับคับ เพราะคนแบบคุณมัน.... (เติมเองนะครับ)
comment204:- ทรงผม : จะหัวเกรียนแบบเมื่อม.ต้น หรือ ผมยาวหน่อยๆแบบตอนม.ปลาย ผลการเรียน GU ก้ไม่ได้ตกต่ำอะไรมากมาย จขกท. จะมาหนักหัวแทนพ่อแม่พวก GU ทำซากอัลไล???
- ลดการบ้าน : จะมีการบ้านมากหรือน้อย อาจารย์ก้ให้อยู่ดีแหล่ะ ถ้าการบ้านเยอะ มันง่ายแน่นอน ถ้าการบ้านน้อย มันยากแน่ๆ ลอกเพื่อนแปป
ถึงบางที อาจารย์ให้มา GU ก้ไม่ทำหรอก มีไรป้ะล้ะ หรือ จขกท.จะทำให้
- เลิกเรียนเร็วขึ้น : อันนี้จะว่าดีก้ดี จะได้มีเวลาซ้อมดนตรีมากขึ้น จะว่าไม่ดีก้ตรงขี้เกียจซ้อมดนตรีเนี่ยแหล่ะ 55555555
ส่วนไอ่เรื่อง Single Gateway อยากทำก้ทำไปดิ GU ปลงกับประเทศไทยล้ะ เล่นเกมออนไลน์ไม่ได้ GU ก้นั่งเล่นเกมออฟไลน์ดิ จะโง่หาทางเล่นเกมออนไลน์ทำไมอ้ะ แล้วนัดเพื่อนในเกมไปเที่ยวไปอะไรนี่ ไปยุ่งทำไมอ้ะ ลูก จขกท. เป็นรึไงวะครับ เค้าอาจจะนัดรวมตัวกันไปทำบุญอะไรอย่างนี้ก้ได้ อย่างเมื่อตอนเที่ยงคืนก้มีการถ่ายทอดการแข่งขัน LoL เลย มีการสนับสนุนเรื่องเงินรางวัลมากมาย (อันนี้ไม่รู้รายละเอียดมาก ไมไ่ด้ติดตามเกมนี้สักเท่าไหร่ เล่นเอาฮากับเพื่อนๆเฉยๆ แต่เล่นแล้วมันหัวร้อนจริงๆนะเกมเนี้ย 5555) สปอนเซอร์มากมายสนับสนุนเงินรางวัลให้ บางทีมก้ถ้าได้เงินก้จะเอาไปบริจาคการกุศล ยังคิดว่ามันไร้สาระไหมล้ะ 
จขกท. คงเป็นพวก ผู้ใหญ่สูงอายุ ที่เอาแต่บอกเด็กว่า ชั้นอาบน้ำร้อนมาก่อนนะ ต้องฟังชั้นสิ คือ น้ำร้อนสมัยนู้นมันต้มอาบป้ะ ไรเงี้ย แต่สมัยนี้ เครื่องทำน้ำอุ่นเยอะแยะ มันเจริญแล้วว้อย พวก GU ถึงจะมีการสูบบุหรี่ มีการกินเหล้ากินเบียร์ ทำตัวเกเรติดเล่นติดเพื่อนตามประสาวัยรุ่นม.ปลาย แต่พวก GU ก้ไม่ได้ ไปไล่ตีกับโรงเรียนอื่น ไม่ได้ไล่พ่นสีที่กำแพงบ้านพ่อ จขกท. ซะหน่อย เก็บมือไว้ตำหมากให้ตัวเองตอนแก่เหอะ แบร่ๆ
ปล. เรื่องวัยรุ่นใจแตก แฟน GU อยู่มหาลัยปีสอง อายุห่างกัน 5 ปี นางก้ตัวแม่เรื่องบุหรี่บ้าง บางทีก้มีกินเบียร์ เที่ยวผับบ้าง แต่ทั้งนาง และเพื่อนๆนาง ก้ไม่เคยไปเป็น KraLee ซะหน่อย เด็กสมัยนี้ก้มีหัวคิดนะ เผลอๆ วัยรุ่นสมัยนี้ มีความคิดเป็นผู้ใหญ่มากกว่า จขกท.อีกด้วยซ้ำ
ปล2. เบื่อพวกผู้ใหญ่กากๆเกลือๆว่ะ
comment205:อะ เรามาคุยกันทีละหัวข้อ

ทรงผม - แล้วทำไมถึงยังต้องไว้เกรียน ผมติ่งหรอ ?
อืมมม ถ้าไว้เกรียนผมติ่งแล้วชาติมันพัฒนา เด็กนานาชาติเด็กอินเตอร์คงไม่มีความเก่งกว่าเด็กรัฐบาลหรอกมั้ง ผมยาวผมสีผมซอยกันหมด
มันก็จริงที่ว่า ทรงผมมันก็ไม่ได้ช่วยอะไรให้ดีขึ้นมา แถมยังให้เด็กมาหมกมุ่นอยู่กับทรงผมตัวเองอีก

คือ ยิ่งโดนอยู่ในกฏ เด็กมันก็พยายามคิดที่จะแหวก ที่จะทำอะไรก็ได้ที่เด่นภายใต้กฏมั้ย ซอยแรงบ้างล่ะ ปล่อยยาวนิด ๆ ให้วิ่งหนีฝ่ายปกครองเล่นบ้างล่ะ
พวกคนเก่งพวกอัจฉริยะที่เขาไว้ผมทรงเดิม ไม่แหวกไม่อะไร นั่นเพราะเขา 'อัจฉริยะ' แล้ว สมองไม่คิดอะไรนอกจากการพัฒนาตัวเอง
แล้วเด็กไทยปัจจุบันอยู่จุดนั้นมั้ย ? ก็ยัง รอเป็น all perfect ก่อนค่อยทำละกัน ไม่ต้องบังคับหรอก คนมันจะสนแต่พัฒนา มันก็สนแต่พัฒนา
แถมม -.- เราว่าการยิ่งตัดผมจนดูแย่ลง เป็นการทำให้เสียความมั่นใจ แล้วหมดความมั่นใจจนไม่มีสติมากกว่านะ
เคยอ่านบทความบทความนึง พวกบอกว่า ถ้ามีวันนึง ก่อนออกจากบ้าน เราแต่งตัวดี ทรงผมดี กลิ่นตัวหอม คือง่าย ๆ ว่าดูดีหมด ไม่มีอะไรบกพร่อง
วันนั้นเราจะสามารถทำอะไรสำเร็จได้มากกว่าวันที่ผ่านมา เพราะว่าเรามีความมั่นใจในบุคลิกตัวเองแล้ว 

การบ้าน - อันนี้ 50 - 50 เรื่องฮอร์โมนก็เล่นประเด็นนี้อยู่ มันครึ่ง ๆ กลาง ๆ อะ
บางวิชามันเยอะจริง ๆ นะ ตอนม.ต้นเราเจอ TOK มอปลายเจอ IS แล้วทำละเอียดมาก ครูบางคนให้เขียนมือ 
แล้วไหนจะวิชาอื่นอีก
วิชาบางวิชา ยากมาก ถ้าตกให้คัดมือ แล้วส่งพรุ่งนี้เช้า เอ่อคือ เลิกเรียนกี่โมงคะ ?
ประเด็นนี้มันจะสัมพันธ์กับประเด็นลดเวลาการเรียนน่ะ พูดรวมในความเห็นถัดไปก็แล้วกัน

ลดเวลา - กล้ากลั่นเอาข้อความโง่ ๆ ว่าโรงเรียนเลิกสี่โมงลงมาแสดงความคิดเห็นในนี้ได้ไง
แหกตาดูหน่อยเขาเลิกกันกี่โมง โรงเรียนที่เรียนมาเลิกเย็นสุดตามบังคับก็ห้าโมง ถ้าเป็นสายพิเศษเลิกช่วงหัวค่ำนู่น
มีรุ่นพี่เรียนเอกชนชายล้วนแห่งหนึ่ง พี่เขาบอกเลิก 5 โมงครึ่งทุกวัน เพื่อนในห้องกลับถึงบ้านหัวค่ำหมด ไม่รวมเวลาเรียนพิเศษ
แล้วเด็กสมัยนี้มันไม่เหมือนสมัยก่อนตรงที่คนมันเยอะขึ้น แข่งขันกันมากขึ้น เด็กทุกคนโดนบังคับให้เรียนพิเศษหรืออ่านหนังสือเองอยู่แล้ว
ตีไปว่าวันนึงติวอย่างน้อย 2 ชั่วโมง แล้วดูเวลารวม ๆ นะ

เข้าเรียน 7.30 เลิกเรียน 17.30 เดินทางไปติวเตอร์ / กลับบ้าน ถึงที่ติว ติว 2 ชั่วโมง เลิก 21.30 น.
กลับบ้าน 30 นาที ถึงบ้าน 22.00 น. ทำการบ้าน + ติวเนื้อหาที่ติวเตอร์ 3 ชั่วโมง ตี 1 
อาบน้ำเสร็จทำธุระอะไร พอดีอะ ตี  2 ได้นอน แล้วส่วนใหญ่ต้องตื่นก่อนรถติด ตี 5 งี้ สุขภาพดี๊ดีเนอะแกรเด็กสมัยนี้อะ

ส่วนที่ด่าเด็กว่ายังไงเด็กเลิกเรียนไวแล้วเอาเวลาที่เหลือไปนัด  คนในเกมนี่
อย่าเอาสันดานตัวเองไปเทียบกับคนอื่นค่ะ มันดูไม่ดีน้า คนอื่นรู้หมดว่าตอนเด็ก จขกท เป็นคนยังไงง่ะ เลิกเรียนแล้วไปไหนนน้าาา
แล้วลามไปเรื่องท้อง ไปเรื่องปัญหาสังคม อื้อหืออ ถ้าเลิกเรียนไวแล้วเด็กจะไปขนาดนี้
ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่เด็กนะ มันอยู่ที่ความคิดของคุณเนี่ย น่ารังเกียจมาก

แล้วถ้ากฏระเบียบสมัยก่อนทำให้คนที่เคยผ่านมา เป็นคนแบบจขกท
เราก็ไม่เอาอะค่ะ กลัวเป็นคนน่ารังเกียจแบบจขกท -3-"

ตลกดีอ่ะ เด็กเรียกร้องอะไรไม่ได้เลย แต่ดันจะให้เราเป็นอนาคตของชาติ
พอเราแสดงความคิดเห็นปุ๊บ โดนด่าปั๊บ แล้วพวกไดโนเสาร์ก็จัดการกันเหมือนเดิม
มือถือสากปากถือศีลกัน น่าเบื่อ
comment206:อ่านไม่จบ
comment207:แล้วทำไมคุณไม่ไว้ผมแกะ หรือไว้ยาวแบบมนุษย์ยุคหิน คุณจะใส่เสื้อผ้าทำไม  ทำไมไม่ใส่ใบตอง ทำไมไม่นอนในถ้ำ เหมือคนสมัยก่อนละครับ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปตามเวลา คนในสมัยคุณไม่เคยบ่นหรอครับ หรืออาจจะมีคนบ่นแต่คุณไม่รู้ อาจจะมีคนคัดค้านแต่คุณไม่เห็น อาจจะมีคนหลายคนไม่ยอมรับ หลายคนยอมรับ   ก่อนจะมาถึงยุคสมัยของคุณ เขาก็อาจจะว่าสมัยคุณเหมือนที่คุณกำลังว่าเด็กสมัยนี้นะครับ
คหสต. 
ถ้าแรงไปขอโทษด้วยครับ

ปล.ผมพิมพ์วกวนผมขอโทษด้วย ผมแสดงความคิดไม่เก่ง
comment208:แล้วถ้าเด็กสมัยก่อนดีกว่าสมัยนี้จริง .....


แล้วทำไมปัจจุบัน ถึงมีผู้ใหญ่ๆ ห่วยๆ พลเมืองห่วยๆ ไร้ระเบียบ ไร้จิตสำนึกส่วนรวม อยู่เต็มบ้านเต็มเมืองครับ? ทำไมประเทศไทยถึงไม่เจริญครับ?

เด็กสมัยก่อนคือผู้ใหญ่ในวันนี้ไม่ใช่เหรอครับ??? ถ้าเด็กสมัยก่อนดี ก็น่าจะผลิตผู้ใหญ่สมัยนี้ดีสิครับ
comment209:เฉยๆครับ ผมเห็นเด็กมันปีนเข้าบ้านคนอื่นไปทำอะไรไม่รู้ กำลังจะโทรแจ้งตำรวจ แต่ผมมาคิดว่ามันเป็นการเรียนรู้รูปแบบหนึ่งในสมัยนี้ ผมเลยเฉยๆ
comment210:เป็นเด็กสมัยนี้ค่ะ
-เรื่องทรงผม ถ้ามันทำทรงอะไรก็ได้จริงๆ มันก็ไม่ได้มีผลกระทบกะการเรียนทุกทรงแหล่ะค่ะ
งั้นก็ทำทรงตามใจดีกว่ามั้ยคะ แล้วห้ามทำสีก็ได้หรือจะให้ทำก็ได้
บอกตรงๆเลยนะคะว่า ทรงนักเรียนเนี่ย บางทีมันก็น่าเกลียด เราเกลียดทรงติ่งหูมากอ่ะ รู้สึกใครตีดแม่ม
ก็เอ๋อ สำหรับผู้ชาย....บางคนไว้ยาวก็ไว้ทรง....เอิ่ม มองแล้วมหาโจร เลือกไม่ถูกจริงๆ
-การบ้าน เราชอบทำนะ การบ้านที่เป็นแบบฝึกหัดเป็นข้อๆ แต่ที่มันเยอะจริงๆ มันเป็นพวกชิ้นงานโครงงาน
เยอะจนน่าปวดหัว ยิ่งเอามาบูรณาการใส่กันยิ่งน่าปวดหัว เหอๆ
-ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น อันนี้รู้สึกเห็นด้วย บางทีตัดบางวิชาออกบ้างก็ได้นะ
เพิ่มอะไรมาเยอะแยะ นี่เรียนวันละ 10 คาบ เลิกเรียนที 5 โมง มาเรียนด้วยกันมั้ยล่ะคะ
-เด็กติดเกม + single gateway  ประเด็นนี้น่าโมโหที่สุด ยอมรับว่าติดเกม แต่เราผลการเรียน 4.00
มั่นใจว่าโรงเรียนเป็นโรงเรียนที่ไม่ได้ให้เกรดยาก แต่ก็ไม่ได้ให้ง่ายจนได้ 4 กันเป็นแถว
เราว่าเรื่องติดเกมมันอยู่ที่การดูแลของพ่อแแม่มากกว่า อย่าเอาซิงเกิ้ลมายุ่งเลยค่ะ ไม่คุ้ม
และสุดท้ายเรามั่นใจว่าเป็นอนาคตของชาติได้ดีกว่าคนที่มีความคิดแบบคุณแน่ๆ 
ด้วยรักและห่วงใย ซะ....ที่ไหนล่ะ
comment211:สิ่งที่เด็กได้รับมาก นโยบายต่างๆ เด็กเป็นคนเลือกหรอครับ คนรุ่นคุณก็เอามาให้ทั้งนั้น พูกเหมือนเด็กได้ออกความคิดเห็นในกระทรวงการศึกษาละ 
-ตัดผมหัวเกรียนทุกปีแล้วผมจะเป็นคนดีหรอครับ เห็นผู้ใหญ่ทำตัวกันแบบนี้ในบ้านเมือง อายเด็กมันบ้างมั้ย
-ทำการบ้านกันแทบตาย สุดท้ายแม้แต่พูดภาษาอังกฤษยังไม่ได้เลย คนรุ่นไหนเอามาสอนว่ะ รุ่นคุณมั้ยครับ ?
-เรื่องเซ็กส์นี้รุ่นผมมีกันเร็วก็จริง สมัยก่อนลูก7-8-9 คน นี้มันซัดกันตอนไหน ก็ไล่ๆ กันทั้งนั้น รุ่นคุณก้ทำโชวโง่แล้วยังกลับมาด่าเด็ก (รุ่นผมมีถุงยางนะครับ)
-เรื่องหนักสุดในกระทู้นี้ก็คือ single gateway
ขนาดผู้ใหญ่ยังอ่อนแอทางความคิดขนาดนี้ จะนับอะไรกะเด็กรุ่นนี้
การที่คุณมีงานทำที่ดี ไม่ใช่เพราะเศรษฐกิจเจริญขึ้นหรอครับ การพัฒนาประเทศเศรษฐกิจต้องมาก่อน นี้อะไร พัฒนาการปรองดอง ดองมาสิบชาติละ มันเป็นแค่ข้ออ้างนะครับ คุณลองมองให้ทะลุก่อน 
-ถ้าคิดว่าทำตามคนรุ่นก่อนมันดี ไม่ไปเลี้ยงควาย ทำนา ทำสวนละ ทำงานบริษัททำไม เมื่อก่อนคนได้โอกาสทำงานบริษัทสักกี่คนครับ เดี๋ยวนี้งานหลากหลายเพราะอะไรครับ 
-สมัย ร.5 เลิกทาสทำไมครับ มันดีอยู่แล้ว
comment212:หัวโบราณจริงๆ ความคิดล้าหลังอย่างมาก
comment213:ไดโนเสาร์มีจริง ก็กลับไปเลี้ยงควายเฒ่าเถอะ
comment214:อื้มมมมมมม ขำ
คุณคิดว่าปัญหาในประเทศไทย มันเพิ่งเกิดที่รุ่นนี้หรอ มันเกิดมาตั้งแต่รุ่นไหนๆแล้ว
แล้วการแก้ปัญหา คุณคิดว่าจะเอาแนวคิดที่สร้างปัญหานั่นมาแก้ปัญหาได้จริงๆหรอ "ตลก"
ทำแบบนั้นต่อๆกันมา ปัญหามันก็ไม่ได้ลดลงหรอก 
ไม่แน่ใจว่าคุณได้ศึกษาsingle gatewayมาดีพอรึยัง
อินเทอเน็ตไม่ได้มีไว้แค่เล่นโซเชียลนะคุณ 
คนที่ใช้อินเทอร์เนตในการเรียนมันก็มี เยอะด้วย
ก๊อกๆๆ
ออกมาเถอะ มาดูโลกข้างนอกบ้าง โลกไปถึงไหนต่อไหนแล้ว
comment215:แต่ที่สงสัยคือในสภา หรือตำแหน่งทางการเมือง ทำไมมีแต่ผู้ใหญ่รุ้น 50 อัพ มาทำงาน แล้วอีกกี่ปี ผมจะได้เห็นคนรุ่นใหม่มาทำบ้าง อยากให้เราเจริญเสียที
comment216:เราสงสัยว่าเจ้าของกระทู้พูดจริงๆหรือตั้งใจประชดอะคะ55555
เพราะเรารู้สึกย้อนแย้ง(คัดค้าน)ทุกประโยคที่ขีดเส้นใต้ จนเริ่มอะใจ (หรือคิดมากไปเอง -_-)

"เรียกร้อง" ---> เป็นใบ้ถึงเรียกว่าดี?
ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก ---> อะไรที่เค้าเคยทำกันหรือสิ่งที่เคยดีที่สุดในอดีต ก็ใช่ว่าจะดีที่สุดในตอนนี้ โลกมันก้าวไปข้างหน้าแล้ว (เจ้าของกระทู้กลับไปใช้โทรเลขดีมั๊ยคะ มือถือสมัยนี้คลื่นมันแรงทำลายสมอง [ประชดนะคะประชด555])
รุ่นหลังๆจะชิบหา- เพราะเด็กไทยรุ่นนี้แหละหึ ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น! ---> ถ้านิสัยไม่เกี่ยวข้องกับทรงผม ก็ควรจะให้อิสระในการเลือกทรงผมสิคะ จุดนี้เจ้าของกระทู้พูดย้อแย้งมากจริงๆ (เหมือนตั้งใจเลยอะ) ส่วนตัวเราเฉยๆกับกฎพวกนี้นะ ถ้ามีก็ทำตาม ถ้าเปลี่ยนกฎใหม่ก็ทำตามกฎใหม่
เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน ---> เรียนนานๆ กับ เรียนอย่างมีประสิทธิภาพ คนละความหมายนะคะ 
เปลืองเงินพ่อแม่ ---> กลุ่มเด็กเกเร ต่อให้ไม่มีเกมเค้าก็เอาเงินไปเล่นการพนัน เสพยา ได้ค่ะ ปัญหามันอยู่ที่ตัวเด็กกลุ่มนี้ที่จัดการกับชีวิตตัวเองไม่ได้ ไม่ได้อยู่ที่เกมหรือเวลาหลังเลิกเรียนที่มากขึ้นค่ะ
ท้อง ---> ปัญหาเรื่องท้อง เราคิดว่าเกิดจากคนรุ่นก่อนเนี่ยแหละค่ะ ค่านิยมเก่าๆที่มองว่าเรื่องเพศเป็นเรื่องน่าอาย ทำให้พ่อแม่คุณครู(พวกคนสมัยก่อน)ไม่ได้สอนเรื่องเพศและการป้องกันอย่างตรงไปตรงมาให้กับเด็กสมัยนี้
Single Gateway ---> ถามใจผู้ใหญ่สมัยก่อนดู......

*** เด็กสมัยนี้ เป็นผลผลิตของ ผู้ใหญ่สมัยก่อน ***
comment217:ถูกบ้างไม่ถูกบ้าง ที่ไม่ถูกอย่างเช่นรู้ได้ไง ว่าเรียนเยอะ ละจะได้ดี คนที่เรียนมาสูง ไม่ได้ดีมีถมเถ ไป ไม่ต้องยกตัวอย่างไกลเลย อย่าง จขกท ท่าจะเรียนมาสูงนะ แต่ความคิดความอ่านก้ยังต่ำเหมือนคนไม่ได้รับการศึกษา เรื่องซิงเกิ้ลเกตเวย์เหมือนกัน อ่านหน่อย ดีมะ มีผลดี ผลเสียยังไง ไม่ใช่พูดไปเรื่อยเปื่อยมันจะทำให้ตัวเองดูเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่น่านับถือนะครับ เตือนด้วยความหวังดี #ตอบกระทู้ลอยๆแต่บังเอินมาหน้านี้
comment218:เด็กจะดีจะชั่ว อยู่ที่ครอบครัวเป็นหลัก
เด็กจะเก่งจะโง่ ขึ้นอยู่กับการศึกษา
เด็กดีและเก่ง ชาติจะพัฒนา
เด็กดีแต่โง่ ก็จะไม่เป็นปัญหาสังคม
เด็กชั่วแต่เก่ง ก็มักจะเห็นแก่ตัว
ถ้าเด็กทั้งชั่วและโง่ นั้นคือปัญหาสังคมอย่างแท้จริง

ทุกวันนี้ เด็กจะชั่วจะโง่ หลายคนมักจะบอกว่าเป็นเพราะ ตัวเด็กเอง เป็นเพราะ เพื่อนเด็ก เป็นเพราะโรงเรียน ทั้งๆที่สาเหตุอาจมาจากตนเองก็ได้

ดังนั้น จขกท. อย่าไปว่าเด็กเลยครับ คนที่ทำให้เด็กเป็นแบบนี้ ก็คือผู้ใหญ่นี่แหละ
comment219:เรื่องอื่นไม่รู้นะ  แต่เรื่องทรงผม!!!!!!!!!

เท่าที่ทราบที่เราต้องตัดผมทรงกะลาครอบกันอยุ่ทุกวันนี้เพราะในยุคหนึ่ง

เกิดเหาระบาดในสังคมการศึกษา ผู้นำสมัยนั้น(ไม่ทราบว่าจะต้องเรียกอย่างไรถึงจะถูก)

จึงมีนโยบายให้นักเรียนต้องตัดผมทรงกะลาครอบเพื่อให้การดูแล(เหา)ง่ายขึ้น

ซึ่งคุณค่ะ  นี้ยุค 2558   ตัดผมสั้นเพื่ออะไร  รักษาเหา???????  หรือ รักษาวัฒธรรมทรงผมโบราณ

ทั้งทั้งที่เราก็ทราบว่ายุคนี้มีวิธีกำจัดเหาได้รวดเร็วโดยไม่ให้มันระบาด
comment220:-ก็เพราะผู้ใหญ่แบบคุณนี่แหละครับ เด็กถึงไม่กล้าคิดไม่กล้าแสดงออก กลัวนู่นกลัวนี่ ห้ามเรียกร้องอะไรทั้งสิ้น ทั้งหมดทั้งปวงที่ผู้ใหญ่คิดให้ ถือเป็นสิ่งที่ดีที่สุด เป็นเด็กเป็นเล็กห้ามเถียง ผมภูมิใจที่เด็กสมัยนี้กล้าแสดงออกและรู้จักเรียกร้องมากขึ้น บ่งบอกถึงอนาคตข้างหน้าว่าจะโตเป็นผู้ใหญ่แบบไหน ซึ่งไม่ใช่แบบคุณก็โล่งใจ
-ก็เพราะสมัยก่อนนี่แหละครับ ปัจจุบันจึงมีแต่ผู้ทัศนคติแบบคุณไง ถามจริงคิดว่าสมัยก่อนทำแล้วดีจริงง่ะ ทำไมคุณโง่จัง ทำไมคุณไม่ไปกลับไปส่งจดหมายแทนใช้โทรศัพท์มือถือล่ะ? ทีวีจอนูนก็ใช้ไปนะครับ เพราะถ้ามันไม่ดีจริง สมัยก่อนค้าไม่ใช้กันหรอก
-ทรงผมไม่ได้ทำให้สันดานดีขึ้น แต่มันก็ไม่ได้ทำให้แย่ลงหนิครับ ในเมื่อไม่มีผลต่อสันดาร การสั่งมาอย่างงี้ก็คือการสั่งโดยไร้เหตุผลหรือเปล่า เราควรตั้งคำถาม แบบที่เด็กสมัยนี้ทำกันนะครับ
-สมัยนี้ผมว่าพ่อแม่โง่ๆก็มีเยอะนะครับ โง่แบบไหนก็แตกต่างกันไป บางคนโง่แบบลูกขออะไรก็ให้ๆๆ ลูกอยากได้อะไรก็ให้ๆๆ ตามใจทุกอย่าง เมื่อเด็กมันขอแล้วได้ตลอดมันอยากได้อะไรก็เอาสิ อยากทำอะไรก็ทำ กลายเป็นเด็กเอาแต่ใจ เปลืองเงินพ่อแม่ บางคนก็โง่แบบห้ามนู้นห้ามนี้ นู่นก็ห้ามนี่ก็ห้าม(แบบคูนนั่นแหละ) ไม่อบรมสั่งสอน แค่บอกว่าห้ามก็คือห้าม ไม่ต้องรู้อะไรมากกว่านั้นแล้ว
-ลดการบ้าน อันนี้เห็นด้วยครับ

โดยรวมแล้ว ผมว่าเพราะสมัยก่อนนี่แหละครับ ปัจจุบันประเทศเราเลยตามเค้าต้อยๆแบบนี้ ไม่ได้แล้วนะครับ เปิดใจให้กว้าง ให้เด็กรู้จักคิดรู้จักเรียกร้อง ถ้าเด็กสมัยนี้เป็นเหมือนเด็กสมัยก่อน ประเทศเราก็จะเป็นแบบปัจจุบันนี้ไปเรื่อย ไม่พัฒนาไปไหนนะคร้บ
comment221:บางเรื่องผมว่ามันก็ต้องปรับให้มันเข้ากับยุคสมัยใหม่ เพราะไม่งั้นมันจะพัฒนาได้ยังไงถ้ามัวแต่ทำตามแบบเดิมๆ เพียงแต่ต้องกลั่นกรองอย่างถี่ถ้วนออกมาให้ดีก่อน แต่บางเรื่องก็เกินไปจริงๆออกแนวเรียกร้องเอาใจแต่ใจ สรุปคือก็ต้องพิจารณาเป็นเรื่องๆไป
comment222:ถามหน่อยเถอะ สมัยก่อนมีวิชา IS มั้ย? มีกีฬาสีมั้ย? มีโครงงานมั้ย? โครงงานนี่ไม่ใช่เเค่วิชาเดียว มีทุกวิชา!!! จะบอกให้ ที่เรียกร้องให้ลดการบ้านเพราะงานมันเยอะจริงๆ ทำไม่เป็นอีกต่างหาก การบ้านอ้ะ ต้องลอกกัน!!!!!!!! ลอกกัน!!!!!! ก็เพร่ะมีไอ้งานพวกนี้ที่ต้องรับผิดชอบ จะบอกอะไรให้ ไอ้โครงงาน,IS ผู้ใหญ่บางคนยังทำไม่ได้เลย เพราะไม่เคยเรียนไง!! สมัยก่อนอ่ะ มันไม่มีไง! เปลี่ยนความคิดเถอะ รึว่าไม่มีลูก รึว่าลูกไม่ได้เรียนหนังสือ ถึงไม่รุ้ว่าสมัยนี้มันเรียนยังไง การบ้านมันมีมากแค่ไหน ยิ่งจะเข้ามหาลัยเนี่ย ยิ่งลำบาก!!! จะบอกให้
comment223:แร้วเอาอะไรมาวัดว่าผมสั้นแร้วจะเรียนเก่ง มีวินัยดี สันดารดี ว่ะ พวกแก่ๆก้อคิดได้แค่นี้แระ ถ้าแบบเก่ามันดีเค้าจะเรียกร้องให้เปลี่ยนทำไมว่ะคิดซิคิดใช้หัวคิดไม่ได้ใช้หัว......คิด
comment224:เด็กเขาก็เจริญรอยตามผู้ใหญ่อย่างเรานี่ล่ะครับ ถ้าทำดีให้เด็กเห็นไม่ได้ ก็อย่าไปโทษเด็กมันครับ
comment225:เด็กสมัยนี้มันก็มีดีนะคู้ณณณณ คิดสร้างสรรค์ ประดิษฐ์อะไรต่างๆ แถมรางวัลนู่นนี่เยอะแยะ ระดับโลกระดับอะไรเยอะแยะ คุณนี่มันมนุษย์ถ้ำและยังมองโลกแคบอีก
comment226:คนนิ่งหรือไม่พูด เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่าเขาโง่หรือไม่โง่
comment227:สักวัน คุณจะรู้ครับ ว่าอะไรดีที่สุด สำหรับคนในประเทศ และ ประชาชนจริงๆ 

อย่าพยายามปิดหูปิดตา ประชาชนเลย ทุกวันนี้เหลือ internet นี่หละ ที่ยังเสรี 

จะอ้างว่า จะกรองข้อมูลเพื่อประชาชนจะได้เสพสิ่งที่ถูกต้อง ผมว่าในส่วนนี้ ต้องฝึกให้คนคิดเองครับ ไม่ต้องเลือกให้

ในเมื่อคุณไม่สร้าง ให้คนรู้จักคิด วิเคราะ ด้วยเหตุผล มันก้อเป็นอย่างที่เห็นละครับ
comment228:ในฐานะ เด็ก 18 หยกๆ 16 เลยมาสองปี ^^
- Single Gateway เป็นข้ออ้างของรัฐบาลครับ คนที่ต่อต้าน คือชาวเน็ตทั้งประเทศ ตกไปเลยนะประเด็นนี้

-ทนไม่ได้ก็ลาออกไป > มีสิทธิ์อะไรมาห้ามคนอื่นล่ะครับ ถ้าลาออกแล้วมันสมัครงานได้ ก็คงมีหลายคนแล้วที่ลาออก อย่าพูดอะไรเหมือนคนคิดไม่เป็นแบบนั้นสิ

- ทรงผม > ชนชั้น > บอกเลย ทุกวันนี้ ตอนนี้ ตรงนี้ ชนชั้นเด็กไม่ได้อยู่ตรงรวยจนครับ (หรือเด็กกรุงเทพจะแบ่งแบบนี้ก็ไม่ทราบ) แต่ที่ผมเจอมา
ม.ต้น แบ่งกันที่ห้อง เด็กห้องต้นๆ บอกเด็กเรียน ห้องปลายๆ บอกเด็กเก? ครูเองยังเอาใจเด็กห้องต้นๆเลย แล้วจขะว่ามันเกิดมาจากเด็กเหรอครับ
ม.ปลาย แบ่งกันที่สมองครับ เด็กรวยอาจจะแบ่งได้จริง แต่เด็กเก่งเพื่อนเข้าหาครับ ผมยาวผมสั้นไม่ได้มีผลอะไรกับพวกผมเลย

ลองพูดแบบเห็นแก่ตัวนะ ผมจะจบแล้ว ผมไม่เดือดร้อนหรอก กับกฏนี้ มันผ่านมาแล้วไงเลยพูดได้ เหมือนคุณไง

-เวลาเรียน การบ้าน > ตอนจะเข้ามหาวิทยาลัย จะเอาเกรดสูงๆมายื่นรับตรง พอตอนจะสอบจะเอาความรู้มาใช้สอบ อันนี้เห็นด้วยว่าไปแก้ระบบรับเข้าเหอะ แต่มันก็ไม่ได้ช่วยทั้งหมดไงครับ มันเป็นผลพวงซึ่งกันและกัน

รู้ไว้ก็ดี เด็กอายุ 18 ตอนนี้ หลายคนยังนึกไม่ออกเลยว่าจะเรียนต่อด้านอะไร ถ้าถามว่าทำไมคนรุ่นก่อนทำได้ ก็ต้องถามกลับไปว่า แล้วทำไมประเทศอื่นๆที่เค้าเจริญแล้ว เค้าเลิกทำแบบนี้นแล้วล่ะ?

หน่วยกิต 0.5 สั้งงานอย่างกับ 5.0 คุณคงยังไม่เคยเจอสินะ โรงเรียนผม ห้องผมเจอแบบนี้ ไปหารองผู้อำนวยการครับ นี่คือตัวอย่างของการกล้าแสดงออกแล้วเป็นผลดี

สุดท้ายแล้ว ส่วนตัวเลย รู้สึกว่ามันดีแล้วแหละ ที่เด็กรุ่นนี้กล้าพูด กล้าแสดงออก มันอาจจะจริง อาจจะมีจุดที่พวกเราออกนอกความพอดีไป ซึ่งความพอดีของแต่ละคนมันก็ไม่ได้ดีพอกับคนอื่นซะด้วย แต่ดีกว่าไม่กล้าพูด ไม่กล้าทำอะไรเลย คุณอยากจะให้เด็กไทยก้มหน้าก้มตาเรียน เอาเกรดดีๆ เป็นหมอ เป็นวิศวะกันหมด ใครพาไปทางไหนก็ไปสินะครับ

พวกผมไม่อยากไปนั่งเศร้าแล้วก็ฝากความหวังไว้กับรุ่นต่อไป ในเมื่ออนาคตของพวกผมมันยังมาไม่ถึง
comment229:อยากให้เด็กไทยมีเวลาเหลือเพื่อ"ฝึกอาชีพ"
comment230:อ่านแล้ว สรุปได้ว่า "นั่งเทียนเขียนกระทู้" จขกท น่าจะมีอายุเยอะแล้วล่ะ แต่ไม่ได้ศึกษาข้อมูลมาพอ จึงทำให้ถูกโจมตีอย่างหนัก

ไม่แปลกอะค่ะ เพราะหากคิดจะต่อว่าใคร เราแนะนำว่าท่านควรศึกษาข้อมูลมาให้ดีก่อนนะคะ เพราะไม่งั้นมันจะย้อนเข้าตัว

อย่างที่เห็น ไม่ว่าเด็ก หรือผู้ใหญ่ ทำไม่ถูก ก็ถือว่า ไม่ดีทั้งหมดค่ะ เพราะคนเราก้าวพลาดได้ทุกวัย จะกล่าวว่าเด็กสมัยนี้แย่ไม่ได้นะคะ

เพราะผู้ใหญ่ก็แย่เป็นเหมือนกัน
comment231:เด็กไทยเหมาะกับผมสั้นผมเห็นด้วยนะ ทั้งในค่ายทหาร เรียนรด. อะไรต่างๆ  คือเมืองไทยมันเมืองร้อน เด็กมีกิจกรรมหลายอย่างที่เหงื่อออก ทั้งพละ ทั้งการเล่นในโรงเรียน แถมอยู่ในคนกลุ่มมาก โรคระบาดอย่างเหา ก็มีโอกาสสูง  ทำกิจกรรมอะไรก็สะดวก    แต่อย่างว่าหล่ะ สัมยผมเรียนมัธยก็พยายามจะแหกกฎเอาให้ผมยาวกลัวไม่หล่อ สุดท้ายตอนนี้ในวัยสามสิบกว่าก็กลับมาตัดสั้นเหมือนเดิม คือกุกลัวหน้ากุแก่ ถ้าผมยาว
comment232:-ก็เพราะผู้ใหญ่แบบคุณนี่แหละครับ เด็กถึงไม่กล้าคิดไม่กล้าแสดงออก กลัวนู่นกลัวนี่ ห้ามเรียกร้องอะไรทั้งสิ้น ทั้งหมดทั้งปวงที่ผู้ใหญ่คิดให้ ถือเป็นสิ่งที่ดีที่สุด เป็นเด็กเป็นเล็กห้ามเถียง ผมภูมิใจที่เด็กสมัยนี้กล้าแสดงออกและรู้จักเรียกร้องมากขึ้น บ่งบอกถึงอนาคตข้างหน้าว่าจะโตเป็นผู้ใหญ่แบบไหน ซึ่งไม่ใช่แบบคุณก็โล่งใจ
-ก็เพราะสมัยก่อนนี่แหละครับ ปัจจุบันจึงมีแต่ผู้ทัศนคติแบบคุณไง ถามจริงคิดว่าสมัยก่อนทำแล้วดีจริงง่ะ ทำไมคุณโง่จัง ทำไมคุณไม่ไปกลับไปส่งจดหมายแทนใช้โทรศัพท์มือถือล่ะ? ทีวีจอนูนก็ใช้ไปนะครับ เพราะถ้ามันไม่ดีจริง สมัยก่อนค้าไม่ใช้กันหรอก
-ทรงผมไม่ได้ทำให้สันดานดีขึ้น แต่มันก็ไม่ได้ทำให้แย่ลงหนิครับ ในเมื่อไม่มีผลต่อสันดาร การสั่งมาอย่างงี้ก็คือการสั่งโดยไร้เหตุผลหรือเปล่า เราควรตั้งคำถาม แบบที่เด็กสมัยนี้ทำกันนะครับ
-สมัยนี้ผมว่าพ่อแม่โง่ๆก็มีเยอะนะครับ โง่แบบไหนก็แตกต่างกันไป บางคนโง่แบบลูกขออะไรก็ให้ๆๆ ลูกอยากได้อะไรก็ให้ๆๆ ตามใจทุกอย่าง เมื่อเด็กมันขอแล้วได้ตลอดมันอยากได้อะไรก็เอาสิ อยากทำอะไรก็ทำ กลายเป็นเด็กเอาแต่ใจ เปลืองเงินพ่อแม่ บางคนก็โง่แบบห้ามนู้นห้ามนี้ นู่นก็ห้ามนี่ก็ห้าม(แบบคูนนั่นแหละ) ไม่อบรมสั่งสอน แค่บอกว่าห้ามก็คือห้าม ไม่ต้องรู้อะไรมากกว่านั้นแล้ว
-ลดการบ้าน อันนี้เห็นด้วยครับ

โดยรวมแล้ว ผมว่าเพราะสมัยก่อนนี่แหละครับ ปัจจุบันประเทศเราเลยตามเค้าต้อยๆแบบนี้ ไม่ได้แล้วนะครับ เปิดใจให้กว้าง ให้เด็กรู้จักคิดรู้จักเรียกร้อง ถ้าเด็กสมัยนี้เป็นเหมือนเด็กสมัยก่อน ประเทศเราก็จะเป็นแบบปัจจุบันนี้ไปเรื่อย ไม่พัฒนาไปไหนนะคร้บ
comment233:สิ่งที่เด็กในสมัยนี้เป็นเพราะเด็กในสมัยก่อนพอโตผู้ใหญ่ก็สั่งสม สั่งสอนมาแบบผิดๆ 
ก่อนจะแก้ที่เด็กแก้ที่ตัวผู้ใหญ่ก่อน ผู้ใหญ่ไม่ปรับตัว ไม่รู้จักเลือกรับมาให้เด็ก แล้วจะโทษเด็กได้ยังไง 
เด็กสมัยนี้ที่ดีๆ ก็มีเยอะแยะ เพราะพ่อ แม่ ผู้ใหญ่ที่เด็กรู้จัก รู้ที่จะปรับตัว  เลื่อกที่จะสอนเด็กแบบไหนอย่างไหนถึงจะดีกับเด็กในยุคนี้ที่สุด
comment234:ตามหาคนหายครับ แหมะ

ถ้ารับฟังความเห็นต่างไม่ได้
ก็อย่าเป็นผู้ใหญ่เลยครับ

ไม่อยากสอนนะเดี๋ยวหาว่าเด็กก้าวร้าวอีก
แต่ยอมรับเหอะ ความคิดพวกผม มันโตกว่า......ของคุณเยอะครับ
comment235:เทคโนโลยีที่เข้ามาใหม่เราต้องรับมันและปรับตัวอยู่กับมัน ไม่ใช่ว่าหันหลังให้เทคโนโลยีแล้วกลายเป็นพวกล้าหลัง
การที่เด็กบางหลายคนมีปัญหาในยุคนี้ รู้มั้ยครับเกิดมาจากอะไร  มันเกิดจากการที่ผู้ใหญ่คอยขีดกำหนดว่าชีวิตพวกเราจะเป็นอย่างไร  จบไปต้องทำอะไรหาเลี้ยงชีพ  ขัดขวางทุกจินตนาการ โดยไม่เคยรู้เลยว่าจริงๆแล้วพวกเรามีความถนัดในด้านไหน บุคลิกพวกเราเหมาะที่จะทำอะไร คอยแต่จะยัดเยียดค่านิยมผิดๆ แปลกๆ ใส่หัวพวกเรา  พอพวกเราค้านและต่อต้าน ก็มักจะถูกมองว่าก้าวร้าวและกลายเป็นปัญหาสังคมเสมอ ทั้งๆที่ความผิดนี้ไม่ได้เกิดจากเราเลย

ลองพิจารณาดูนะครับ  จาก"เด็ก" ยุคปลาย gen y
comment236:เอาดิครับ Single Gateway อะ ทำเลย จะได้กลายเป็นแหล่งให้แฮคเกอร์ มาโจมตีที่เดียว ทำเลยครับ เอาเลย สนับสนุนความคิดดีๆแบบคุณครับ

อ่านแล้วรู้สึกโมโหมากครับ
comment237:ผลผลิตที่แย่อย่างคุณเจ้าของกระทู้นะเหรอครับที่บอกว่าโตมาจากยุคเมื่อก่อนแล้วมันดี
ความคิดคุณเก่ามากครับ ประเทศไทยนี้แค่ต้องการให้มองจากภายนอกเท่านั้นแต่ปัญหามันสุมมานานแล้ว จนมาเปนแบบคุณเจ้าของกระทู้ไง เก็บมานานหรือยังครับ
comment238:ไดโนเสาร์
comment239:ไอที่กันจนทุกวันนี้ก็เพราะไอกฎระเบียบธรรมเนียมเก่าๆที่ไม่ได้พัฒนาหรือป่าววะ ?

แบบสมมุติว่ายังยืดระเบียบเก่าอยู่เนี้ยเด็กๆก็โตๆมาเป็นผู้ใหญ่ยุคปัจจุบันๆนี้ละ ไม่ได้มีอะไรเปลี่ยนวน Loop ความอยู่แบบนี้ละ 

คนแบบนี้ตลกเนอะใช้กฎแบบเดิม ทำอะไรแบบเดิมๆแต่หวังให้ได้ผลลัพธ์แบบใหม่ ? แสดงว่าสมัยเรียนไม่ได้ใช้ Lab ทดลองในวิชาวิทย์แน่ๆ ถึงไม่เข้าใจว่าการทดลองซ้ำกับวัตถุดิบเดิมๆผลลัพธ์มันก็ออกมาเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนแปลง
comment240:มนุษย์ลุงมนุษย์ป้านี่มันเป็นคนสมัยไหน
comment241:นึกว่าอ่านข้อความที่แปลมาจากพงศาวดารที่ไหนอยู่ คือ ... คิดได้แค่นี้เหรอครับ ไม่เห็นมีความสร้างสรรค์ตรงไหน ติเพื่อก่ออ่ะน่ารับฟัง ติเอามันนี่น่า...นะครับ ติเพื่อ

ที่เด็กเขาเรียกร้องนี่นั่นกันน่ะครับ ผมมองว่า เด็กเขากล้าคิดกล้าพูดมากขึ้น ซึ่งนั่นก็เป็นเรื่องดี เพราะผมมองว่า เวลาจะบังคับใครให้ทำอะไร มันต้องมีเหตุผลครับ เหตุผลที่ดีกว่าคำว่า "เมื่อก่อนเขาก็ทำกันมา" ด้วยนะ ไม่ใช่ไปละเมิดสิทธิส่วนบุคคลของเขาเฉย ๆ แน่นอน จขกท มีสิทธิที่จะรำคาญ แต่ถามนิดครับ รำคาญเพราะอะไร รำคาญเพราะเด็กรุ่นใหม่ทนรับสภาพความไร้เหตุผลที่คุณเคยถูกกระทำมาก่อนไม่ได้ ??? แล้วสงสัยเหลือเกินว่าไอ้สิ่งที่ จขกท คิดว่า "มีสาระ" ที่อยากให้เด็ก ๆ เอาไปคิดนี่มีอะไรบ้างครับ อ้อ แล้วที่บอกว่าคุณได้ดิบได้ดีนี่ ระดับไหนครับ เปิดเผยได้ไหม แบบว่าอยากรู้อ่ะครับ 

ทำการบ้านไม่ได้ก็ลาออกไปซะ ??? คุณพระ คุณอย่ามีลูกนะ ผมสงสารเด็กคนนั้นจริง ๆ ที่จะต้องเกิดมาอยู่กับผู้ปกครองที่มีความคิดแบบนี้ คุณครับ ตัวผมเนี่ยคิดว่าการบ้านเนี่ยที่จริงไม่ต้องมีก็ได้ วิธีทำให้เด็กเรียนรู้มีตั้งเยอะ อีกอย่างเด็กเค้าก็ต้องมีกิจกรรมทำครับ ลองนั่นลองนี่ไปเรื่อย เค้าจะได้รู้ว่าเค้าอยากทำอะไรในอนาคต หรืออย่างน้อยก็หาอะไรที่มันคลายความเครียดให้เขาได้ พ่อแม่เลิก 2 ทุ่มไม่มีใครบ่น??? บ่นทำไมครับ ไม่ชอบก็ไปหาที่อื่น สอบเข้าทำงานราชการได้ก็ได้เลิกงานก่อน 5 โมงละ เทียบกันได้เหรอ

สรุป คหสต ของคุณ สต มากเกินไปครับ น่าจะคิดถึง สร บ้าง
comment242:เมื่อคนที่เป็นผู้ใหญ่แบบ จขกท. ตายไปประเทศจึงจะได้พัฒนาครับผมเชื่อแบบนั้น
comment243:ทำไม อ่านแล้ว รุ้สึกว่าเค้าประชดอะ.............

โดยเฉพาะ เรื่อง single gateway เหมือนจะประชดหนักด้วย

หรือคิดไปเองหว่า
comment243-1:เราก็ว่างั้นนะ...
comment243-2:อย่างน้อยก็มีคนเห็นเหมือนกันคนนึงละ 555+
comment244:อ่าว อย่าเหมารวมกันสิ หนูก็เรียนเลิก 2 ทุ่มประจำ หนูบ่นแต่ก็เรียนนะ หนูบ่นเพราะหนูเหนื่อย เป็นวิธีระบายอย่างหนึ่ง พอหนูรู้สึกดีก็ก้าวต่อ / ผู้ใหญ่ทำงานเลิก 4 โมงก็แล้วบ่นก็มีเยอะแยะไป แม่หนูทำงานเลิก 1 ทุ่ม หนูก็คอยรับฟังปัญหาของแม่อยู่ทุกวัน เพราะหนูรู้ว่าท่านต้องการคนรับฟัง / เรื่องทรงผม หนูไว้ยาวมาตั้งแต่เด็ก ไม่เคยตัดผมสั้นเลยแต่ก็เชื่อฟังครู เคารพครู ไม่ทำตัวเหลวไหลนะ อย่ามาอ้างจารีตประเพณีสิคะ หากเขามีการบูชายัญพระเจ้าโดยการเชือดคอผู้ชายมาหลายร้อยปี คุณจะคิดว่านั่นควรทำต่อเพราะเขาทำมาหลายร้อยปีหรือเปล่า / เรื่องลดการบ้าน หนูเห็นด้วยนะคะ / ส่วน single gateway ... เด็กบางคนวุฒิภาวะอาจจะยังไม่มากพอก็คิดแค่ว่าจะทำให้เน็ตช้า(เหมือนผู้ใหญ่บางคน) แต่บางคนเขาก็คิดไกลกว่านั้นนะคะ คุณไม่ลองคิดตรึกตรองพิจารณาดูดีๆหรอคะว่าหากใช้วิธีนี้ จะยังมีประชาธิปไตยต่อไปได้หรือ หากใช้วิธีนี้ประชาชนจะยังมีสิทธิ์เสรีของตัวเองอยู่หรือ อย่าคิดแค่ตื้นๆแล้วก็เหมารวมไปหมดเพียงเพราะเขามีความเห็นไม่ตรงกับคุณสิคะ ในกลุ่มที่ต่อต้านนั้นก็มีผู้ใหญ่เหมือนกันนะคะ แต่ที่ดูเหมือนว่าเป็นฝีมือของวัยรุ่นไทยก็เพราะวัยรุ่นเก่งเทคโนโลยีมากกว่า จึงต้องเป็นเหตุให้แฮคเกอร์เป็นวัยรุ่นไงล่ะคะ ส่วนผู้ใหญ่หลายคนยังไม่ทราบด้วยซ้ำว่า single gateway คืออะไร ไม่รู้ลึกด้วยซ้ำว่ามันทำอะไรได้บ้าง ก็รู้แค่ว่าเขาบอกว่าดีก็คือดีตามๆเขาไป ตามความเห็นข้างบน...ไปศึกษาดูอีกครั้งนะคะ
comment245:เรื่องอื่นไม่รู้ แต่ เรื่อง ซิงเกิล เกจเวย์ นี่ ท่าจะหนัก
อยากย้อนยุคขนาดนั้น ก็กลับไปในยุคก่อนไหมคะ
ประเทศก็หยุดพัฒนาไปเลย จขกท. นี่เป็นตำรวจตั่งด่านป่ะคะ5555
comment246:ขนาดนั้นเลย

เป็นไงก็เป็นไปครับ
นึกถึงประเทศหรือเมืองอื่นๆที่เค้ามีสงคราม แห้งแล้งมาก มีภัยพิบัติ
ไทยก็คือประเทศ ประเทศหนึ่งครับ
comment247:ก็มีแค่ความคิดแบบนี้ไง คุณรู้ไหม หลักการพื้นฐานของเสรีภาพ การเรียกร้องอะไรต่อมิอะไร มันก็เป็นสิทธิของเด็กหรือเปล่า?

Single Gateway นี่ก็เหมือนกัน มันก็เหมือนนกน่ะแหละ บินอยู่ดีๆ พวกคุณก็เอาจับมาไว้ในกรงที่กว้างหน่อย แล้วก็อุปมาเอาว่า เห็นมะอยู่ในนี้ก็บินได้ แต่ในความเป็นจริง คุณครอบเขาไว้ด้วยกรง ที่เขามองไม่เห็นต่างหากล่ะ
comment248:นี้หรือประเทศประชาธิปไตย มีสิทธิเสรีภาพในการใช้ชีวิต???
แค่คุณเดินเข้าไปในโรงเรียนก็ใช้ชีวิตเหมือนคอมมิวนิสแล้ว เอาจริงๆน่ะประเทศคอมมิวนิสส่วนใหญ่ก็ไม่ได้ให้นักเรียนตัดเกรียนน่ะ แม้แต่DPRKเค้าบังคับเรื่องตัดผมจริงแต่เค้าก็ไม่ได้ให้ตัดเกรียนแบบน่าเกรียด 
กฏบ้ากกฏบออะไรกัน ผมว่าคุณเก็บกดมากกว่าว่าเมื่อก่อนคุณโดนมาคุณเลยอยากให้เด็กสมัยใหม่โดนบ้าง

ผมเบื่อจริงๆมีผู้ใหญ่แบบนี้ นี่แหละเหตุผลที่ประเทศไม่พัฒนาสักทีเพราะมีผู้ใหญ่อย่างคุณนี้แหละเดินย้ำอยู่กับที่ไม่ไปไหนสักที
comment249:ครับ ไอพวก รุ่นคุณดีเหลือกลายครับ ไอนักการเมือง ข้าราชการใหญ่ นายทหารตำรวจ ทำชาติ นี่มันก็คน Gen X ทั้งนั้น
ถ้าจะด่าเด็กก็ต้องด่ารุ่นพวกคุณนั้นล่ะ เพราะเด็กมันก็ทำตามพวกคุณ สังคมที่พวกคุณสร้าง
comment250:เจอแระพวก พวกปลื้มปริ่มกับโครงการ Single Gateway
comment251:Single Gateway เกี่ยวไรกับ ชื่อกระทู้ครับ หรือว่าถ้าทำแล้ว ชาติจะพัฒนา จขกท อยากระบายเรื่องอะไร โยงไปทำไม
comment252:ศตวรรศที่ 21 แล้วค่ะ
เด็กยุคนี้ก็แค่ขี้สงสัย
-ทำไมต้องตัดผม
-ทำไมต้องใส่ชุดนักเรียน
-หลายๆ วิชาเรียนไปไม่ได้ใช้ทำไมต้องเรียน
-อื่นๆ

มันก็แค่นั้น เด็กยุคนี้ก็แค่มองรอบตัวแล้วตั้งคำถามที่เด็กในยุคของคุณผู้ใหญ่ทั้งหลายไม่เคยถาม
สิ่งที่ผู้ใหญ่อย่างพวกคุณควรทำ คือการปิดกันเด็กแล้วสั่งให้ก้มหน้าห้มตาทำตามพวกคุณต่อไปหรอ
ก็แค่คุณตอบคำถามพวกนั้นได้ เด็กมันก็จะเลิกสงสัย แต่ที่คุณร่ายมาทั้งกระทู้เนี่ย มีคำตอบอื่นนอกเขาทำกันมานานบ้างมั้ยล่ะ

อย่าให้เด็กสมัยนี้ โตมาดักดานเหมือนเด็กสมัยก่อนเลยค่ะ
comment253:ประเด็นหลักคือ บรรทัดรองสุดท้ายมากกว่านะ  "อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง"
comment254:จขกท น่าจะแบบ ขี้ค้างส้วมมากกว่าครับ
comment255:อย่าโทษแต่เด็กครับ หันกลับมามองผู้ใหญ่เองด้วยว่าทำตัวยังไง เป็นแบบอย่างได้มั๊ย

ถ้าจะมีคนพูดว่า "ก็ไปเอาอย่างคนอื่นสิ เราไม่ดีจะมาเอาอย่างทำไม" ถ้าคิดแบบนี้กันทุกคนมันจะมีคนดีเหรอครับ

มองย้อนตอนเด้กๆ ไปว่าเราเคยเกเรมั๊ย เคยทำตัวให้พ่อแม่หนักใจมั๊ย เคยโดดเรียนเพราะสนุกตามเพื่อนมั๊ย ถ้าเคยทำก็อย่าไปว่าเด็กเลย คนที่ไม่เคยทำก็ดีแล้วครับ อันนี้ไม่ว่ากัน

เป็นผู้ใหญ่แล้วลองคุยกับเด็กดูครับ ว่าเค้าคิดยังไง เราคิดยังไง ปรับทัศนคติเข้าหากันครับดีที่สุด คอยตักเตือนห้ามปราม ไม่ใช่เอะอะอะไรก็ด่าๆๆๆ แบบนี้เด็กเค้าจะกล้าเข้ามาคุยปรึกษากับเราเหรอครับ
comment256:น่าสงสารบางคนที่ไม่มีโอกาสเจอเด็กดีๆเก่งๆ ผมมีโอกาสเจอเด็กเก่งๆเยอะมีความสามารถเยอะด้วย

ลองไปเดินดูตามที่เด็กดีๆอยู่บ้างนะครับ กะลาคงต้องออกมาได้แล้ว

"ปัญหาประเทศไทยคือไม่มีที่ให้คนเก่งแสดงความสามารถครับ"

ทำไมคนไทยที่เก่งดนตรีต้องไปอยู่ ตปท เพื่อทำชื่อเสียง ? พอดังก็บอกคนไทย คนไทย

เหอะๆคิดแล้วเศร้า
comment257:ก็ดูสิคะ ขนาดเค้าทำๆตามกันมา ขนาดเค้าบอกว่าดี 
ความคิดลุงก็ยังได้แค่นี้อยู่เลย

ถ้าลุงคิดว่าเด็กที่มีความคิดแปลกๆเรื่องทรงผม เรื่องลดเวลาเรียน เรื่องจัดการเรียนการสอนเป็นเด็กที่มีปัญหา ความคิดคนเราก็คงจะไม่ไปไหน ประเทศก็มีกันอยู่แบบนี้ แค่นี้  ดูตอนนี้ล่ะกัน ผู้นำ(ส่วนใหญ่)น้อยคนที่จะจบการศึกษาในประเทศ น้อยคนจะมาเรียนต่อในประเทศไทย เพราะการศึกษาเรายังไม่ได้รับการยอมรับ
comment258:อยากแก้ปัญหาเด็กใช้วิธีอื่นเถอะ วิธีนี้มันโดนตั้งแต่เด็กยันหัวหงอกครับ
comment259:ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก - คือตรรกะดีมากอะ โคตรโบราณทำมาไงทำงั้นต่อไป ทำไมไม่นุ่งโจงกระเบนมาเรียนหละครับ
ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น!  - กลับกันเปลี่ยนทรงผมไม่ได้ทำให้สันดา น เลวขึ้นหรอกนะ 
ดูแล้วเหมือนแบบพวกผู้ใหญ่ที่โบราณมากเด็กต้องทำตาม เชื่อมาไงก็เชื่องั้นต่อไป สมัยนี้มันต่างยุคต่างสมัยละ ประเด็นอื่นไม่อยากพูดเพราะไม่รู้จริง เดี๋ยวเงิบ ส่วนSingle Gateway  ก็นะ
comment260:แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน olo
comment261:ลดเปิดใจดูครับ ถ้าคุณลองออกมามองนอกประเทศไทย หรือได้ลองคุยกับต่างประเทศ (พวกที่มีประชาธิปไตยนะครับ)
วันก่อนผมถามกับเพื่อนว่า "สถานะครูกับนักเรียน ควรประมาณไหน" 
-คนไทยสมัยก่อนมองว่าครูคือผู้มีพระคุณ บุคคลที่ต้องเคารพ ฯลฯ
แต่สมัยนี้มันเปลี่ยนไปละครับ
comment262:ไม่ไหว ขอล๊อคอินมาคอมเม้นท์หน่อย

คุณนี่มันช่างเป็นผลผลึกของการศึกษาที่ล้มเหลวจริงๆ

- เรื่องทรงผม

เหตุผลของคุณคือ.. ต้องทำตาม เพราะมีกฏตั้งไว้แล้ว แค่นี้เหรอ?
ขอร้องล่ะ ถ้าคุณโตเป็นผู้ใหญ่จริงช่วยมีเหตุผลที่สมกับอายุหน่อยนะ เช่นตัดผมแล้วดียังไง ทำให้การเรียนดีขึ้นยังไง ทำให้ชีวิตเด็กดีขึ้นยังไง ถ้าตอบโดยใช้เหตุผลแบบผู้ใหญ่ไม่ได้ ก็อย่าเรียกตัวเองว่าผู้ใหญ่

อธิบายให้ผมฟังหน่อยว่า ผมยาว กับ วินัย มันเกี่ยวกันยังไง

"ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก" 
ถ้าทุกคนบนโลกคิดแบบนี้ชีวิตนี้ก็ไม่ต้องทำอะไรแล้วครับ มนุษย์เราก็ไม่ต้องมีโทรศัพท์ เพราะสมัยก่อนใช้นกพิราบแล้วดีจริง 
ไม่ต้องผลิตรถยนต์ เพราะสมัยก่อนขี่ควายแล้วดีจริง ไม่ต้องมีอินเตอร์เนท ไม่ต้องมี pantip.com เพราะสมัยก่อนเดินออกมาคุยกันหน้าศาลาจังหวัด?

"ผมหัวเกรียนตั้งแต่อนุบาล จนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์"
ไปทบทวนประโยคนี้ดีๆนะครับ ครึ่งแรกกับครึ่งหลังมันไม่เกี่ยวกันรึเปล่า 
"หัวเรียนตั้งแต่อนุบาลจนจบ ม.6 ก็ไม่เห็นตาย" << ไว้ผมทรงไหนมันก็ไม่ตายทั้งนั้น เพราะงั้นไม่ใช่เหตุผลที่จะให้ทุกคนตัดเกรียน
"ทุกวันนีก็ได้ดีเพราะเชื่อคำสอนของครูบาอาจารย์" << คุณได้ดีเพราะตั้งใจเรียนรึเปล่า แต่ไม่ใช่การตัดผมเลยนี่? คุณจะบอกถ้าตัดผมเกรียนตั้งแต่อนุบาลจนถึง ม.6 ทุกคนจะโตมาได้ดีอย่างคุณ? ผมไม่เอาด้วยนะ คิดไม่เป็น


"ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้?"
logic ของคุณทั้งหมดก็คือ เพราะคนสมัยก่อนทำ เราถึงต้องทำตาม ไม่มีเหตุผลที่ดีกว่านี้แล้วใช่ไหมครับ

"พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย" นี่คุณกำลังเทียบคนทำงานกับเด็กนักเรียนเหรอ????
ผมจะสอนให้นะครับ เวลาเราจะเปรียบเทียบอะไร ต้องเอาของที่เท่าเทียมกันมาเปรียบเทียบ 

โอ้ย ไม่ไหว จะอ้วก เห็น "ผู้ใหญ่" อย่างคุณแล้วก็คิดได้ว่าควรจะปรับปรุงระบบการศึกษาจริงๆ
หวังว่าเด็กสมัยนี้จะโตขึ้นแล้วไม่เป็นแบบคุณ
comment263:ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก
เทียบกันอย่าง สมัยก่อนเอาหมากมาใช้แทนยาสีฟัน ปัจจุบันมันดีมั้ย ก็ไม่

เวลาเปลี่ยนไป สิ่งที่ดีๆในสมัยก่อนมันอาจจะเป็นสิ่งที่แย่หรือเขาไม่ใช้กันในสมัยนี้ก็ได้
คนในรุ่นคุณมีกี่คนที่คิดแบบนั่น หรือคุณคิดแบบนั่นแค่คนเดียวคะ

SGW นี้ก็ไม่รู้ยกมาทำไมเนอะ แต่เศรษฐกิจในปัจจุบันกับเด็กติดเกม
แยกความสำคัญไม่ได้เลยเหรอคะ ประชากรประเทศไทยไม่ได้เต็มไปด้วยเด็ก 100 เปอเซนต์สักหน่อยเนอะ
แล้วคนอื่นจะกินจะใช้ยังไง ทำงาน หาข้อมูล อะไรเยอะแยะนี้ก็ไม่สะดวกขึ้น

เสียตังค์มากขึ้นกับคุณภาพที่น้อยลง ดีแล้วเหรอ จากใจคนทำงานผ่านคอมพิวเตอร์ค่ะ
comment264:สิ่งที่เกิดขึ้นในสังคม คุณโทษเด็กไม่ได้หรอกค่ะ ต้องโทษ 'ผู้ใหญ่' ที่ทำให้เกิดขึ้น เด็กจะเติบโตมายังไง มันขึ้นอยู่กับ 'การอบรมเลี้ยงดูและการหล่อหลอมของสังคม' นะคะ 
อย่างที่คุณบอก เห็นด้วยส่วนหนึ่งค่ะ ทรงผมไม่ได้กำหนดสันดานคน คุณก็พูดเอง ดังนั้น ยุคสมัยที่เปลี้ยนไป เด็กมันอยากไว้ผมยาวบ้าง ก็ต้องช่างมัน 'ทรงผมไม่เกี่ยวกับสันดาน'
เรื่องการลดเวลาเรียน คุณคิดว่า ทุกวันนี้ที่เราเรียนกัน 8ชม.บวกเรียนพิเศษอีก มันดีมั้ยล่ะ แทนที่จะมานั่งกังวลกับเวลา กังวลกับมาตรฐานการสอนดีกว่ามั้ย ผู้ใหญ่นั่นล่ะ ทำยังไง 
การที่เด็กเล่นเกม แชท เล่นโซเชี่ยล ขอเงินพ่อแม่ไปเติมตังเกม คุณเป็นผู้ใหญ่ ไม่มีวิธีการสอนเหรอคะ พ่อแม่สอนไม่ได้เหรอคะ สมมติว่า ทางข้างหน้าจะมีบ่อโคลน คุณรู้ แต่คุณไม่บอกลูก ลูกคุณตกลงไป คุณด่าลูก สมควรเหรอคะ ผู้ใหญ่อาบน้ำร้อนมาก่อน ไม่ได้หมายความว่า จะดีนะคะ 
ปัญหาของเยาวชนสมัยนี้ ผู้ใหญ่อย่างเราๆควรโทษตัวเองค่ะ ที่เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี สร้างสภาพแวดล้อมที่ไม่ดีให้กับเด็กเอง การแก้ไขมันต้องเริ่มที่ผู้ใหญ่ ไม่ใช่ไปด่าเด็กบอกว่า สมัยเรา เราไม่เห็นเป็นแบบนี้ ระวังเด็กมันจะถอนหงอกเอานะคะ สมัยนั้นกับสมัยนี้มันคนละยุค คนละเจเนอเรชั่นค่ะ
comment265:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment266:พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม นี่แหละปัญหา 

อยู่กับลูกเยอะๆหน่อยนะครับ
comment267:งั้นพวกกิจกรรมรับน้อง ก็ดีอยู่แล้วสิครับ ถ้าไม้ดีจริง สมัยก่อนเขาไม่ทำกันหรอก คือ อยากจะบอกว่าบางอย่างที่ทำกันมาตั้งแต่สมัยก่อนก็ไม่ใช่ว่าจะดีเสมอไปนะครับ  และตัดผมก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร ดีขึ้น! เช่นกัน เรียนหนักก็ใช่ว่าจะได้ดี มีคนรู้จักผมคนนึงก่อนสอบอ่านหนังสือเยอะกว่าใครๆแต่ทำไมติด F
comment268:โอเคครับ ทรงผมเกรียน ๆ กับซิงเกิลเกตเวย์ พี่เอามาโยงกันได้งัยวะคับ

พี่เป็นติ่งคิมจองอึนเหรอครับ โอ้โห สติสะเตอะไม่มีแล้ว
comment269:ว่าด้วยเรื่องการบ้าน สอนเด็กให้เข้าใจก่อนเถอะค่ะก่อนจะสั่ง นี่เด็กยังไม่เข้าใจก็สั่งเอาๆ เด็กที่ทำถูกก็เพราะเรียนกวดวิชามา เด็กที่ทำไม่ถูกก็ต้องลอกเด็กที่เรียนกวดวิชา อย่าว่าเด็กสมัยนี้มันแย่เลย ผู้ใหญ่สมัยนี้แหละตัวดี
comment270:ผมเล่นเกมติดเกมตั้งแต่เด็ก ดื้อมากแต่แบ่งเวลาเป็นผมยังมีรายได้หกหลักต่อเดือน ดูแลพ่อแม่สบาย และทำประโยชน์ให้สังคม 
ตรรกะคุณมันดูโอเคแต่ไม่มีหลักฐานเหี้ยมไรมาซัปพอรตเลย เปลี่ยนอาจดีกว่าก็ได้ 
แล้วผมจะบอกว่าไอ้ระบอบผู้ใหญ่ถูกเสมอนี่ผมเกลียดฉิปหาย คนทำผิดทำเหี้ยมๆแต่ต้องไปกราบมัน 
สังคมสจริงๆ ผมไป ตปท เค้าให้เกียจคนเก่งมากกว่าคนแก่นะ เพราะเค้ามองที่การกระทำมากกว่าแค่เลขอายุ
comment270-1:กรุณาพิมพ์คำว่า เกียรติ ให้ถูกด้วยครับ  ถ้าผิดเป็น เกลียด นี่ความหมายเปลี่ยนเยอะนะครับตรงท่อนที่ว่า "ตปท เค้าให้เกียจคนเก่งมากกว่าคนแก่นะ"
comment271:ผมจะขอตอบทุกบรรทัดไปเลยว่างบวกเสียอารมณ์กับความโง่มากๆ จะประชดหรืออะไรไม่สนหรอก ขี้เกียจมานั่งวิเคราะห์แล้ว ไว้มาตามแถเอาทีหลังละกันว่า "จริงๆแล้วผมประชดครับ" จะได้ไม่โดนตามด่า ตอนนี้เอาที่ตรงหน้าก่อนละกัน
* * * * * * * * * * * * * * *


เรื่องทรงผม : ถ้าไม่ดีจริงคนสมัยก่อนเขาไม่ทำ?
  ถ้ามันดีจริง ประเทศเราก็พัฒนาไปนานแล้ว ไม่จมเน่าอยู่อย่างนี้หรอก คิดได้สองแบบคือ มันไม่มีผลต่อการพัฒนา อีกอย่างคือมันถ่วงกันพัฒนา   เด็กถูกปลูกฝังให้ก้มหน้ารับคำสั่งที่ไร้เหตุผล อดทนได้ก็แค่ถูกพรากสิทธิไปวันๆแล้วทนต่อไป อดทนไม่ได้ก็เป็นปัญหาสังคม นี่น่ะหรอปลายทางที่ต้องการ

เลิกเรียนเร็วขึ้น
  คือคุณเลิกกี่โมงครับสมัยคุณยังไม่สมองแก่จนฝ่ออะ ส่วนตัวผมว่ามันไม่ใช่ปัญหา แต่ความรู้ที่ได้มันต่ำต้อยมาก เพราะมันครึ่งๆกลางๆ เรียนได้วิชาละ 50-100 นาที ยังไม่ทันได้อะไรก็จบไป 1 วันละ  เพราะไอระบบอนุรักษ์นิยมนี่ไง ระบบการศึกษาของไทยคือดึงเข้ามาตรฐาน พยายามดึงคนต่ำๆขึ้นมา แต่ในขณะเดียวกันก็ฉุดคนอื่นลงมาด้วยเช่นกัน  ด้วยความบังเอิญ คุณก็ได้เกริ่นไว้ในหัวข้อบนแล้วว่ามันเป็นเรื่องของการปกครอง คนที่เก่งเกินจะเป็นปัญหาในการปกครองเพราะใช้อำนาจไม่ได้

การบ้านเยอะ
  สืบเนื่องจากข้อข้างบนนั่นละ ถ้าเลิกเรียนช้าก็มีเวลาทำการบ้านน้อย ต้องเบียดเบียนเวลานอน เสียสุขภาพตั้งแต่วัยเด็ก  แล้วคุณคิดว่าการทำการบ้านได้ผลดีจริงหรอ?  การบ้านแต่ละข้อมันไม่ใช่การทบทวนย้อนหลังหรือล่วงหน้าตามลมปากครูอีกต่อไปแล้ว มันเป็นแบบฝึกหัด แบบทดสอบเสียมากกว่า  ใครทำไม่ได้ก็ทนปวดหัวนอนไม่หลับไป รอลอกพรุ่งนี้เช้า แล้วก็ไม่ได้ต่อไป ก็สืบมาจากบนๆนั่นงะ การปลูกฝังเด็กทีละน้อยๆให้ไม่กล้าออกเสียง 


ทุกอย่างมันค่อยๆถูกปลูกฝังมา แต่ละอันล้วนทำเพื่อให้คนทุกคนในประเทศเป็นเบี้ยที่สมบูรณ์แบบ คือไม่ว่าผู้มีอำนาจจะสั่งอะไรด้วยสิ่งไร้เหตุผลมากแค่ไหน แต่หากมีอำนาจก็ชนะทุกเหตุผลได้  ประเทศนี้มันเน่าไปแล้ว ผมก็หมดความคาดหวังไปนานแล้ว เราเอาแต่ยึดติดกับสมัยก่อนๆ คุณไม่รู้หรอกการกลับบ้านมาดึกๆ เจอโจทย์คณิต 20 กว่าข้อ ที่มันไม่ใช่เลขบวกลบโง่ๆ แล้วต่อด้วยการบ้านสังคมให้ไผวิเคราะห์ระบบนั่นนู่น ต่อด้วยชีทอังกฤษอีก  คืองานมันไม่ยาก ถามว่าทำได้มั้ย ก็ทำได้ แต่ถ้านอนดึก ประสิทธิภาพในการไปเจอเรื่องใหม่ๆพรุ่งนี้ก็จะลดลง


ผมก็เบื่อจะตายชักแล้ว ครูบางคนก็ชอบก่อตั้งกฎหมายขึ้นมาเองบ้าง นักเรียนหลายคนก็ผิดทั้งที่ยังไม่ได้ทำผิดระเบียบแต่ครูไม่พอใจก็มีถมไป  ระบบเรามันจบสิ้นแล้ว เสมือนรากที่ชอนไชฝังจนเเน่นแล้วยังคงลึกลงเรื่อยๆ ผมก็ไม่แน่ใจว่าผมกับคนที่คิดแบบผมจะอยู่ได้นานแค่ไหนเหมือนกัน  ประเทศเรามันน่าเศร้าเนาะ เกาะอยู่กับอดีต อ้างแต่ว่าบรรพบุรุษ แล้วดูคนเราทำกันสิ เผลอคนวัยผู้ใหญ่ในยุคนี้จะต่ำกว่าพวกวัยรุ่นซะอีก  ก็คงต้องรอดูว่าวัยรุ่นยุคนี้โตไปจะต่ำได้สักแค่ไหนละนะ




ผมไม่เถียงเรื่องเดียว คือเรื่องที่คุณคิดว่าประเทศเรามันถดถอยลง จากคำที่ว่า "ถ้าไม่ดีจริงคนสมัยก่อนไม่ทำหรอก" นั่นเป็นความคิดที่ยึดมั่นว่าสมัยก่อนดีกว่าปัจจุบัน
comment272:.
comment273:เจ้าของกระทู้หายไปไหนหรือมาแค่ปั่นกระทู้เล่นๆ
comment274:"ค่ะ"
แบบเดิมมันคงดีมากกกก มากจนประเทศเราเป็นประเทศกำลังพัฒนามานานจนนับไม่ได้

คิดมั้ยว่าคำว่า "กำลังพัฒนา" แปลว่าอะไร ??
อยากอยู่แบบเดิมก็เชิญตามสบายค่ะ Mr.caveman
comment275:คนรุ่นใหม่ในวันนี้ล้วนแล้วแต่เป็นผลผลิตจากคนรุ่นก่อนทั้งสิ้น สังคมที่ต่ำตมในทุกวันนี้ถูกปกครองด้วยผู้ใหญ่ในยุคก่อนทั้งนั้น ก่อนจะโทษว่าเด็กในวันนี้เป็นฝ่ายที่ทำให้สังคมเสื่อมโทรม ลองย้อนคิดดูก่อนไหมว่าคนมีอำนาจกำหนดทิศทางของสังคมในทุกวันนี้เป็นคนรุ่นไหนกันแน่ ?
comment276:แล้วทรงผมมันช่วยเกรดดีขึ้นปะ ถ้ามันดีจริงทำไมประเทศที่การศึกษาดีๆ อย่างฟินแลนด์ เค้าไม่ตั้งกฏว่าต้องตัดผมละ
แล้วไอประเด็น single gateway มันไม่ได้ดีหรอกคับ ถ้ามันดีจริงนะ อเมริกา อังกฤษ ประเทศประชาธิปไตยอื่นๆ เค้าก็คงใช้แล้วแหละครับ แสดงว่าที่เค้าไม่ใช้ก็เพราะว่ามันไม่ดีไงเค้าเลยไม่ใช้
comment277:ต้ม มาม่า รอเลยนะคับ แบบนี้
comment278:ผมรู้สึกว่า กระทู้ปัญญาอ่อนครับ
comment279:นึกถึงตอนมัธยมเลย
วันมอบตัวตอนม.6
เด็กผู้หญิงต้องรวบผมขึ้นทุกคนแบบ pony tail แล้วก็ผูกโบว์
แล้วจะมีอ.ฝ่ายปกครองคนนึง
คอยเดินตรวจผม
แล้วปลายผมใครแหลมๆ มนๆก็ไม่ได้นะ
ต้องอารมณ์แบบรวบขึ้นมาแล้วผมไม่แหลมอะ เป็นเหลี่ยมๆนั่นคือถูกต้อง
นางเอากรรไกรตัดเลยจ้า
ตัดให้เป็นเหลี่ยมๆ
นึกสภาพ มัดผมรวบแล้วตัดปลายชึบๆ

ตลกว่ะ
ตามธรรมชาติผมที่มันงอกจากหัว มันก็มีความยาวแต่ละเส้นไม่เท่ากันอยู่แล้ว
พอรวบขึ้นมันก็ลดหลั่นกันตามธรรมชาติ
แต่พอปล่อยลงมา มันก็จะความยาวตรงปลายเท่ากัน เหมือนไม่ได้ซอย

สรุป 
กูเพี้ยนหรือครูกูเพี้ยน
เครียด
comment280:โดนจ้างมาตั้งกระทู้ให้สนับสนุนซิงเกิ้ลเกทเวย์แบบอ้อมๆ ป่ะคะ -.-
comment281:เรียนคุณเด็กสมัยก่อนครับ ตอนนี้ชาติพัฒนาไปไกลมากครับ ยินดีด้วย
comment282:หายไปไหนแล้วนะ?!!~
คนเขารอฟังเหตุผลในแต่ละข้อที่คุณยกมาด่าเด็กสมัยนี้อยู่นะครับ /me ยิ้มอ่อน
comment283:ตั้งกระทู้เพื่อฆ่าตัวตายชัดๆ
comment284:ในฐานะเด็กสมัยนี้ที่คุณกล่าวมา ดีใจมากค่ะที่เมื่อเราโตเป็นผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่แบบคุณคงจะไม่อยู่แล้ว
comment285:คุณศึกษาข้อดีข้อเสียของ Single gatewayละเอียดแล้วหรอคะถึงได้พูดแบบนี้
  สงสัยลุงอยากเจอพลังแห่ง F5
comment286:คุณลองคิดดูละกันว่า'ให้คน65ล้านกว่าคนมาเดินเข้าๆออกๆประตูเดียวจะเป็นยังไง'
comment287:ยิ่งมองเขาเป็นปัญหา เขาก็จะยิ่งเป็นปัญหานะผมว่า
comment288:นี่. จขกท. ประชดใช่มั๊ย.  ความคิดคุณแบบว่าตกยุคมากๆเลย
comment289:คุณทำการบ้านแค่นั้นได้ใช่มั้ยคะ งั้นมาเรียนกับหนูหน่อย เรียน8-9คาบ การบ้านได้วิชาละ1อย่าง กลับบ้านไปก็ต้องเคลียร์ แล้วจะเอาเวลาไหนนอนคะ 
สงสัย จขกท.คงได้ 4.00 ทุกเทอม แล้วอีกอย่าง เด็กอายุต่ำกว่า18เรียกร้องอะไรไม่ได้ใช่มั้ยคะ ว่าละ จขกท.ถึงเก็บกดที่เมื่อก่อนออกความเห็นอะไรไม่ได้
comment290:คุณรู้เรื่อง ซิงเกิลเกทเวย์มากขนาดไหนครับ ถึงเอามาพูดเนี่ย  อธิบายมาพอสังเขบ 10คะแนน
comment291:เรื่องอื่นขอข้ามไป
ขอ single gateway เรื่องเดียวพอ
อยาก time machine ให้ จขกท ไปอยู่ในยุคที่เพิ่งมีอินเตอร์เน็ตจังค่ะ 
ให้คุณได้ใช้ single gateway สมใจ.......แต่ยุคนี้มันไม่ใช่เนาะ แล้วคนเรียกร้องไม่ใช่แค่เด็กค่ะ
แต่เป็นปัญญาชนผู้คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ข้อดี ข้อเสีย ได้ในระดับนึง 
จขกท ศึกษา MIS/IS/CBIS นิดนึงเนาะ
comment292:บดักไม่ดักไม่รู้ครับ แต่ผมอายุ 18 ปี แล้วผมเชื่อว่า ที่เด็กทำไม่ดีๆกันในวันนี้ ก้เพราะผู้ใหญ่ทั้งนั้นแหละครับ ในเมื่อสังคมไทยเปนสังคมโอ๋ลูกเอาหลาน ในเมื่อถูกเลี้ยงอย่างใกล้ชิดมากกว่าฝรั่งเขา เด็กก้ย่อมเห็นพฤติกรรมของผู้ใหญ่ได้มากกว่า และเด็กมักจะรับเอาพฤติกรรมที่ผู้ใหญ่ปฏิบัติมาใช้ ซึ่งก้ต้องย้อนถามครับว่า..ผู้ใหญ่บางคนในสมัยนี้ เช่นคุณพี่จขกท. ปฏิบัติตนให้เป็นแบบอย่างที่ดีกับเด็กและเยาวชนแล้วหรือยัง....ส่วนเรื่องซิงเกิล เกตเวย์ ถือเป็นสิทธิในการออกความเห็นของประชาชนครับ ไม่ว่าทางนั้นเขายืนยันว่าจะไม่ละเมิดสิทธิก็ตามที แต่ก้ควรป้องกันไว้ก่อนดีกว่าครับ ยังดีกว่าให้เราเป็นเหมือนจีนแดง โสมแดง
comment293:จขกท.คือคุณโฆษกไก่อูใช่หรือไม่?
comment294:กราบเรียนคุณตาที่เคารพนะคะ เท่าที่อ่านมาจะตอบตามประเด็นๆไปนะคะ
เรื่องทรงผม ความจริงแล้วคนเราจะทำทรงอะไรมันก็เป็นสิทธิของเด็กๆค่ะ เคยมีเพื่อนชาวญี่ปุ่นมาแลกเปลี่ยนสมัยเรียนโรงเรียนค่ะ เราเห็นเขากับเพื่อนๆย้อมผมทำสีกันทุกคน ครูเราก็ถามครูที่มากับนักเรียนเขาว่าทำไมประเทศคุณถึงปล่อยให้เด็กทำผมแบบนี้ มันไม่ค่อยเป็นระเบียบเลย ครูเขาตอบมาว่า เด็กของเราใช้สมองเรียนครับไม่ใช่ใช้ทรงผมเรียน เรื่องระเบียบวินัย ผมคิดว่ามันไม่ได้เกิดจากกฏระเบียบทั้งหมดที่จะทำให้คนเรามีระเบียบ มันอยู่ที่การสร้างจิตใต้สำนึกของครอบครัวกับเด็กครับ เราจะปลูกฝังให้ทุกคนมองส่วนรวมสำคัญที่สุด เรื่องเรียน อเมริกาล้ำหน้ากว่าเรา300ปี เขาเรียนถึงแค่บ่ายสองเองนะคะ ชาติเขายังพัฒนา และเรื่องเด็กติดเกมน่ะมันก็มีผลเสียจริงๆค่ะ แต่ถ้าเด็กส่วนมากเขารู้จักจัดสรรเวลา ผลที่ได้คือการพัฒนาภาษา การฝึกการแก้ไขปัญหา คือมีหลายเรื่องนะคะที่คุณตาอาจจะไม่เข้าใจ คือเด็กเจนวายก็ไม่เข้าใจเจนเนอเรชั่นคุณตาเหมือนกันค่ะ จะบอกให้คุณตาลองเปิดกว้างก็คงยาก เพราะโลกทัศน์แคบเกินไป แล้วแต่ความเห็นส่วนบุคคลนะคพ
comment295:ถ้าคนเราไม่กล้าที่จะคิดต่าง เอาแต่ทำตามที่คนก่อนเขาทำกัน ไม่มีคำถามในสิ่งที่มันไม่ควรจะเป็นหรือไม่จำเป็น ไม่มีการแก้ไขในสิ่งที่มันเกินความจำเป็นและไร้สาระ ไม่มีความคิด บางสิ่งคือสิ่งตกค้างทางวัฒนธรรมที่มีมานาน และมันไม่จำเป็นแล้วในยุคนี้ ประเทศเราจะก้าวต่อไปได้ยังไง ในเมื่อทุกคนเดินตามแถวเหมือนหุ่นยนต์ที่ไม่มีความคิดแปลกใหม่ ชาติมันจะแตกต่างออกไปจากที่เป็นอยู่ได้ยังไง สมัยก่อนคนเรามีแสงสว่างจากกองไฟ ถ้าไม่มีความคิดที่จะทำให้ต่างออกไปโดยใช้ไฟฟ้า เราจะมีไฟฟ้าใช้อย่างทุกวันนี้ได้อย่างไร ปล.ผมเรียนจบแล้วนะ ไม่ต้องเอาเรื่องหัวเกรียนมาคุยกับผม เลิกอ้างข้อนี้ได้เลย การบงการบ้าน
comment296:ผมว่าผู้ใหญ่อย่างคุณนั้นแหละครับที่เป็นปัญหาสังคม รู้ไหมครับว่าทำไมเด็กถึงต้องออกมาเรียกร้องให้เลิกตัดทรงเกรียน เรียกร้องให้ลดการบ้าน เพราะมีผู้ใหญ่อย่างเช่นคุณนี่แหละ กำหนดกฎเกณฑ์ที่ไม่รู้ว่าทำแล้ว "สันดาน" มันจะดีขึ้นตรงไหน? การบ้านมีเยอะๆแล้วมันจะฉลาดตรงไหน? คนเรามันจะฉลาดมันต้อง "ตั้งใจเรียน ขยันศึกษาหาความรู้" ครับ ไม่ใช่ขึ้นอยู่กับการบ้าน

และผมว่าเด็กๆบางคนยังรู้จักข้อดีและข้อเสียของ Single Gateway ได้มากกว่าคุณอีก เพราะอะไรรู้ไหมครับ? เพราะเขารู้จักค้นคว้าไงครับ อินเทอร์เน็ตมีไว้ทำไม? มีให้ จขกท. มาตั้งกระทู้ด่าเด็กไปวันๆ โดยไม่คิดจะช่วยเหลือหรือส่งเสริมใช่ไหมครับ? ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้วครับ สังคมนี้ไม่มีใครยอมใคร เด็กๆเขาคิดได้ครับ เขาไม่อยากจะมานั่งทนฟังพวกคุณหรอก ถ้าเขาคิดได้เขาก็จะทำ พวกคุณมีหน้าที่แค่รับฟัง อะไรดีก็ส่งเสริม อะไรไม่ดีก็ช่วยอธิบายเหตุผลที่น่าฟังให้กับพวกเขา เพราะยังไงเด็กก็ยังคิดว่า ผู้ใหญ่อย่างคุณก็ยังคงต้องเป็นที่พึ่งในเรื่องต่างๆให้กับเด็กได้ครับ

ฝากไปพิจารณาด้วยนะครับ
comment297:brainless
comment298:อ้าวแล้วสมัย จขกท เป็นเด็กรุ่นที่ทำชาติพัฒนาไปแล้วหรอคะ?
comment299:ผู้ใหญ่บางกลุ่มก็น่าจะตั้งคำถามนี้นะ 
จะทำให้ชาติพัฒนา หรือเป็นปัญหาสังคม แล้วทำให้อนาคตของชาติในสมัยนี้ มาถึงจุดๆ นี้ได้อย่างไร? 

เด็กแต่ละรุ่นก็มีลักษณะนิสัยต่างกันไป ระบบก็ควรเปลี่ยน เพื่อเสริมสร้างการเรียนรู้ที่เหมาะสมกับลักษณะนิสัย และทำให้เป็นคนดีของสังคม
เด็กเป็นอย่างไร ไม่ใช่ว่าสะท้อนประสิทธิภาพของระบบการศึกษาหรือ
comment300:ถ้ามนุษย์ยุคก่อนคิดแบบนี้ เราคงต้องขี่ม้าไปทำงานกันละครับ ช้างม้าวัวควายก็มี คนรุ่นก่อนก็ขี่กันมาตั้งแต่โบราณ ทำไมถึงต้องใช้รถราให้เปลืองน้ำมัน?
comment301:แค่กระทู้แรก............................ 

ก็รู้ถึง 

ความมีประโยชน์ ของสมาชิกคนนี้แล้ว
comment302:3 4 แยกค๊ะ
comment303:ครูผมสอนมาตั้งแต่เมื่อยังเล็ก ๆ 30 กว่าปีก่อน ว่าประเทศไทยเป็นประเทศที่กำลังพัฒนา

ทุกวันนี้เราก็ยังคงกำลังพัฒนาอยู่ คือเรารักษามาตรฐานไว้ได้เสมอต้นเสมอปลาย น่าดีใจใช่มั้ย?
comment304:ไม่มีใครว่าคุณหรอกนะครับ ถ้าชอบอยู่ในกรอบ ชอบโดนสั่ง แต่เด็กสมัยนี้ มีแนวโน้มคิดเองเป็น รู้จักใช้สิทธิของตัวเอง ถือเป็นพัฒนาการที่ดีด้วยซ้ำไป
comment305:กะโหลกกะลา
comment306:เข้าใจความหมายของ  จขกท  นะคะ   คุณต้องการจะสื่อว่าเด็ก สมัยนี้ ขาดระเบียบวิน้ยในการใช้ชีวิตใช่ไม๊  บางครั้งก็เรียกร้องผลประโยชน์และความสบายเข้าตัวจนน่าเกลียด  ไม่มีสัมมาคารวะ  ไม่รู้กาละเทศะ ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง และที่สำคัญสุด คือไม่มีความขยัน และอดทน เหมือนคนรุ่นก่อน ใช่ไม๊คะ  
  
    เพราะการเรียนที่เข้ามงวด  ฝึกฝนให้เด็กมีระเบียบวินัย มีความขยัน และที่สำคัญคืออดทนต่อความลำบาก  เราจึงไม่แปลกใจเลยว่าคนสมัยรุ่นพ่อแม่เรา(อายุ50) ถึงสามารถสร้างฐานะจาก0 จนรำ่รวยได้โดยไม่พึ่งมรดกของพ่อแม่เลย(คือบ้านจนนั่นล่ะ)    ....คนเราถ้าผ่านช่วงเวลาที่ลำบากทุกข์ยากมาได้(เรียน)อนาคตก็ไม่ต้องกลัวอะไรแล้วล่ะเนอะ     ไม่ใช่เจอปัญหานิดๆหน่อยๆ เช่น  อกหักรักคุดก็ฆ่าตัวตาย  ไม่ก็ประชดชีวิต จนเสียผู้เสียคน  

    **การไปเรียน   ไม่ใช่ไปเรียนแค่เพื่อเอาความรู้อย่างเดียว  แต่มันเป็นการฝึกเข้าสังคมอยู่ในตัว  ฝึกมารยาม ฝึกความอดทน  ฝึกหลายๆ **   กว่าเราจะเรียนจบ มันก็ผ่านอะไรมาเยอะเหมือนกัน  การบ้านทุกวัน รายงานทุกอาทิตย์ ตัดผมสั้นเลยติ่งหูจนจบม.6  พอเรียนมหาลัยก็ไม่เข้มงวดละ  แต่กิจกกรมเยอะ ชิบหา-  ทั้งเรียนทั้งทำกิจกรรม ทำรายงานอาทิตย์ละ3เล่ม ความรับผิดชอบมากมาย แต่ก็จบมาได้  พอมาทำงานเลยรุสึกชิวๆค่ะ เพราะสมัยเรียนเราเจอหนักกว่านี้เยอะ
comment306-1:- คนสมัยรุ่นพ่อรุ่นแม่ มีรักกันจนฆ่าตัวตายเยอะนะครับ ไม่ใช่พึ่งเป็นสมัยนี้ เอาง่ายๆ ตำนานขวัญเรียมแห่งลุ่มน้ำบางกะปิเลยครับ
- คนสมัยรุ่นพ่อแม่ มีประชดชีวิตเสียผู้เสียคนก็ไม่น้อยครับ ลองนึกภาพลุงขี้เมาตามบ่อน ลำยอง มันก็เขียนจากชีวิตจริงทั้งนั้นแหละครับ

คุณไปเอาพวกน้ำดีในสมัยพ่อแม่มาเทียบกับน้ำเสียสมัยนี้ มันก็แพ้อยู่แล้วอ่ะครับ

เด็กยุคใหม่สร้างตัวจาก 0 ก็ไม่น้อยนะครับ พูดเหมือนยุคนี้ไม่มีเลยยังงั้นแหละครับ
comment307:คือ ผมไม่ใช่เด็กแล้ว

พอมาอ่านความเห็นของ จขกท ดู
เลยสังเวชใจว่า เราเป็นอย่างนี้นี่เอง เด็กรุ่นต่อมามันเลยโง่ดักดาน เหมือนผู้ใหญ่รุ่นนี้

เศร้าใจจริงๆ ต่อไปแข่งขันกับประเทศไหนก็มีแต่จะแพ้
ผู้ใหญ่เลวๆ และโง่ด้วยมีเยอะ
comment307-1:ก็ประเทศนี้ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่เค้าสอนเด็กคือ ห้ามคิดนอกกรอบ ถ้าคิดนอกกรอบคือไม่เชื่อฟังไงครับ ต้องไปตามแผนตามทางที่ผู้ใหญ่ตั้งไว้เท่านั้น
comment308:คิดว่ามาตั้งกระทู้พูดคุยกับคนแก่ๆสมองไม่พัฒนาด้วยกันหรอคะ?
ไอ้ปัญหาต่างๆนี้มันเริ่มต้นจากใครกันล่ะ? เด็กติดเกมอย่าวเดียวชิมิ ดีออก
comment309:แล้วผู้ใหญ่อย่างคุณทำประโยชน์อะไรให้ประเทศชาติบ้าง? ไม่มีความรู้แต่เผือกมาตั้งกระทู้ ถถถถ เด็กรุ่นปัจจุบันบางคนทำประโยชน์มากกว่าคุณหลายอย่างแล้วครับ และอีกเรื่อง เรื่อง Single Gateway มันไม่ได้มีผลเสียแค่กับเด็กแต่มันมีปัญหากับทุกวัยแหละครับ ต่างชาติเทขายหุ้นไทยไปกี่ร้อยล้านแล้วครับไปข่านข่าวบ้าง มันไม่ได้กระทบแค่การเรียนอย่างเดียว แต่มันกระทบทั้งธุรกิจ และสิทธิส่วนบุคคล ข้อมูลส่วนตัวของตัวบุลคล และข้อมูลต่างๆในเคลือธุรกิจ ถ้าไม่รู้อะไรแล้วเงียบเค้าไม่หาว่าคนแก่อย่างคุณเป็นใบ้คิดไม่เป็นหรอกครับ ถถถถ
comment309-1:เอ่อ มันขายไปเกิน 1 แสนล้านบาทแล้วนะครับ สำหรับ 9 เดือนแรกของปีนี้
สาเหตุที่มันขายต้องเอาฝาครอบกะลาออกก่อนถึงจะคิดได้
comment309-2:ขอบคุณสำหรับขอมูลเพิ่มเติมครับครับ
comment310:ผมไม่ใช่เด็กนะ อายุสามสิบกว่าล่ะ แต่เจ้าของกระทู้เนี่ยล่ะ ตัวปัญหาของสังคม ที่ทำให้ประเทศไม่พัฒนะ
comment311:สมัยก่อนก็มีเพจเจอร์นี่ครับ ทำไมสมัยนี้ถึงมาใช้โทรศัพท์ล่ะ
สมัยก่อนก็มีพิมพ์ดีดนี่ครับ ทำไมสมัยนี้ถึงมาใช้คอมพิวเตอร์ล่ะ
สมัยก่อนก็มีโทรเลขนี่ครับ ทำไมสมัยนี้ถึงมาใช้ email, line, facebook, wechat ล่ะ
สมัยก่อนก็มีระบบศักดินานี่ครับ ทำไมสมัยนี้ถึงยกเลิกไปล่ะ 

ถ้าสมัยก่อนมันดีจริงๆ งั้นเราจะเปลี่ยนทำไม? เรื่องทรงผมก็อีกเรื่อง "ตัดผมแค่นี้จะอะไรนักหนา สมัยก่อนยังตัดกันได้?" งั้นขอถามกลับว่า "ถ้าตัดแล้วมีอะไรดีขึ้นบ้าง?"  การศึกษาไทยก็ยังย่ำอยู่กับที่ เผลอๆยังถอยหลัง แทนที่จะมาเน้นเรื่องบนหัวเด็ก ไม่ไปดูเรื่องในหัวเด็กบ้างล่ะครับ ทุกวันนี้เด็กไทยขาดทักษะ critical คิดอะไรไม่เป็น อยู่แค่ในกรอบแคบๆ! ไม่ใช่เพราะระบบการศึกษาห่วยๆที่ออกแบบมาจากคนห่วยๆความคิดล้าหลังหรอครับ บอกสมัยก่อน ดีอย่างนู้น ดีอย่างนี้ ไหนลองแหกตาดูนักการเมืองทั้งหลายแหล่สิครับ แล้วบอกผมมาว่านั่นไม่ใช่ผลผลิตจากการศึกษาแบบเก่าๆ ส่วนเรื่อง single gateway ถ้าจขกท.มองได้แค่นั้น ก็อยู่ในกะลาต่อไปเหอะครับ สมแล้วที่เป็นหนึ่งในตัวอย่างของคนเก่าๆความคิดล้าหลัง สารขัณฑ์จริงๆ
comment312:อะไรที่ทำกันมาเนิ่นนานแต่โบราณแล้วเห็นผลมั้ยล่ะครับ การศึกษาไทยอยู่ที่เท่าไหร่ของโลกครับ เอาแค่อาเชียนก็สู้เขาแทบจะไม่ได้แล้ว ถ้าคุณคิดว่ามันดีอยู่แล้วทำไมเราถึงตามหลังเพื่อนบ้านครับ? ในเชิงการบริหารเองเขายังมีแนวคิดที่อยากให้ทำน้อยลงแต่เห็นผลลัพธ์มากขึ้น ในการศึกษาก็ควรจะเอาอย่างบ้างครับ อเมริกาเรียนถึงแค่เที่ยง บ่ายไปทำกิจกรรมตามความถนัด เขายังมีการศึกษาก้าวไกลได้เลย ไม่ต้องมาไล่ผมไปอยู่เมกาด้วยประโยคคลาสสิคด้วยนะครับ ว่าถ้าเห็นต่างชาติดีก็ให้ย้ายไปอยู่เลยไป อยากไปอยู่เหมือนกันครับ แต่ไม่มีตังค์ แต่ผมจะบอกให้นะครับ การเลียนแบบต่างชาติบ้างมันไม่ใช่เรื่องผิด เพราะเราไม่ได้เลียนแบบอะไรแย่ๆ ถ้าเราเลียนแบบในสิ่งที่ดีและเอามาใช้ให้เกิดประโยชน์ ประเทศเราจะได้พัฒนาครับ ไม่ใช่ดักดานอยู่แบบทุกวันนี้ ถ้าเรียนแค่เที่ยงแล้วมันดีกว่าเรา เราควรศึกษาได้แล้วครับว่าเขาทำยังไงถึงได้ดีกว่าเราที่สักแต่ว่าเรียนแต่เจือกสู้ประเทศเพื่อนบ้านไม่ได้ แล้วเรื่องทรงผม บางคนยังไม่รู้เลยด้วยซ้ำว่าทรงผมเขาตัดกันเพื่ออะไร ทรงนักเรียนตัดไปเพื่ออะไร ซึ่งถ้าคุณรู้ประวัติมันจริงๆแล้วเผลอๆคุณจะเห็นว่าเป็นเรื่องไร้สาระก็ได้ครับ รบกวนไปหาข้อมูลด้วยครับ ผมคนนึงอะ สมัยเรียนไม่เคยทำอะไรตามระเบียบของโรงเรียนเลย ไว้ผมยาว ชุดนักเรียนใส่ไม่เรียบร้อย แต่ตอนม.ปลายก็จบมา 3.3 ไม่เห็นมันจะมีผลกับการเรียนของผมเลย ผมก็เคยโดนไถผมครับตอนม.ต้น+ปลาย และตัวผมเองก็ไม่ชอบ ผมไม่เห็นอยากให้เด็กสมัยนี้ต้องมาโดนเหมือนผมครับเพราะผมไม่เล็งเห็นประโยชน์อะไรของการตัดทรงนักเรียนเลย เก็บตัง 50 บาทค่าตัดผมไว้กินข้าวได้ตั้งมื้อนึง แล้วทุกวันนี้ผมที่โตมาจากเด็กไม่ชอบผมเกรียนแต่งตัวไม่เป็นระเบียบเป็นปัญหาสังคมมั้ยครับ? ก็เปล่า ผมก็มีงานมีการทำ อยู๋บริษัทดีๆ เลี้ยงพ่อเลี้ยงแม่ได้ คุณควรไปปรับทัศนคติใหม่นะครับ

ส่วนเรื่อง Single Gateway รบกวนศึกษามากกว่านี้ก่อนมาพูดดีกว่าครับ ไม่ใช่แค่เด็กครับ คนไทยทุกคนได้รับผลกระทบแน่นอน ถ้าถึงตอนนั้นแล้วอย่ามาร้องเอา Gateway เพิ่มนะครับ
comment313:ยังไม่มีใครตามนักธรณีวิทยามาอีกหรอครับ

อุ้ย.. ขอโทษทีครับ นึกว่าเจอซากบรรพชีวิน
comment314:ไม่เห็นด้วยอย่างแรง เรื่องทรงผมผมไม่ขอพูดและกัน
-ลดการบ้าน ที่ลดเพราะมันหนักแต่ถามว่าลดแล้ว คุณภาพเท่าเดิมอย่าลดเลย  ผมว่าเอาพัฒนาให้เด็กได้เรียรู้ ในแบบดีๆ เลย
-และไอ้ ซิ้งเกิต เกตเวย์ เนี่ย มันเสียหายสุดๆเลย ถามหน่อย ข้อเสียมันเยอะมากๆ 
 เอาง่าย ที่คุณกำลังทำ 
คือการ เอา core i7 6700k มาลงวินโด้ 98 
ุกวันมีการเปลี่ยนเราต้องเปลี่ยนแปลงตามความเหมาะสม ไม่ใช่อยู่แต่ ความคิดที่ เดินท้ายหลัง 
จขกท. ทำให้ผมได้รู้ว่า ที่ ยุคหิอน มีไทม์แมคชีน
comment315:อ้าว!! แล้วเด็กสมัยก่อน ผู้ใหญ่สมัยนี้ทำให้ประเทศพัฒนาหรอครับ ก็เห็นกำลังพัฒนาอยู่ตั้งนานละ
comment316:นี่หรอ ความคิดของสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า"ผู้ใหญ่" ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมประเทศเป็นแบบนี้ ก็แต่ก่อนหลายๆอย่างไม่เหมือนทุกวันนี้ แล้วทำไมจะต้องทำให้วันนี้มันเหมือนแต่ก่อนด้วยอ่ะ ไม่แฟร์เลยน่ะ กับความคิดของคนดักดานแบบคุณอ่ะ
comment317:มีผู้ใหญ่ความคิดแบบ จขกท.อะค่ะ เด็กถึงเป็นแบบนี้
comment318:คิดได้ล้าหลังจริงๆ แต่สำหรับผม
- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก
ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก 

จะเปลี่ยนหรือไม่เปลี่ยนก็ไม่ได้ช่วยให้เด็กมีวินัยเพิ่มขึ้น ยังไงแค่เรื่องทรงผมนี่ ก็ไม่มีทางที่จะแตกต่างไปได้มากกว่าเดิม
กฏระเบียบที่ต้องรักษาไว้  ให้ปฏิบัติ ก็ยังต้องมี แต่บางเรื่องต้องปรับให้เข้ากับยุคสมัย

- เรื่องลดการบ้าน 
ผมว่าจัดให้มันเหมาะสมดีกว่า วิชาไหนควรให้ ก็ให้ แต่อย่าให้ เยอะจนเกินไป ถ้าการบ้านมันเยอะเกิน
เด็กทำไม่ไหว ก็ต้อง ใช้ตัวช่วย เช่นให้คนอื่นสอน หรือ แบ่งกันทำ แล้วแลกกันลอก หรือไม่ก็ เอาของ
คนที่เรียนเก่งมาลอกเลยก็จบ สรุปมีการบ้านเยอะ ก็ไม่ได้ช่วยให้เด็กเรียนดีขึ้น หรือ ฉลาดขึ้น 
ลดไป ก็ไม่ได้ช่วยเช่นกัน 

- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? 

เรียนมากหรือเรียนน้อย แต่ภ้าจัดการสอนที่มีประสิทธิภาพไม่ได้ก็เท่านั้นแหละ
ตามการจัดอันดับหนายๆครั้งที่ผมเคยดู เขาบอกมาว่า ประเทศไทย 
เด็กใช้เวลาเรียนมากที่สุดในโลก แต่ ประสิทธิภาพทางการศึกษาต่ำมาก
ก็เหมือนใช้เวลาไปอย่างไร้ค่า

-อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง
ถ้าบอกว่า Single Gateway จะทำให้เด็กเลิกติดเกม ผมว่าเป็นไปไม่ได้ หรอก
เกมในโลกนี้ไม่ได้มีแต่เกมออนไลน์นะครับ consol ฯลฯ มีอีกให้เพียบ 
ถ้าคุณเอา Single Gateway มาใช้ อาจจะกรองข้อมูลแบบที่ คุณไม่ต้องการได้ 
แค่จะมีปัญญาไป ควบคุมเกมที่ไม่ใช่ online ฯลฯ 
แล้วทำ Single Gateway ผลกระทบมันวงกว้าง กว่าแค่เรื่องเด็กติดเกมมากมายนัก
comment319:"มีใครรู้สึกอย่างผมไหมว่า เด็กไทยสมัยนี้เอาแต่ "เรียกร้อง" ขอนู่นขอนี้ ทำตัวเป็นปัญหาสังคม"

เหอะๆเหรอคะ จขกทออกมาพร่ำเพ้อแบบนี้คุณต้องการอะไรจากคะ ในฐานะที่เราเป็นเด็กไทยสมัยนี้ที่คุณกำลังด่า เรารู้สึกแย่กับผู้ใหญ่แบบคุณมากเลยค่ะ คุณด่าเด็กอย่างพวกเราว่าเป็นปัญหาสังคม ถามหน่อยเราไปทำอะไรให้คุณคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตัวเราเองตอนนี้เป็นนักเรียนชั้นม.6 เราไม่เคยสร้างความเดือดร้อนให้ใคร เราเป็นลูกที่ดีของพ่อแม่ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่ยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติด ไม่มีปัญหาเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร เราตั้งใจเรียน ตั้งใจอ่านหนังสือเพื่อเตรียมสอบกสพท.เพื่อมุ่งสู้ความฝันในการเป็นแพทย์ของเรา

เราไม่เข้าใจเลยว่าทำไมคุณต้องด่าพวกเราทั้งๆที่พวกเราทั้งหมดไม่ได้เป็นอย่างที่คุณว่ามาสักหน่อย  

พิจารณาตัวเองหน่อยนะคะว่าสรุปแล้วเด็กไทยสมัยนี้อย่างพวกเรากับจขกท ใครกันแน่ที่เป็นปัญหาสังคม
comment320:อ่านแล้วคันมือมากเลยมาแสดงความเห็นด้วย

-เรื่องทรงผม ต้องยอมรับว่าตัดหัวเกรียนตามกฎมันไม่ช่วยให้เรียนดีขึ้นหรือเป็นเด็กดีขึ้น แต่ในทางกลับกันการตัดผมทรงอะไรก็ได้ก็ไม่ได้ช่วยให้เรียนดีหรือเป็นเด็กดีขึ้นเลยเหมือนกัน ข้อดีคือไว้ผมทรงหล่อๆดูดีดูเท่ให้คนอื่นสนใจแค่นั้นเอง ใครบอกว่าที่ไว้ทรงผมเท่ๆไม่ได้อยากในคนอื่นสนใจผมไม่เชื่อ คนเราจะดูดีขึ้นก็เพื่อให้คนอื่นหันมามองเราด้วยกันทั้งนั้นแหละ ผมเห็นด้วยกับจขกท.ครับในเรื่องของกฎระเบียบเล็กๆอย่างทรงผมแค่นี้ก็ทำกันไม่ได้ เรียกร้องอีกต่างหาก ไม่ต้องพูดถึงกฎอย่างอื่นเลยครับ โตไปกฎอะไรไม่ถูกใจก็คงเปลี่ยนตามใจตัวเองหมด เปลี่ยนกฎเอื้อประโยชน์ให้ตัวเอง

-เรื่องการบ้าน อันนี้ส่วนตัวผมมองว่าโทษเด็กฝ่ายเดียวไม่ได้ครับ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปอะไรมันก็เปลี่ยน ผมเรียนในยุคคาบเกี่ยวระหว่างยุคเก่ากับยุคเทคโนโลยีครับ ผมก็เคยทำรายงานแบบลำบาก ต้องวิ่งเข้าห้องสมุดก่อนคนอื่นเพื่อที่จะไปแย่งชิงหนังสือที่นำมาใช้ประกอบรายงานได้ ต้องมานั่งอ่านทำความเข้าใจ ต้องมานั่งเรียบเรียงเป็นภาษาตัวเอง ต้องมาตรวจเช็คให้เป็นภาษาทางการไม่เป็นภาษาพูด แล้วก็กว่าจะมานั่งเขียนเป็นสิบๆหน้าอีก กว่าจะเสร็จมันใช้เวลามากเลยครับ แต่พอมาถึงช่วงที่โรงเรียนหลายๆแห่งเริ่มมีคอมเข้ามาใช้ในการเรียนการสอนมันก็สะดวกขึ้นครับ พิมพ์งานบางทีไม่ต้องพิมพ์ ก็อบปี้วางแล้วมานั่งแก้ให้เป็นภาษาของเราเองนิดๆหน่อยๆก็ใช้ได้แล้ว เรียกว่าสบายขึ้นมาก แต่พอมารุ่นหลังๆอาจารย์เริ่มรู้ครับว่าคอมมันทำให้สะดวกขึ้น ก็จะมีอาจารย์บางประเภทที่ตะบี้ตะบันให้การบ้านเพราะเห็นว่าทำแปปเดียวก็เสร็จ แต่จริงๆแล้วพอมันถมกันหลายๆวิชาเข้ามันก็เลยเยอะครับ ยิ่งอาจารย์บางคนชอบสั่งทีเดียวเยอะๆสั่งตามหนังสือแบบฝึกหัด4-5หน้าแต่ละหน้าอาจจะมี1-2แบบฝึกหัดแต่ละแบบฝึกหัดอาจจะมี10-20ข้อ แล้วยิ่งถ้าเป็นวิชาคณิตต้องแสดงวิธีทำด้วยกว่าจะคิดได้กว่าจะแสดงวิธีทำแต่ละข้อออกมาก็ใช้เวลามากอยู่ครับ อันนี้เอามาจากรุ่นน้องผมคนนึงที่อายุห่างกับผมเกือบ10ปีนะครับ ผมเห็นการบ้านน้องมันแล้วก็รู้สึกว่าเยอะจริงๆ แต่มันก็ไม่ได้เยอะขนาดนั้นทุกๆวันหรอกครับ มันก็แค่บางวัน ถึงตรงนี้ก็คงต้องบอกว่าปัญหาส่วนนี้มาจากอาจารย์

ต่อไปมาดูปัญหาจากระบบการศึกษาบ้าง ทุกวันนี้เด็กต้องเอาเวลาที่ควรจะได้ทำการบ้านแล้วก็พักผ่อนตามประสาเด็กไปเรียนกวดวิชาครับ เด็กไม่เก่งก็เรียนเด็กเก่งก็เรียน ไม่ใช่ว่าเรียนในห้องตั้งใจเรียนก็พอ แต่นอกจากตั้งใจเรียนในห้องเรียนยังต้องไปตั้งใจเรียนในโรงเรียนกวดวิชาอีก เพราะว่าเด็กต้องแข่งขันกันสูง สูงกว่าสมัยก่อน ค่านิยมก็ไม่เหมือนสมัยก่อน พ่อแม่บางคนก็ยัดเยียดให้ลูกเรียนกวดวิชา เด็กบางคนเลิกเรียน2-3ทุ่ม กว่าจะกลับถึงบ้านกว่าจะทำการบ้านเสร็จปาไปเที่ยงคืนตี1 สมัยผมปกติก็เต็มที่5ทุ่มก็นอนแล้ว เว้นแต่งานเยอะทำไม่ทันก็ถึงจะมีตี1 แต่เด็กสมัยนี้เที่ยงคืนตี1เป็นเรื่องปกติ บางคนตี2-3ด้วยซ้ำ

กลับมาดูที่ตัวเด็กบ้าง ถ้าเราสังเกตุจะพบว่า เด็กที่อยากให้การบ้านน้อยลงจะมี 2กลุ่มใหญ่ๆ 
1.คือเด็กที่บ้าเรียนกวดวิชาจนค่ำๆมืดๆจนไม่มีเวลาทำการบ้าน เด็กกลุ่มนี้ส่วนใหญ่จะมองว่าการเรียนกวดวิชาสำคัญและมีประโยชน์กว่าเรียนในห้องเรียน มีประโยชน์กว่ามานั่งทำการบ้าน ผมเคยนั่งรถไฟฟ้าแล้วได้ยินเด็กนักเรียนบ่นว่าเอาเวลาไปเรียนกวดวิชาดีกว่า เรียนในห้องเรียนก็ไม่ได้อะไร ก็แค่เข้าเรียนทำตัวดีๆประจบอาจารย์รอเกรดดีๆแต่ไม่ได้ความรู้ ก็คิดดูสิครับว่าเด็กสมัยนี้มองการศึกษาในโรงเรียนเป็นยังไง ตรงนี้ผมมองว่าปัญหาคือเด็กเห็นประโยชน์ของการกวดวิชามากกว่าเรียนในห้องเรียน จึงทำให้เด็กเอาเวลาไปทุ่มกับการกวดวิชาเสียมาก ซึ่งจริงๆต้นตอของปัญหาไม่ได้อยู่ที่เด็ก แต่อยู่ที่ผู้ใหญ่ที่สร้างระบบการศึกษาแบบนี้ขึ้นมา

2 เด็กประเภทที่ขี้เกียจ เด็กกลุ่มนี้ปัญหาอยู่ที่ตัวเด็กเลยหรืออาจจะอยู่ที่การดูแลของผู้ปกครองร่วมด้วย เด็กกลุ่มนี้การบ้านจะเยอะจะน้อยก็ไม่ทำ หมักๆไว้หลายๆวันจนมันเยอะมากเกินไปแล้วก็ทำไม่ทัน แล้วก็มาบ่นว่าการบ้านเยอะไป

สรุปผมเห็นด้วยนะที่ไม่ควรเรียกร้องให้ลดการบ้าน แต่ถ้าจะว่ากันจริงๆแล้วปัญหาตรงนี้มันมาจากหลายๆอย่างคงโทษแต่เด็กไม่ได้

ส่วนเรื่องเด็กติดเกม มันอยู่ที่การควบคุมครับ สมัยก่อนไม่มีเกมให้เล่นนี่ครับ ถ้ามีผมว่าเด็กสมัยนั้นก็คงติดไม่ต่างจากสมัยนี้หรอกครับ ที่สำคัญมันอยู่ที่การควบคุมของผู้ปกครอง การรู้จักดูแลสั่งสอนให้เด็กรู้จักแบ่งเวลาให้ถูก ผมเองก็เล่นเกม แต่ที่บ้านผมจะอนุญาติให้เล่นเฉพาะวันหยุด และต้องไม่เกิน1ทุ่ม ถามว่ามีวันไหนไหมที่แอบเล่นนอกเวลาที่กำหนด มีครับแต่ผมก็สามารถแยกแยะเรื่องเรียนเรื่องเล่นได้ เวลาเรียนคือเรียนตั้งใจเรียนไม่เคยโดดไปเล่นเกม จะมีแค่เด็กที่ไม่ได้รับการดูแลสั่งสอนอย่างเหมาะสมเท่านั้นแหละครับที่จะเล่มเกมจนเสียทั้งการเรียนเสียทั้งเงิน 

ผมว่าเรื่องบางเรื่องโทษเด็กอย่างเดียวก็ไม่ได้ครับ ผู้ใหญ่น่ะเวลาอะไรไม่ดีไม่รู้จะโทษใครก็โทษเด็กไว้ก่อน คิดว่าตัวเองไม่ผิด เด็กน่ะผิด อย่าลืมว่าเด็กเติบโตมาท่ามกลางรากฐานที่คนรุ่นก่อนวางไว้นะครับ เพราะงั้นก่อนที่จะบอกว่า "เด็กเป็นปัญหาของพ่อแม่" ก็ควรจะดูให้ดีก่อนนะครับว่า "พ่อแม่เป็นปัญหาของเด็กรึเปล่า"

สุดท้ายเรื่อง Single Gateway ผมยังไม่เห็นความเชื่อมโยงอะไรเกี่ยวข้องกับปัญหาในเด็กเลยนะครับ ไม่รู้ว่าจขกท.เอามาเกี่ยวกันได้ยังไง เรื่องเว็บไม่เหมาะสมหรอ? สุดท้ายเด็กก็จะหาทางเสพได้อยู่ดีแหละ ยังไม่เห็นว่าจะแก้ปัญหาได้ตรงไหน หรือจขกท.จะบอกว่าเรื่องติดเกม? ผมบอกเลยนะสมัยผมติดเกมผมไม่ใช้เน็ตเล่นเกมนะ เกมคอมแบบออฟไลน์ เกม Playstation และอื่นๆเยอะแยะมีให้เล่น แล้ว single gateway มันช่วยแก้ปัญหายังช่วยอธิบายให้ผมรู้ทีครับ หรือว่าสักแต่ว่าพิมพ์ๆออกมาไม่ได้คิดไม่ได้ศึกษาให้ดีว่า single gateway คืออะไร มีผลกระทบต่ออะไรบ้าง ข้อดีข้อเสียมีอะไรบ้าง
comment321:ผมขอระบายหน่อยนะครับ

ผมเองเป็นเด็ก gen y ครับ เห็นผู้ใหญ่ชอบบ่นชอบด่าว่า เด็กสมัยนี้เป็นอย่างนู่นอย่างนี้ แต่ทำไมไม่เคยมาดูตัวเองว่าทำตัวดีพอที่จะให้เด็กเป็นแบบอย่างที่ดีหรือเปล่า เรื่องบางเรื่องก็ควรยอมรับหรือรับฟังความคิดของเด็กสมัยใหม่บ้าง พวกท่านไม่ได้อยู่เป็นกำลังสำคัญให้กับประเทศไปตลอดหรอกครับ สักวันนึงเด็กอย่างพวกผมก็จะก้าวขึ้นมาที่ตำแหน่งนี้แทน และความคิด ทัศนคติอะไรในหลายๆอย่างก็จะเปลี่ยน อย่าลืมสิครับนี่มันยุคไหน ปี 2015 แล้ว จะให้มีความคิดแบบปี 1915 ทั้งหมด ก็คงจะไม่ใช่ โลกมีแต่เดินไปข้างหน้าครับ ไม่ใช่ถอยหลัง
comment322:ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น! 
ถูกต้องเเล้วครับไม่ว่าจะทรงไหนมันก็ไม่เกี่ยวกับการเรียน เเละมันก็ไม่ได้ไปหนัก_ัวใครด้วย 
หรือว่า จขกท. หนักครับ ถ้าหนักก็ปล่อยวางเรื่องของคนอื่นบ้างนะครับ
comment323:กระทู้เดือด
comment323-1:เดือด ปุดๆ
comment324:แล้วคนยุคก่อนที่ทำตามนั้น ทำแล้วมันได้ผลออกมาว่าดีหรือเปล่าละครับ

ทำไมต้องดักดานทำต่อๆกันมาโดยห้ามพัฒนาห้ามแก้ไขใหม่
ต้องก้มหน้าดีครับผม เหมาะสมครับท่าน สืบต่อไปอีกพันล้านปีโดยไม่ดูว่าโลกไปถึงไหนแล้ว
comment325:ความคิดของคุณโครตกระจอกเลย 
อะไรไม่ดีก็โทษลูกโทษหลาน 
ชุดถ่ายทอดทางความคิดเด็กยุคนี้มาจากไหนหละ 
ก็ตกทอดมาจากวัฒนธรรมของยุคคุณ
ที่อะไรก็ยอมอะไรก็แพ้
ผู้ใหญ่คิดอะไรมาก็เห็นด้วยไปหมด
ความคิดทางสังคมมันถึงไม่ก้าวหน้า 

สังคมปัจจุบันมันเคลื่อนด้วยความคิดเสรี 
ไม่ได้เคลื่อนด้วยการบีบบังคับแบบในยุคของคุณ 

คุณคือตัวอย่างของความห่วยแตกทางความคิดได้เป็นอย่างดี
comment326:ผมคนหนึ่งที่ป็นเด็กรุ่นนี้ผมไม่รุ้นะว่าคุณรำคาญแต่ผมขอค้านเรื่องไอsingle gate wayนะครับ เจ้าของกระทู้ครับช่วยไปลองใหม่อ่านดีๆหน่อยเถอะครับแล้วที่คุณบอกทำๆไปเถอะคิดดีแล้วหรอครับ ทำเพื่อให้เด็กเลิกฟุ้งซ่าน แต่ผมมันไม่ได้เพื่อให้เด็กเลิกนะครับผมว่ามันจะทำให้ประเทศเป็นคอมมิวนิสต์นะครับจะรำคาญอะไรก็รำคาญไปเถอะครับแต่ไอsingle gate way ผมขอใหัคิดดีๆเถอะครับ คิดวห้เยอะว่ามันจะดีต่อประเทศชาติหรือมันจะเลวร้ายต่อประเทศชาติ //จบแค่นี้ละครับผมเขียนอะไรเกินไปก็ขอโทษทุกท่านด้วยนะครับ
comment327:ผมมั่นใจเลยครับว่า จขกท อายุน่าจะ 30-40 อัพ
ก็เพราะคุณคิดแบบนี้ไงครับ ประเทศชาติถึงไม่ไปถึงไหน
comment328:พวกเด็กๆแค่ไม่เคยเจอกับไฟ อะไรที่ผู้ใหญ่เตือนในโลกแห่งความจริงมันก็ยังเป็นอยู่เสมอมา อยากเห็นจริงๆความล่มสลายมันจะเป็นยังไงนะ มากหมอก็ยิ่งมากความทำไปเหอะแล้วแต่พวกเอ็ง อิอิ
comment329:Baby Boomer ?
comment330:โทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง

เป็นตัวอย่างที่ดีมากครับคุณจขกท 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กระทู้ขยะ
comment331:มิน่าประเทศยังด้อยพัฒนาเพราะผู้ใหญ่แบบนี้นี่เอง
comment332:จขกท. เหมือนกบที่อยู่ในกะลาอย่างไงก็ไม่รู้ 55555555555555555 
ลูก จขกท. เกเรหรอ จขกท. เหมือนกำลังอยากระบายอย่างไงก็ไม่รู้
comment333:โคลนติดล้อ..
comment334:มีใครลืมบอก จขกท.ไปหรือเปล่า 
สันดาน เขียนแบบนี้ค่ะ ไม่ใช่ สันดาร
comment335:เห็นด้วยบางส่วน แต่ไม่เห็นด้วยเยอะมาก

เห็นด้วยเรื่องทรงผมนักเรียนนะ แต่นอกนั้นไม่เห็นด้วยนะคะ

เราก็โตมาอยู่กึ่งกลาง ช่วงเวลาเปลี่ยนระบบการศึกษา เรามักจะเป็นรุ่นสุดท้ายของการเปลี่ยนหลักสูตร เราเลยตรงกลางตลอดระหว่างหลักสูตรเก่ากับใหม่
ในฐานะที่กำลังทำงานและมีน้องที่กำลังเรียนอยู่ บอกเลยการบ้านเด็กสมัยนี้มันเยอะมากเกินไปนะ 
ถ้าคุณเปรียบเทียบกับเมื่อก่อน คุณบอกว่าการบ้านก็เยอะเหมือนๆกัน คนสมัยก่อนยังทำได้ แต่เมื่อก่อน มันไม่ได้มีการสอบเยอะแบบทุกวันนี้นะคุณ

ทุกวันนี้ลองนับดูสิว่าเด็กๆต้องสอบอะไรบ้าง แข่งกับอะไรบ้าง ในขณะที่เมื่อก่อน ต้องแข่งขันอะไรบ้าง  


แล้วไอ้ที่บอกว่าเด็กมันชอบเรียกร้อง  ฮ่าๆๆ มันต้องดูผู้ใหญ่ด้วยค่ะ ในเมื่อพวกผู้ใหญ่ ไม่พอใจอะไร อยากได้อะไรก็เรียกร้อง ประท้วง ก่อม๊อบ ปิดถนน พอเด็กมันเรียกร้องบ้างก็หาว่าเด็กมันเรียกร้อง เรื่องเยอะ ก่อนจะว่าเด็กมัน กรุณาดูแบบอย่างของเด็กๆในประเทศด้วยค่ะ 

แล้วไอ้เรื่อง Single Gateway มันเกี่ยวกับเด็กติดเกมส์ตรงไหนคะ มันลามไปทั่วคนทั้งประเทศ ไม่ใช่แค่ปัญหาเด็กติดเกมส์  ทุกวันนี้ก็แปลกใจ ว่าทำไมเวลาเด็กก่อเหตุ อะไรๆก็โทษว่าเด็กมันติดเกมส์ ไม่คิดหรอว่าเด็กมันทำตามผู้ใหญ่ ทำตามหนัง ตามละครสมัยนี้  เราว่า ละครบ้านเราสมัยนี้นี่ น่ากลัวกว่าเกมส์อีกนะ เด็กที่มันเล่นเกมส์ได้ดีเยอะแยะ แต่แค่ไม่มีคนออกมาพูดถึง 
 ไอ้เรื่อง Single Gateway ถ้าจะอ้างมัน พูดถึงมัน กรุณาศึกษาด้วยนะคะ เปรียบเทียบ ข้อดีข้อเสียของมันด้วย อย่ายกมาพูดเพียงเพื่อฉันอยากจะพูด อยากเอาความสะใจเข้าว่า   หรือว่าคุณอยากให้ประเทศไทยใช้ระบบการปกครองแบบจีนคะ?  ชอบแบบนั้นหรอ
comment336:เรื่องการบ้านเยอะ ถึงจะดี ถึงจะเก่ง ผมก็ไม่เห็นด้วยน่ะ

เรื่องต้องใช้เวลาเรียนนาน ๆ เลิกเรียนเย็น ๆ ถึงจะดี ผมก็ไม่เห็นด้วยน่ะ

แล้วอยู่ดี ๆ โผล่มาซิงเกิลเกตเวย์ ก็งง ๆ น่ะ แต่เห็นชัดว่าข้อดีมันน้อยกว่าข้อเสีย
แม้ว่าผมจะเห็นว่า  ปัจจุบันการโพส การเข้าถึงของ อินเตอร์เน็ต มันก็ออกจะเกินไปหน่อย
ขายปืน โพสหมิ่น ขายตัว ขายวิว กันในเน็ตกันโจ่งครึ้มเกิน ใครอยากจะปล่อยข่าวอะไรก็ปล่อย
แต่มันก็น่าจะมีวิธีที่ดีกว่าจำกัดให้เป็น ซิงเกิลเกตเวย์

แต่เรื่องที่ผมเห็นไปในทิศทางเดียวกับ จขกท. ก็มีเหมือนกันแต่อาจจะคนละเหตุผล

ข้อแรก เด็กสมัยนี้ อันที่จริงต้องบอกว่า ผู้ใหญ่หลาย ๆ คนด้วย ที่มักจะเรียกร้อง นู้นนี่นั่น
เอาแต่ที่ตัวเองต้องการ  รู้จักแต่เรียกร้องสิทธิ์ แต่ไม่รู้จักหน้าที่ แถมบางเรื่องไม่ใช่สิทธิ์ที่ชอบธรรม
ด้วยซ้ำ แต่ไม่นอกเรื่องดีกว่า  เอาเท่าที่ จขกท. พูดถึงก็คือเรื่อง ทรงผม ของเด็กนักเรียน รวมถึงการ
แต่งชุดนักเรียน คือมันก็คงจะจริงว่า ทรงผมไม่ทำโง่หรือฉลาด เสื้อผ้าไม่ได้ทำให้เป็นเด็กดี  แต่ผม
มองเห็นข้อดีของเรื่องเหล่านี้ แบบคิดเอาเองว่า
- ผมมองในฐานะพ่อคน  ผมก็อยากจะส่งลูกไปเรียนโรงเรียนที่ดูสะอาดและเป็นระเบียบ
วัยเรียนคือวัยที่ควรจะสนใจเรื่องเรียนมากกว่าเรื่องอื่น การที่จำกัดทรงผมและเสื้อผ้าก็คือ
การจำกัดไม่ให้เด็กนักเรียนสนใจเรื่องเสื้อผ้าหน้าผมจนเกินไป ลองคิดถึงว่าหากโรงเรียน
อนุญาติให้แต่งอะไรก็ได้ ความสนใจหลักในการมาโรงเรียนอาจจะไม่ใช่การมาเรียน แต่
มาโชว์หล่อ โชว์เท่ห์ โชว์ชุด เสื้อกล้าม เกาะอก สายเดี่ยว โนบรา  ขาสั้น ถ้าไม่กำหนดมัน
จะเลยเถิดไปถึงไหนกัน
- บางคนเกิดมายากจนก็รู้สึกเป็นปมมากพอแล้ว บางคนมีชุดนักเรียนชุดเดียว แต่เมื่อทุกคนแต่งชุด
เดียวกัน จะใหม่เก่าแต่อย่างน้อยก็เป็นชุดที่เหมือนกัน แต่หากใส่ชุดอะไรมาเรียนก็ได้ ความต่างเรื่อง
ฐานะ มันก็จะยิ่งชัดเจนขึ้น บางคนอาจถูกล้อที่ใส่ชุดซ้ำ ๆ  มาโรงเรียน บางคนอาจเป็นปมน้อยใจ เสียใจ
บางคนอาจจะสนุกกับการประชันกัน  บางคนอาจจะอยากมีเหมือนเพื่อนละเลือกทางผิด ๆ
ซึ่งทุกวันนี้ขนาดจำกัดชุดให้เหมือนกันยังมีเรื่องอย่างนี้เกิดขึ้น แล้วถ้าไม่จำกัด ปัญหานี้ก็ยิ่งบานปลาย
- การปฎิบัติตามกฎของสถานที่ ที่มีคนอยู่เป็นจำนวนมาก เป็นสิ่งที่จำเป็น และเด็กๆ ต้องเรียนรู้ เพื่ออยู่
ในสังคมได้ กาลเทศะ ในการแต่งกายหร่อแม้แต่ทรงผม ให้เหมาะกับสถานที่ก็เป็นสิ่งที่ต้องคำนึง

และอีกเรื่องที่เด็กบางคนอาจมองเป็นเรื่องไรัสาระ คือการให้ความเคารพต่อ ครูบา อาจารย์
เด็กบางคนคิดว่าครู ค่อ พนักงาน ที่รับจ้างมาสอนหนังสือ ได้เงินเดือน  และต้องทำตามหน้าที่
ไม่จำเป็นต้องเคารพแต่อย่างใด  .... คือคงไม่ต้องก้มกราบหมอบคลาน แต่ถึงขั้นเล่นหัวเหมือนเพื่อน
เรียกจิกหัวเหมือนขี้ข้านี่ก็เกินไปน่ะ
comment337:แหม ทำไมต้องคาดหวังกับเด็กสมัยนี้จังคะ แค่พ่อแม่กดดันเรื่องเรียนก็เจ็บปวดมากพอแล้ว มันควรจะเป็นหน้าที่ของทุกคน รวมถึงผู้ใหญ่อย่างคุณด้วย
อีกอย่างค่ะ
ถ้ามีผู้ใหญ่'บางคน'เป็นตัวถ่วงอยู่ เด็กก็พัฒนาประเทศชาติไม่ได้หรอกค่ะ
หัดออกนอกกะลาดูโลกภายนอกมั่งค่ะ เด็กไทยได้รางวัลสร้างผลงานอะไรไว้เยอะแยะ 
ขอโทษค่ะถ้าพิมพ์อะไรไม่ดีออกไป
พอดีอ่านแล้วมันขึ้น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หัวโบราณจริงๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จากเด็กคอซองผมยาวค่ะ
ถ้าสมัยคุณดีจริง แล้วประเทศสมัยนั้นพัฒนาขึ้นมั้ยคะ
อย่าโทษเด็กค่ะ มันมีปัจจัยหลายอย่าง  

*แก้ไขคำผิดค่ะ*
comment338:สมัยเมื่อก่อนกับเดียวนี้ต่างกันครับ เมื่อก่อนก็ใช่ว่าจะเรียนหนัก แต่ถูกบังคับให้เรียน โดยการตี การท่องจำ ซึ่งผมว่ามันก็เป็นสิ่งที่ดีนะครับ ผมว่าการท่องจำมันช่วยได้มากเลยสำหรับผม
แต่สมัยนี้เปลี่ยนไปครับ ตีเด็กไม่ได้ ไล่ให้เด็กไปศึกษาเอง ถามว่าใครกันแน่ที่ควรจะคิดนะครับ ผมว่าเด็กสมัยนี้มีแนวคิดที่ต่างจากผู้ใหญ่และไม่ซับซ้อนมาก เห็นผลเร็ว และระยะยาว  -- ผมขอพูดในฐานะเด็กนักเรียน คนหนึ่ง ที่เคยเรียนรู้ประสบการณ์ ชีวิตแบบนี้มา
comment339:ผู้ใหญ่รุ่นคุณไม่ใช่หรอครับ ที่บริหารประเทศซะเจริญขนาดนี้ (ประชด)
comment340:แล้วคุณคิดว่าทรงผมทรงนักเรียนมันทำให้กลายเป็นคนดีหรอครับ คนเราดูกันที่ทรงผม? เขาเรียกร้องกันแค่ความต้องการไม่ได้ไปรบกวนใคร เครื่องแบบก็ยังเรียบร้อยดี แต่เปลี่ยนแค่ทรงผม รองทรงสูง-ต่ำ มันดูแย่ตรงไหน ผมว่าดูเป็นระเบียบดีออกน้ะ ที่มาตั้งกระทู้ให้คนด่าแบบนี้บ่งบอกถึงการศึกษาคุณเลยหนะ คุณบอกสมัยคุณทำงานมาหนัก รายงานเยอะ แต่คุณยังมีความคิดแบบนี้ แสดงความเห็นวิจารณ์ ไม่ผิดหรอกครับ แต่การใช้คำพูดมันบ่งบอกถึง สภาพสิ่งแวดล้อมและความคิดของคุณหนะ คุณไปบอกเขาให้เลิกเรียน ไปว่าเขา บางทีคนที่เขาทำตัวแบบนั้นวันหนึ่งเมื่อโตขึ้นอาจเอาความผิดพลาดสิ่งไม่ดีในอดีต มาพัฒนาตัวเองได้ดีให้เป็นคนที่มีคุณภาพในสังคม แต่สิ่งที่คุณพูดคือ จะให้เราอยู่ในกรง อกความเห็นไม่ได้ ไปศึกษา สิทธิ เสรีภาพ และ หน้าที่หนะครับ การเรียกร้องทรงผมไม่เห็นเสียหาย เขาขอรองทรง ไม่ได้จะทำสีหรือทำลายอะไรที่ดูไม่ดี ใช่สื่อให้ถูกทางเถอะครับ ปรับเปลี่ยนวิธีการเสนอความเห็นหน่อย ไม่งั้นแบบนี้ก็มาตั้งให้เขาด่าคุณกัน ใช้ความคิดเหมือนตอนทำรายงานหนักๆหน่อยครับ หรือตอนนั้นคุณทำตามแต่กรอบทำตามรูปแบบ ก้อปข้อมูลจากอินเทอร์เน็ต ในหนังสือ แล้วส่ง ถ้ามนุษย์มีความคิดแบบนั้นไม่มีการคิดต่างออกมาบ้าง คุณไม่มีวันนี้หรอกครับ ของต่างๆรอบตัวเกิดขึ้นได้ไหม ถ้าเราเป็นคนที่อยู่แต่ในกรอบ ออกจากกรอบบ้างสักนิด ไม่เสียหายหรอกครับ เติมสีให้โลกนี้หน่อย
comment341:ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองที่คุณๆว่ากำลังโกงกิน คอรับชั่น
โกงชาติโกงแผ่นดิน ก็คนรุ่นเก่ารึเปล่าครับ
ในทุกยุค ทุกสมัยก็มีคนดี คนไม่ดีปะปนกันไป
แต่ยุคนี้พอทำไม่ดีมักจะกระจายได้เร็ว เพราะการสื่อสารของยุคนี้รวดเร็วขึ้นมาก
comment342:นี้มันผู้ใหญ่ ยุคหินชัดๆ  ทำเเบบคุณ ประเทศก็ได้เเค่ "กำลังพัฒนา" เท่านั้นเเหละครับ คุณ เคยได้ยินไหม ว่า "กะลาเเลนด์"   // เรื่องนิสัยเด็ก มันขึ้นอยู่กับพ่อเเม่เลี้ยงดูมากกว่านะครับคุณ // SINGLE GATEWAY  คุณลองไปศึกษา อ่านหนังสือ หรือ วิเคราะห์บทความดูนะครับ ไม่ใช่จะ เออๆ ออๆ ตามๆ เขาไป ศึกษาดูสักนิดนะครับ
comment343:อันดับแรกเลยคือ ความคิด สมองคุณมีแต่ความโบร่ำโบราณ อาจจะเป็นลุงแก่ๆที่ไม่ชอบกับเทตโนโลยีสมัยใหม่

อันดับแรกเรื่องทรงผม อันนี้ผมมองว่าเป็นระเบียบของแต่ละที่ ตอนนี้โรงเรียนบางที่ก็ยังไว้หัวเกรียนกันอยู่ ว่าแต่ผมถามหน่อยเหอะว่าทรงผมมันเกี่ยวอะไรกับการเรียนไม่ทราบครับ

ส่วนเรื่องลดเวลาเรียน ประเทศเราเค้ามีการผลักดันว่าเด็กเราเรียนมากเกินไป การบ้านมากเกินความจำเป็น ถ้าเทียบกับต่างประเทศที่เค้ามีเวลาเรียนน้อยกว่า แต่ทำไมคุณภาพการศึกษาเค้าดีกว่าเรา

ประเด็นสุดท้าย เรื่อง Single gateway คุณมีสมองคิดได้แค่นี้หรอครับว่ามันจะสามารถลดเรื่องเด็กติดเกมได้จริง เด็กสมัยนี้ฉลาดครับ ต่อให้บล็อคยังไง ก็ยังมีหนทางอีกเยอะ ผมไม่ขอพูดถึง อีกทั้ง single gatewayนั้นใช้ควบคุมการไหลเข้าออกของข้อมูลเฉยๆ มันไม่เกี่ยวกับเรื่องเกมเลย ต่อให้คุณบล็อคยังไง แต่ถ้ายังมีบริษัทเกมออนไลน์เปิดในไทย เด็กมันก็ยังเล่นได้อยู่ดี ทำไมคุณไม่ออกกฏหมายห้ามเปิด serverเกมในไทยไปเลยล่ะครับ จะมาอ้างSingle gatewayทำไม

สุดท้ายผมอยากจะบอกว่า ความคิดคุณมันสิ้นคิดมาก เพราะ single gatewayมันไม่ได้เอาไว้บล็อคเด็กเล่นเกมตามข้ออ้างของท่านรัฐบาลหรอกครับ แต่จุดประสงค์จริงๆของมันคือต้องการควบคุมการแสดงความเห็นที่เป็นลบต่อรัฐบาลต่างหาก หากมันล่ม เน็ตเราก็จะล่มทั้งประเทศ และยังต้องใช้งบอีกมหาศาล ความน่าเชื่อถือของประเทศเราจะลดฮวบ เพราะรัฐสามารถตรวจสอบได้หมดว่าเราทำอะไรทางเน็ตบ้าง อันนี้ต่างหากล่ะครับ จุดประสงค์หลักของเค้า ไม่ใช่เรื่องเด็กติดเกมอะไรหรอก คุณอย่ามาหลงประเด็นดีกว่า มันแค่ข้ออ้างครับ

ต่างประเทศ เวลาเรียนน้อยกว่าเรา เครื่องแบบก็ไม่บังคับใส่ ทำไมคุณภาพการศึกษาเค้าดีกว่า คุณจะมาอ้างว่ารุ่นคุณเรียนนานแล้วได้ดี ไอ้คำว่าได้ดีของคุณน่ะมันมีคุณภาพแค่ไหน เทียบกับต่างประเทศได้ไหม อย่าเอาตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานให้คนอื่นสิครับ แหงนออกไปมองโลกข้างนอกบ้าง
comment344:ผลที่คุณโดนมาก่อน ผ่านมาก่อนในรูปประสบการณ์นั้น..มันเลยเฉลยว่าคุณเป็นคนคุณภาพแบบไหนในตอนนี้ค่ะ..
อาลัยแพ๊พ
comment345:ในฐานะผู้ใหญ่ ผมดันเข้าใจอารมณ์เด็กสมัยนี้มากกว่าคุณนะครับ จขกท. หลายๆ ความเห็นเก็บไว้เป็นเรื่องเล่าให้ลูกๆ หลานๆ ฟังดีกว่า

และอย่าไปใช้คำพร่พเพรือว่า "เด็กสมัยนี้" เยอะเลยครับ เดียวเด็กๆ มันจะไม่เคารพเอามนุษย์ลุง มนุษย์ป้าจิตป่วยๆ
comment346:โอยยยยยยยย เราก็เป็นเด็กก เราว่าเราอยากทำงานบ้านทำการบ้านอาบน้ำนอน มากกว่าเอาเวลาไปนั่งในร้านตัดผม 2 ช.ม.เพื่อรอตัดนะ(ตัดอีก 1ช.ม.) ถ้าทรงผมมันดีอย่างที่ว่าไหนลองบอกข้อดีมาสิคู๊ณณณณณณณ เรื่องเลิกเรียนเร็วนี่เราก็ไม่เห็นด้วย เวลาเรียนก็แทบจะไม่มีแล้วววว จะลดอะไรนักหนา จริงๆแล้วมันก็เป็นเพราะพวกผู้ใหญ่มิใช่เหรออออ น่าเบื่อจริ๊งง ส่วนเรื่อง Single Gateway เนี่ยไม่ได้ใช้สมองลองคิดวิเคาระห์เลยใช่มั้ย รู้จักป้ะเนี่ย(ไหนบอกตัดผมมาตั้งแต่อนุบาลแล้วได้ดีแล้วไงสรุปก็ยังคิดไม่ได้เหมือนเดิม ว้ายยยย)
comment347:ถามจขกท.หน่อยค่ะ ตอบด้วยก็ดีนะ
- ไว้ผมยาวผิดมากเลยหรอ ต้องอายุ18ก่อนถึงจะไว้ผมได้หรอ บางคนเขาแค่อยากไว้ค่ะ ถึงตัดผมสั้น ตัดทรงมหาดไทย ก็โง่ได้ค่ะถ้าจะโง่ จขกท.มีลูกหรือป่าวคะถ้ายังไม่มีก็อย่ามีนะคะสงสารเขา
- ไปเที่ยวกับแฟนไปไหนมาไหนกัน ไม่จำเป็นต้องมีอะไรกันเสมอไปหรอกนะคะ
- ผู้ใหญ่สมัยนี้ คิดได้แค่นี้ใช่ไหมคะถามจริง
ที่บอกอายุไม่ถึง18 อย่างนั้นอย่างนี้ คือ ข้างบ้านจบ ป.ตรี ยังพาผัวมาด่าพ่อเลยค่ะ อายุกับความรู้ที่มีไม่สำคัญหรอกนะคะ อยู่ที่ว่าในหัวสมองคิดอะไรอยู่
- แล้วเราก็เล่นเกมส์เหมือนกันค่ะ เกมส์ยิงปืนค่ะ
เล่นระบายอารมณ์ เวลาโมโหใคร
- ที่บอก 'ทุกวันนี้ได้ดี' นี่ดีแล้วใช่ไหมคะ
เปิดใจหน่อยค่ะ มันคนละยุคแล้วค่ะ
(ปล. เราว่าเด็กสมัยนี้ไม่ใช่ปัญหาสังคมหรอกนะ จขกท.นั่นแหล่ะปัญหามากๆค่ะ)
comment348:คือที่กล่าวๆ มาในรุ่นเรามีทุกข้อเหมือนกันนะ
ก็เบาๆ 20ปีที่แล้วอ่ะคะ
ก็ไม่เห็นจะต่างจากเด็กสมัยนี้เลย

แถมคนสมัยก่อนเนี่ยะไม่ได้เลิศเลอเพอเฟคแบบนั้นนะคะ
งี่เง่าที่สุดใน3 โลกก็มีถมเถ 

โลกไม่หมุนรอบตัวเองนะคะ ไม่เอาๆ
comment349:ความโบราณไม่เข้าใครออกใครจริงๆ คุณมองด้านเดียวอ่ะ คุณมองหลายด้านสิครับ นี่ 2558 ไม่ใช่ ยุค 10 ปีให้หลังที่แล้วครับ คุณรู้เปล่าการบ้านสมัยนี้มันไม่เยอะก็จริงแต่มันไม่ง่ายนะ วันๆเรียนแบบ เรื่องที่คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยได้ใช้ และ ครูสอนก็สอนแต่ในหนังสือ บางคนก็พิมพ์เอกสารมาให้ทำแล้วเฉลยเลยคือแบบไม่สอน เขียนตามที่พูด และอีกหลานเรื่องครับที่คุณยังไม่รู้ในการสอนในสมัยนี้ครับ ผมเรียนอยู่ ผมก็วัยรุ่นทั่วไป ดื่ม สูบ เสพ เรื่องปกติครับเรียนจบใครๆก็คิดได้ บางคนที่รร.ผมความคิดดีกว่าผู้ใหญ่บางคนอีกครับ ฝากไว้อย่ามองเด็กไทยด้านเดียว ด้านดีๆมีเยอะแค่สื่อมันไม่นำเสนอให้คนอย่างพวกคุณเห็น มันสื่อให้คุณเห็นแต่ด้านลบ
comment350:เรียนน้อยอะไรเด็กสมัยนี้ต้องถึกอึดทนถึงจะรอดถึงรั้วมหาลัยคนเก่งอัจฉริยะอาจไม่ต้องลำบากมากส่วนคนธรรมดาแบบเราๆเลิกเรียนแล้วต้องไปเรียนพิเศษเรียนเสริมเสาร์อาทิตย์ก็ต้องไปเรียนปิดเทอมก็ต้องไปเรียนทำไมถึงเรียนเพราะที่โรงเรียนไม่สอนเนื้อหาควบคุมถึงเนื้อหาข้อสอบมหาลัย(สำหรับคนที่ไม่ได้เป็นอัจฉริยะหรือสอบได้ท็อปห้องแบบเราคิดว่าการแข่งขันมันสูงมาก) รู้ไว้ซะนะคะลุงทีหลังไม่รู้อย่าโชว์โง่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ก็ยอมรับข้อนึงว่าเกมก็มีส่วนทำให้เด็กบางคนเสียอานาคตได้ถามว่าข้อดีมีไหมก็มีแหละแต่สำหรับคนที่เล่นจนติดมากๆโดดเรียนไปเล่นแบบนี้มันก็เยอะเหมือนกันเราก็ยอมรับว่าเคยมีช่วงที่เป็นเด็กติดเกมเหมือนกันแต่แบ่งเวลาถูกก็เลยสบายตัวไปคนที่แบ่งเวลาไม่เป็น(ซึ่งมีเยอะมากอันนี้สงเกตจากคนรอบตัว)เล่นทั้งวันทั้งคืนก็เป็นปัญหาและจุดอ่อนให้คนบางกลุ่มโจมตีต่อไป
comment351:ไม่รู้ไปโมโหใครมานะครับ

แต่อยากให้คิดว่า สมัยคุณมันก็มีแบบนี้ แต่ต่างเทคโนโลยี ของแบบนี้ขึ้นกับจิตสำนึกมากกว่าครับ คนกลุ่มนึงออกมาเรียกร้อง แต่อีกกลุ่มกลับเฉยๆ ทำตามหน้าที่

ไอ้เรื่องท้องหรือมีเซกส์ ผมครับตั้งแต่ 15 จนทุกวันนี้จะ 30 ก็ยังไม่มีลูก รู้จักป้องกันครับ รู้จักเซพครับ เลยปลอดภัย ปัญหาการบ้าน ถึงเวลาเด็กมันจะรู้เองครับว่าต้องทำ ช่วยกันสอนเขาครับ อย่ามัวโพสพันทิป มันไม่ได้ช่วยให้ตัวคุณหรือคนคิดเหมือนคุณ สูงขึ้นแม้แต่น้อยครับ สังคมคือปัญหาร่วมกันอยู่ที่ว่าคนในสังคมจะช่วยกันหรือปล่อยวางแล้วไปโพสพันทิป
comment352:เกี่ยวอะไรกับ Single Gateway ครับ อย่ามั่ว
comment353:การบ้านสมัยก่อนไม่รู้เป็นยังไงนะ ที่คุณบอกว่ามีเวลาทำการบ้านแสดงว่าคุณน่าจะแก่ถึงขนาดที่ตอนเรียนไม่มีอินเทอร์เน็ต

อยากจะบอกว่าการบ้านสมัยเนี้ย 

บางอันนะ โครตตตต ไร้สาระเลย

แบบ ทำแล้วไม่ได้ความรู้อ่ะ คือแบบ ครูให้ทำ เพราะไม่รู้จะสอนอะไร แล้วให้ทำ เพื่ออะไร?

แล้วเรื่องทรงผม ไม่เถียง ผมเป็นคนนึงที่ไว้ทรงอะไรก็ได้ แต่คนอยากไว้ผมยาวเค้าคงอยากเท่แหละ อันนี้ไม่เถียง ว่าเรียกร้อง 

และก็ เรื่องเลิกเรียนไว เพราะอยากกลับไปเล่นเกม 

อันนี้เถียงขาดใจเลย เลิกเรียนไวแล้วไง? ถ้าไม่ลดเนื้อหามันก็เหนื่อยกว่าเดิมป่ะ แล้วครูให้การบ้านเป็นอาชีพเสริม ใครจะว่าง นี่ไม่นับการสอบอันไรเสาระเช่น o-net อีก ไหนจะกิจกรรมที่ให้นักเรียนไปทำนู้นทำนี่ แล้วอ้างว่า เพื่อตัวนักเรียนเอง แต่ความจริงชื่อเสียงเข้าครูและโรงเรียนหมด นักเรียนได้กระดาษมาแค่ไม่กี่แผ่น 

และเรื่องเล่นเกมอ่ะ ผมบอกว่าเลย ว่าเกรดตกต่ำสุดไม่เคยเกิน 3.20 และผมเข้าร่วมงานโรงเรียนทุกอย่าง เรียนไม่เคยโดด งานส่งทุกอัน

รายงาน โครงงาน กิจกรรมโรงเรียนที่ไม่บังคับให้เข้าร่วม ผมก็เข้าร่วมได้ และผมเล่นเกม ทุกวัน การเรียนไม่เห็นเสีย ส่วนพวกที่เล่นจนเสียการเรียนนั้นตอนปรับ ไม่ใช่อะไรๆก็เกม มันสิ้นคิดอ่ะ 

พี่เราอยู่ญี่ปุ่ม มีเด็กคนนึงฆ่าตัวตาย เค้ายังบอกว่าเด็กเครียด โดนกดดันเรื่องการเรียน และโดนเพื่อนแกล้ง เค้าไม่เห็นโทษเกมแบบเราเลย ทำไมหล่ะ?

พอเถอะ ยอมซักหน่อยก็ดี ว่าเนื้อหาการศึกษาไทย หลายอย่างเรียนไปก็ไม่ค่อยได้ใช้ และก็ลืมเรื่อง 
เรียนคณะเด่นๆและสายดังๆถึงจะมีงานทำ ผมสัญญาเลย ว่าจะเรียนสายศิลปะโรงเรียนเอกชนธรรมดาและจะมีงานทำให้ดู 

เรื่องที่ไม่เถียงจริงๆคือทรงผมนี่แหละ เพราะผมไม่ค่อยมีปัญหา ครูให้ตัดก็ตัด และก็ เรื่องต่างๆที่ คนสมัยก่อนพูดหน่ะ ไม่ได้ดีทุกอย่างหรอกนะ
comment354:ขอโทษนะคะ ไอ้เลิกสองโมงเนี่ยใช่ว่าจะกลับบ้านเลยนะคะ? กิจกรรมเขามีให้ทำ
แล้วไม่เห็นด้วยอย่างแรงเลยค่ะที่เกมผิดเปลืองตังผู้ปกครอง แบบว่า ตอนนี้หารายได้จากเกมก็มีเยอะไป แล้วเราก็ไม่ได้ฟุ้งซ่าน พอเลิกเล่นคือเลิก เล่นกับแมวบ้าง คีย์บอร์ดบ้าง แล้วลดการบ้านน่ะ ไม่มีโรงเรียนไหนใช้อยู่แล้วค่ะ และขอบอกเลยนะคะว่า ทุกอย่างมีเกิด ก็ต้องมีดับเป็นธรรมดาค่ะ โลกหมุน คนเปลี่ยน โลกเปลี่ยน ไม่แน่นะคะถ้าเปิด Single Gateway บัญชีธนาคารอาจโดนปล้นหมดเกลี้ยงก็ได้นะคะ #อุ้ยเราพูดไรไปเนี่ย 
ปล. เด็กแย่อยู่ที่ผู้ใหญ่สมัยก่อนแหละค่ะ อย่าคิดว่าเด็กสมัยเก่าดีเสมอไปนะคะ? ข่าวตบตีนี่เต็มค่ะ
comment354-1:ทำไมเราคิดเหมือนกัน 5555
comment354-2:ตรงไหนหรอคะ แปลว่าเป็นแฝดกันแน่ๆเลยค่ะ 555
comment355:จะบอกว่าความคิดเจ้าของกระทู้ โบราณมากครับ ว่าจะไม่เม้นล้ะนะ แต่บางประเด็น คุณ ก้ไม่เข้าใจเด็กอย่างเราอ่ะ ไม่เข้าใจเด็กสมัยนี้อ่ะ ดูแจ่ละอย่างที่มิอิทธิพลต่อเด็กสมัยนี้สิ้ หนังแต่ละเรื่องยิ่งกระตุ้นให้เด็กไม่อยากทำตามกฎระเบียบ เอาจริงๆไม่ใช่ความผิดของวิ่งแวดล้อมอ่ะ แต่มันเปลี่ยนไปตามยุคสมัย ตาม"ยุคสมัย"อ่ะครับ เอาจริงๆเลย เดวนี้ เด็กอย่างพวกผมก้อาจจะมีอะไรหลายๆอย่างต้องทำเยอะแยะ คือไม่ได้รักสบายนะ จะอธิบายยังไงดี- -" คือคุณแบบ... โอ้ยยยย คือในฟีดเฟสผมมีแต่คนแชร์จนผมรำคาญต้องเข้ามาอ่าน แต่พออ่านและมันก้น่าแชร์ ให้กลุ่มเพื่อนๆ เห็นจริงๆ เหอะๆ! #เรื่องทรงผมอ่ะจะว่ายังไงก้แล้วแต่นะแต่ผมไม่ยอมิ่อ่ะขอร้องอย่ามาว่าแบบนี้
comment356:อ่านบางเม้นแล้วผมอยากจะปรบมือดังๆ
comment357:เลือกได้ผมก็ไม่อยากเป็น "เด็กสมัยนี้" ของ จขกท เท่าไหร่หรอกครับ ช่วยไม่ได้ที่ผมดันเกิดช้ากว่าคนทัศนะคติแคบแบบ จขกท
comment358:เห็นหัวกระทู้....นึกว่าจขกท.จะมาเตือนสติ เกรียนพลูโต....ผิดคาดแฮะ
comment359:ที่ว่ามา มันเกิดจากประโยคนี้ประโยคเดียวครับผม "พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม "
เด็กเกิดมาจะดีไม่ดีอยู่ที่ครอบครัว พ่อ แม่ สังคม ที่เลี่ยงมันมานี่แหละ 
ใช้สื่อ ใช้เทคโนโลยีเลี่ยงลูก  มีปัญหาก็โทษเทคโนโลยี โทษสื่อ  วนลูปซ้ำๆ แก้ที่ปลายเหตุ
ต่อไปมันก็เป็นแบบนี้มากขึ้นๆ รุ่นลูกก็ดูตัวอย่างจากพ่อแม่ รุ่นหลานเหลนก็เช่นกัน 

พูดกันตามตรง มันคงดีขึ้นยาก
comment360:ขอบคุณ จขกท. นะครับที่ทำให้ผมรู้ว่ามีคนคิดแบบเดียวกันกับผมมากมายขนาดนี้ 

เมื่อไหร่ความคิดแบบคุณมันจะหมดไปจากประเทศนี้ซักที ผมเบื่อมากคนรุ่นคุณ"หลายคน"ที่ชอบโยนทุกสิ่งอย่างมาให้คนรุ่นผม เเล้วบอกว่าพวกเราคือ "ตัวปัญหา" 

ผมไม่เข้าใจว่าสิ่งที่คนรุ่นใหม่เรียกร้องมันจะผิดตรงไหน จะให้พวกเราทำตามอย่างคนรุ่นปู่รุ่นย่าเราทำกันมาไปจนชั่วลูกชั่วหลานมันเป็นไปไม่ได้หรอกนะครับ ผมไม่ได้บอกว่ามันไม่ดี เพียงแต่วิธีการแบบเก่าๆมันใช้กับยุคสมัยใหม่ๆไม่ได้"เสมอไป"

คนรุ่นใหม่ๆนี่แหละที่จะมาลบความคิดป่วยๆแบบคุณออกไปจากประเทศนี้ในที่สุด ตั้งแต่จำความได้ผมก็โตมาในประเทศกำลังพัฒนานะครับ แต่ผมคงไม่แก่ตายไปกับมัน... สุดท้ายผู้ใหญ่ในกะลาครอบแบบคุณก็จะตกขบวนและถูกทิ้งไว้กลางทาง 

คุณจะมาตั้งกระทู้หวนหาอดีตผมไม่ขัดข้องนะครับ แต่มันไม่ค่อยจะเป็นประโยชน์ต่อสังคมเท่าไหร่เลยนะผมว่า....

ปล."เด็กสมัยนี้"ที่คุณว่าคงไม่ใช่ผมหรอก ผมมั่นใจ
comment361:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment362:ขอตอบในฐานะเด็กคนนึงนะคะ
-เรื่องทรงผมอะคะ "ทรงผมเปลี่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดารดีขึ้น" แต่ทรงนักเรียนผมสั้นก็ไม่ได้ทำให้สันดารเปลี่ยนเหมือนกันนะคะ อีกอย่างหนูว่าเอาเรื่องการตรวจทรงผม การไล่จับเด็กผมยาวเปลี่ยนมาเป็นให้ตั้งใจเรียนได้เกรดโอเคไม่ดีกว่าหรอคะ มาติวเข้มให้เด็กๆดีกว่าวิ่งไล่จับเพื่อตรวจผม
-การที่มีการบ้านเยอะก็ไม่ได้จะแปลว่าเด็กจะเก่งหรอกนะคะ ใน80%ก็ลอกการบ้านกันทั้งนั้นแหละค่ะ แล้วอีกอย่างมันกินเวลาด้วยค่ะ ถ้าทำการบ้านทำรายงานจะเอาเวลาไหนมาอ่านหนังสือละคะ แล้วที่คุณว่าจะออกไปเล่นเกมออกไปเสียคนมันก็ไม่ทุกคนปะคะ แล้วการที่เที่ยวก็คือการปลดปล่อยอย่างนึงค่ะเพราะเครียดจากการเรียนเราเลยต้องเที่ยวเพื่อปลดปล่อย
comment363:ในยุคสมัยก่อน มนุษย์ผู้ชายเวลาจะหาคู่ครองเขาก็แค่เล็งหาผู้หญิงที่ตัวเองพอใจจากนั้นก็เดินเข้าไปทุบหัวลากเข้าถ้ำแล้วก็จัดการได้ตามใจชอบ ไหนคุณ จขกท. บอกว่ามันของเก่าๆมันดีอยู่แล้วไง แล้วทำไมเขาไม่ทำกันล่ะ?? จะสร้างประเพณี วัฒนธรรม หรือธรรมเนียม ขึ้นมาทำไมให้มันยุ่งยากล่ะ?? แบบเดิมมันดูเรียบง่ายอยู่ดีแล้ว ทั้งๆที่แท้จริงแล้วคนเราก็แค่เกิดมากิน ขี้ ปี้ นอน ก็เท่านั้นเอง??

คิดแบบ จขกท. น่ะแค่ตรรกะโง่ๆ ดักดาน ฉุดความเจริญของประเทศชาติ ถ่วงวิวัฒนาการของโลกไปวันๆ แล้วนั่นแหละสักวันความคิดแบบขวางโลกแก่ๆหงำเหงือก มันก็ต้องตายไปพร้อมกับสังขารแก่ๆนั่นแหละ จะว่าผมไม่เคารพผู้ใหญ่ก็ได้นะ เพราะไอผู้ใหญ่แบบคุณน่ะผมไม่ให้ความเคารพซักนิดเลยว่ะ
comment364:555 นั่นไง เกมส์ผิด อีกแล้ว -0- อืม มีอะไรโทษเกมส์ไว้ก่อน แล้ว Single Gateway เกี่ยวไรด้วย -0- เอามาโยงกันได้อย่างไร ประโยชน์เพื่อ? ตอบ!! 

" ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก " งั้นทำไมสมัยนี้ เขาถึงให้เกิดการเปลี่ยนแปลงหละครับ ?
comment365:อ่านทัศนคติของคุณแล้ว อิฉัน ร็สึกโชคดี ดีใจ ที่พ่อดิฉันถึงจะแก่ แต่ไม่ได้มีความคิดแบบนี้ สงสารคนที่เกิดมาเป็นลูกเป็นหลานคุณมากๆ 
คน รุ่นใหม่ๆ อดทน พวกหัวโบราณหน่อย เค้ามีชีวิตเหลือบนโลกไม่มากแล้ว เดียวก็ตายแล้ว
comment366:สวัสดี มนุษย์ลุง
comment367:เข้ามากดสยอง Single Gateway
comment368:ขอเป็นหนึ่ง ความคิดเห็นและมุมมองที่กว้างกว่า จากเด็กสมัยนี้กคนนึงนะคะ  หนูคิดว่าเราเกิดในยุคสมัยที่แตกต่างกันรึเปล่าคะ ทำให้มุมมองเราต่างกันอะค่ะ คุณอาจจะเกิดในยุค baby boomer  , Gen  x , Gen y ที่เหตุการณ์ในช่วงที่คุณเกิดมันเป็นสิ่งที่ทำฝห้คุณคิดแบบนี้อะค่ะ มองกันทีละด้านนะคะ ในรุ่นของคุณอาจจะเกิดมายังไม่มีเทคโนโลยีก้าวกระโดขนาดนี้หรืออาจจะไม่ใช่ยุคดิจิตอล ยุคโลกาภิวัฒน์ที่ทุกคนสามารถมองเปิดกว้าง มีอิสระในการอยู่ในสังคม อยู่ในสังคมที่ตัวเองชอบทำในสิ่งที่ตัวเองชอบ อะไรที่ไม่ชอบหรือไม่มช่ก็จะแอนตี้จริงๆแล้วพกวเขาเหล่านั้นที่แอนตี้ ไม่ได้ต้องการจะทำตัวมีปัญหาอะไรเลยแค่มองในมุมที่ต่างค่ะ คือเขาแค่ไม่อยากทำอะไรที่มันอยู่ในกรอบในกฏเกณฑ์ หนูไม่รู้นะคะสังคมของคุณในช่วงที่คุณโตมามันอาจจะถูกปลูกฝังว่าการปฏิบัติตามกฎระเบียบเป็นสิ่งที่สมควรทำมากที่สุด ในสมัยนั้นอาจมีรัฐประหารก็ได้ค่ะ ทางรัฐบาลเลยอาจจะต้องการตัดระเบียบสังคมโดยการสร้างกฎเหล่านั้นขึ้นมา ยุคของคุณกับหนูมันถูกบ่มเพาะเคิบโตขึ้นมาในสังคมที่ต่างกัน พวกหนูไม่ได้เรียกร้องทำตัวมีปัญหานะคะสิ่งที่หนูทำ คือหนูต้องการฝห้คุณให้ความสำคัญในเรื่องที่ถูกต้องสมัยคุณอาจจะยังมีครูดีดีที่ตั้งใจสอน สมัยหนูก็ไม่มช่ว่าจะไม่เคารพคุณครูนะคะ ครูดีดีที่ตั้งใจสอนมีน้อยค่ะ  ทำให้เราเกิดอยากได้นู่นนี่เรียกร้องสังคมในหลายๆด้าน  เรื่องเรียนรุ่นย่าหนูก็เรียนหนักนะคะ หนักกันคนละแบบค่ะ สมัยก่อนหนักแต่แน่น สมัยนี้หนูต้องการลดเวลาเรียนที่โรงเรียนไปเรียนข้างนอกหรือไปอ่านหนังสือเรียนเองที่บ้าน เพราะบางคาบคุณครูสอนเนื้อหาไม่บึกพอที่จะไปสอบเข้าที่อื่นหรือมีความรู้พอค่ะ  อยากให้คุณเจ้าของกระทู้ปรับมุมมองดูนะคะ ถ้ามีปัญหากับเด็กรุ่นนี้มากอยากจะแนะนำให้หาอะไรส่วนตัวๆทำดีกว่านะคะ เพราะว่าคุณจขกท.ยังต้องเจอกับเด็กรุ่นนี้แบบพวกหนูในการทำงานอีกเยอะค่ะ สังคมจะอยู่ได้เพราะทุกคน"เข้าใจและเปิดรับเหตุผลซึ่งกันและกันนะคะ" หนูขอโทษนะคะถ้าเกิดมีคำพูดบางคำทำให้หลายคนไม่พอใจ หยูอยากให้ลองมองแบบหนูบ้างค่ะ ถ้ายังไม่เข้าใจลองไปซื้อหนังซื้อ รวย ไม่ยากถ้าอยากเข้าใจ gen y มาอ่านดูนะคะ
comment369:แหม๋ พ่อคู๊ณณณ คนสมัยคุณก็ดี๊ดีนะคะ ประเทศไทยเลยเจริ๊ญเจริญญญญญญญญญเลยตอนนี้ ยังมีหน้ามาด่าเด็กยุคนี้ คุณเห็นไหมคะว่ายุคคุณก็ไม่แตกต่างค่ะ ตอนนี้ประเทศอะคะ ฝีมือคนยุคไหนอะคะ 
ค่ะๆ ยุคคุณมันดีสุดแล้วหนิเนาะ อยู่ในกะลาสีชมพูให้มีความสุขนะคะ
comment370:สอนหนังสืออยู่สวีเดนครับ

1. เด็กที่นี่ ผมยาว ผมสี ผมเดร็ด แต่งตังไงก็ได้ เพราะเค้าเต้นที่การเรียนการสอน
เค้าไม่คอยมาเผือกเรื่องส่วนตัวชาวบ้าน เพราะเด็กผมสั้นเกรียนใช่จะฉลาดกว่าเด็กผมยาวโดยอัตโนมัติ

2. การบ้าน แถวนี้เค้าไม่ค่อยให้การบ้านกันนะ ครูสอน แล้วมีเวลาให้เด็กทำงาน ทำแบบฝึกหัดในชั่วโมง 
เลิกเรียนคือเอาไว้พัก ไว้ทบทวน ไว้อ่านหนังสือ ไม่ได้เอาไว้ปั่นการบ้านถึงเที่ยงคืน

3. บางวันเด็กผมเลิก เที่ยง บางวันเลิกบ่าย 2  ไม่เคยเลิก เกิน บ่ายสามครึ่ง 

เรียนไม่ถึง 4 โมง แต่งตัว ไว้ผมยาว แบบเจ้าของกระทู้ว่า แต่คนสวีเดนก็ทำมาหากิน ก้าวหน้ากันดี
คนประเทศนี้เคยมีเป็นมนุษย์อวกาศ  ได้รางวัลโนเบล คิดคนสิ่งประดิษฐ์ต่าง ๆ มากมาย 
มีบริษัทดัง ๆ เยอะมาก  เจ้าของกระทู้ใช้ผมคิดเหรอครับ? 
คุณรำคาญแล้วคุณทำอะไรกับความรำคาญของคุณบางครับ?​
ผมรำคาญ ผมเลยมาเป็นครู ชาติจะได้ไม่ล่มจม จะได้สอนเด็กรุ่นใหม่ให้คิดเป็น ทำอะไรเป็น
ไม่ใช่เอาแต่บน แล้วไม่ทำอะไร
comment371:เพราะระเบียบวินัยแบบเดิมๆที่คุณว่ามันดี เราจึงได้ผลผลิตเป็นผู้ใหญ่บัดซบพัฒนาบ้านเมืองในปัจจุบัน
comment372:คนที่ทำงานด้วย ก็ฝากความหวังไว้ที่คนรุ่นใหม่ ผมอยู่ในยุค GEN Y โตมาพร้อมๆกับเทคโนโลยีที่ทันสมัยบางส่วนแล้ว ซึ่งผู้ใหญ่ ฝากให้เราพัฒนาระบบบางอย่างในการทำงาน อะไรที่เก่า ปรับปรุงใหม่ ฝากผมทุกวัน อะไรที่จะทำให้เราทำงานง่ายขึ้น เขาเชื่อเด็กรุ่นต่อไปจะช่วยได้เยอะ ผมคิดว่า เด็กก็คือเด็ก โตขึ้นมีความคิด เขาก็คือผู้ใหญ่ ตอนเด็กผมก็เคยคิดว่า การบ้านมันเยอะ ทำไมต้องทำ ทรงผมทำไมต้องตัด ติดเกมส์กลางคืนไม่นอน  แต่สุดท้ายทุกอย่างพอโตขึ้นมันเปลี่ยน มันจะดีขึ้นตามประสบการณ์ชีวิต ผมเรียกว่า มันคือชีวิต ที่ต้องเรียนรู้กันไปจนตาย

แล้ว เกตเว อะไรเนี่ย ผมไม่เห็นด้วยครับ
comment373:จากความเห็นของแต่ละคนในนี้ จขกท. ยังคิดว่า "เถียง" อยู่ไหม?? เห็นผู้ใหญ่คล้ายๆคุณ มักใช้คำนี้ บ่อย
comment374:เรื่อง single gateway ที่ จขกท แสดงความเห็น ก็บ่งบอกถึงความล้าหลังในสมองคุณๆละค่าาาาาาา


ถามตรงๆนะคะ นี่โง่ หรือ นี่โง่ คะ

#มือลั่นนน
comment375:5555 เสียใจที่ต้องแชร์อากาศหายใจ กับคนแบบนี้

จขกท อายุเท่าไหร่  ผมแชร์ อากาศ กับคนแบบนี้มานานเท่าไหร่

ไปเคลมค่าเสียหายได้ที่ไหนครับ ใครรู้บอกที
ปั่นทอนปัญญามากๆเลย จะไปติดคนอื่นไหมเนี่ย ความคิดแบบนี้
comment376:คือไอ้เรื่องหัวเกรียนตบดังนี่เคยมีผู้ใหญ่ในรรตอนเราเรียนบอกนะ 'จะได้ไม่ต้องห่วงสวยห่วงหล่อ' เอาจริงสุดท้ายนะพวกเด็กๆมันก็ไปย้อมยาวไม่ได้ย้อมมันซะเลย
คือเห้ยคุณ ผิดจุดรึเปล่า
-ส่วนเรื่องการบ้านคุณจะมาเหมารวมไม่ได้บางรา.มันให้พอดีบางรร.มันให้แถบจะเอามาเผาทำเชื้อเพลิงใช้เอง(เว่อไปท่ดๆ)
-ซิงเกิลเกทเวย์นี่ ถ้าเป็นแพทเชื่อมโยง คงได้ 99H ไม่ได้เกี่ยวไรกับประเด็นหัวกระทู้เลยค่ะ
#อย่าด่าเราเราแค่อินเนอร์แรง55555555
comment377:งานนี้เจ็บหนักครับ
comment378:ทรงผมเปล่ยนก็ไม่ได้ทำให้สันดา ร  ดีขึ้น! งั้นตัดไปสันดาร ก็เหมือนเดิม ตัดกับไม่ตัดมีค่าเท่ากัน ตัดๆไปเหอะตัดแล้วมีความสุขทางจิตใจ
เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน  เรียนมากปวดหัว ตอนแรกก็เฉยๆ แต่พอเริ่มสังเกตุประเทศที่เค้าเจริญแล้ว ก็รู้สึกว่าของเรากับเค้ามันคนละขั้ว ไปหาข้อมูลเอาเองละกันว่าที่เมืองนอกเค้าเรียนกันยังไง คุณอยากให้ประเทศพัฒนาได้ดีขึ้นหรือ จมปลักอยู่ที่การให้เด็กทำตามใจของผู้ใหญ่สมัยนี้
comment379:ผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ

ถ้าบ้านเมืองไม่มีวินัย  บ้านเมืองคงไม่สงบสุข
comment380:ดิฉันเป็นคนนึงที่เรียกร้องสิ่งที่ จขกท.กล่าวมาทั้งหมดคะ ดิฉันกำลังจะก้าวสู่ ม.ปลาย และดิฉันกลับมานั่งคิด ประเทศใช้คำว่ากำลังพัฒนามานานเท่าไหร่เเล้ว? นับวันก็ยิ่งถอยหลังลงคลองทุกวัน ที่คุณบอกว่าจะทำให้ชาติพัฒนาหรือปัญหาสังคมนั้น ขอให้คุณย้อนกลับไปมองนะคะ ประเทศเราคือประชาธิปไตย!!!!!!เด็กมีสิทธิ์มีเสียง แค่เด็กบอกความคิดเห็นให้ผู้ใหญ่รู้ว่าพวกเราคิดยังไงมันจะตายหรืออย่างไรกันคะ?!!!พวกคุณอาจจะมองอนาคตของชาติชุดนี้ไม่มีคุณภาพนะคะ แต่แค่ทำวันของคุณให้ดีที่สุดเป็นพอคะ พยายามไม่แซงคิว ไม่ติดสินบนกันให้อนาคตของชาติเห็นก็พอ เด็กนักเรียนรุ่นหลังเขามองเห็นจุดบกพร่องของประเทศกันหมดนั่นแหละคะ แต่อยู่ที่ว่าเขาจะพูดไม่พูดเท่านั้นเอง 
สอบอะไรเป็นบ้าเป็นหลังคะแหม่....นี่ดิฉันเรียนเพื่อไปประกอบอาชีพหรือเรียนไปแค่จำแล้วลืมคะ 
ถึงไอคิวจะไม่เท่าไหร่แต่อีคิวที่สำคัญในชีวิตประจำวันไม่ขาดหรอกคะ บางทีดิฉันยังควบคุมตัวเองได้ดีกว่าผู้ใหญ่บางคนเสียอีก
เรื่องทรงผมเรื่องห้ามนู่นห้ามนี่ ส่งผลอะไรกับชีวิตในวันข้างหน้าไหมคะ ลองคิดสิคะ
เรื่องมารยาทใครๆมันก็ต้องมีกันอยู่แล้วนะคะมันคือ สามัญสำนึก
ถ้าวันๆมีแต่คนแบบ จขกท.มาตั้งกระทู้นี่ดิฉันคงพิมพ์ยาวมากๆแน่เลยคะ เท่าที่ดู จขกท.ก็น่าจะว่างนะคะ ทำวันของตัวเองดีๆเถอะคะ 

ดิฉันมีปัญหากับครูมาหลายรอบเพราะดิฉันกล้าเเสดงความคิดเห็นดิฉันไม่คิดว่าดิฉันผิดในอนาคตขอให้จับตาดูรุ่นใหม่ๆไว้ให้ดีคะ
เปลี่ยนเยอะเเน่นอน
comment381:แล้วปัจจุบัน ชีวิต จขกท.ทำมาหากินอะไรคะ
มาแชร์ให้ฟังหน่อยค่ะ เผื่อชีวิตดี จะได้ปรับทัศนคติตาม
comment382:จขกท.ควรพัฒนาความคิดบ้างนะดูจะแคบมากเรื่องการบ้านที่อยากให้ลดไม่ใช่อะไรนะคือสำหรับบางคนเค้าต้องเรียนพิเศษพอกลับมามันก็เหนื่อยจนไม่อยากจับหนังสือแล้วค่ะเรื่องทรงผมก็เหมือนกันคือเราก็อยากรู้นะค่ะทำไหมต้องตัดผมตามระเบียบคือตัดแล้วมันเรียนเก่งเหรอค่ะ- -คนสมัยก่อนก็สมัยก่อนสิค่ะเค้าตื่นขึ้นมาแล้วมาว่าต้องตัดผมแบบนี้นะแบบนั้นนะถึงเรียนเก่งแล้วคุณเอาอะไรวัดว่าคนรุ่นหลังจะค่ะถ้าจะก็เพราะคนแบบจขกท.นี้ละค่ะความคิดแคบมาก- -ถ้าอยากรู้ไม่มีลมหายใจต่อไปเรื่อยๆนะค่ะอย่ารีบตายอย่าเหมารวมว่าเด็กทุกคนติดเกมค่ะถ้าคนมันใฝ่ดีก้ได้ดีค่ะถ้าคนมันใฝ่ไม่ดีมันก็ไม่ดีค่ะเด็กทุกคนมีสิทธิ์ในการออกความคิดนะค่ะ- -ลองย้อนถามในรุ่นคุณนะค่ะว่าทำตัวดีพอรึยัง
-บอกเลยนะค่ะเราอยุ่ในกลุ่มเด็กวัยรุ่นค่ะ-
comment383:
comment384:คือ เราก็อยู่ในกลุ่มเด็กวัยรุ่นนะคะ
---- เรื่องทรงผม ; อยู่กันแค่มัธยมร้องอยากจะไว้ผมยาว แค่ทำตามหน้าที่ กฎระเบียบแค่นี้ไม่ตายหรอก

ทรงนักเรียนแบบเดิมก็ดีอยู่แล้ว ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก ----

เรื่องนี้ไม่แย้งค่ะ เพราะส่วนตัวเป็นคนค่อนข้างไม่เรื่องมากเรื่องผมอยู่ละ

----ลดการบ้าน ; โธ่เอ๊ย สมัยก่อนการบ้านผมเยอะแยะไปหมด รายงานก็ต้องเขียนด้วยมือ นี่รักสบายกันเหลือเกิน ขี้เกียจก็พูด ----

เรื่องนี้มันแล้วแต่คนค่ะ ไอลดการบ้านนี่ สำหรับพวกเล่นเกมไม่มีผลค่ะ ปกติก็ไม่ทำอยู่แล้ว
แต่ปัญหาคือ คนเรียนพิเศษถึง3ทุ่ม4ทุ่มค่ะ
อ่ะต่อให้ไม่เรียน เพื่อนในห้องที่เป็นหัวหน้าห้อง ไม่เล่นเกม เด็กเรียน ขยันทำการบ้านทุกวัน ทำเรียบร้อย ใช่เค้าทำไหว แต่ภาระเค้าเยอะค่ะ
ทุกวันนี้ไม่สบายไมเกรนขึ้นเพราะต้องรับผิดชอบหลายอย่าง การบ้าน งานห้อง
ต่อให้บางคนไม่ใช่หัวหน้าห้อง แต่ภาระแต่ละคนไม่เท่ากันนะคะ บางคนเลี้ยงน้อง บางคนเลี้ยงยาย ทำงานหาเงินเป็นเสาหลักของบ้าน

คุณมาเหมารวมเด็กทั้งหมดไม่ได้ ตอนนี้ไม่ใช่สมัยก่อนที่เรียนเสริม เรียนพิเศษจนกลับดึกแทบไม่มี
นี่เด็กบางคนเรียนวันเสาร์อาทิตย์ตั้งแต่ 9 โมงถึง 4 ทุ่มค่ะ วันๆ ก็ไม่ต้องทำไรแ*กละ อาจารย์ก็สั่งที โครงงาน 2 วิชา รายงานอีก 1 วิชา ยังจะไม่รวมการบ้านยิบๆ ย่อยๆ เวลานอนยังไม่มีเลยค่ะถ้าจะทำ ไหนจะงานกลุ่ม แต่ละคนก็ว่างไม่พร้อมกัน

---- ให้เลิกเรียนเร็วขึ้น ; คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน นี่เรียนถึงแค่4โมง ทำไม่ได้? ----

พ่อแม่ทำงานเลิก2ทุ่ม ไม่เห็นมีใครเค้าจะบ่นกันเลย 

อันนี้ก็แล้วแต่ความคิดค่ะ แต่ไม่เห็นด้วยกับคำว่า "คนสมัยก่อนก็เรียนกันหนัก ถึงได้ดีกัน"
เพราะถามว่าอ่ะ ระบบศึกษาที่ดีที่สุดในโลก คือฟินแลนด์ เวลาเรียนเค้าน้อยกว่าเราเยอะค่ะ
แต่ถามว่าทำไมเค้าถึงรายได้ในประเทศดีกว่า การเรียนดีกว่า เด็กมีคุณภาพกว่า
"เพราะการปลูกฝัง สิ่งแวดล้อม และ แนวคิดค่ะ"
เอาตามตรง เด็กไทยส่วนใหญ่(ย้ำคำว่าส่วนใหญ่) ถูกเลี้ยงมาให้สบายซะมากกว่า(แต่ไม่ได้หมายถึงทุกคน)

ถามว่าทำไมเด็กมันถึงไม่อยากเรียนคะ?
1.สมัยนี้สิ่งยั่วยุมาก
2.พ่อแม่ค่อนข้างปล่อยปะละเลย(สำหรับบางกลุ่ม)
3.การเรียนการสอนมันน่าเบื่อเมื่อเทียบกับสิ่งของและความรู้ในปัจจุบัน

ถามว่าการเรียนการสอนน่าเบื่อ แล้วคนสมัยก่อนเรียนกันมาได้ยังไง
ก็บอกไปแล้วไงคะ เมื่อเทียบกับโลกปัจจุบัน เด็กมันไม่ได้อดทนเหมือนกับคนสมัยก่อน
บอกคนสมัยก่อนทำได้ เราก็ต้องทำได้ดิ
อ่ะ พิ้นฐานแต่ละคนมันมาไม่เหมือนกันค่ะ บางคนถูกเลี้ยงมาแบบให้อดทน แต่บางคนถูกเลี้ยงให้สบาย พอเจอโลกภายนอกคิดว่าไอคนถูกเลี้ยงมาให้สบายมันจะรอดไหมคะ?

พ่อแม่บางคนไม่ได้ทำงานค่ะบอกตามตรงเลย อยู่บ้านมีเงินใช้
หรือถ้าทำงานถึง2ทุ่ม ส่วนใหญ่ก็จะไม่มีเวลาให้ลูก ถ้าเป็นสมัยก่อน เค้าก็จะเลี้ยงดูลูกเอง ก็โอเคค่ะ
"แต่สมัยนี้มันไม่ใช่" บางคนแต่ทำงานเลิก 3 โมง 4 โมง "บางคนทำงานวันละไม่กี่ ชั่วโมง ยังจ้างให้พม่าไม่ก็คนมาเลี้ยงเลยค่ะ"
ถามว่า แล้วเด็กมันจะอยู๋กับใครมากกว่าคะแบบนั้น นิสัยเด็กจะเป็นยังไง พม่าไม่ได้เลี้ยงดูลูกดีทุกคนหรอก บางคนจับไปขาย บางคนปล่อย บางคนตามใจ บางคนตีเฆี่ยนเอาความสะใจด้วยซ้ำ
คิดว่าเด็กมันจะโตมายังไง

แล้วก็กลับไปเรื่องมันจะตายไหมเลิก 4 โมงเนี่ย

ไม่ตายค่ะ แต่ถามว่า ไอที่เด็กมีปัญหาเนี่ย เพราะมันมีโรงเรียนที่เลิก บ่าย 2 มาก่อนแล้วค่ะ ซึ่งคนเราจะคิดว่า ไหนความเท่าเทียมคะ?
ที่นู่นเลิกบ่าย 2 ได้ กุก็ต้องเลิกบ่าย 2 ได้ดิ แล้วก็มีอีกจำพวกนึงคือ อยุ๋โรงเรียนก็น่าเบื่อ ไม่มีอะไรทำค่ะ

สำหรับทั้ง2อย่างที่บ่นๆ มาว่าจะทำยังไงให้เด็กไม่ค่อยมีปัญหา

1.ล้างระบบการศึกษาค่ะ ให้หลักสูตรการสอนดูสนุกขึ้น แล้วไม่ฝืนเด็กจนเกินไป
2.บางคนก็เพื่อนที่โรงเรียนแกล้งค่ะ ไม่ก็ไม่มีเพื่อน ดังนั้น หากิจกรรมที่ให้เด็กเปิดหน้าคุยกันเพื่อจะได้มีกำลังใจที่จะอยู่เรียน
3.อาจารย์ลำเอียงหรือไม่ก็ตีตัวห่างเด็กบางกลุ่มไม่ก็เด็กบางห้อง (เช่นห้องศิลป์ที่โรงเรียนเราจะโดนบ่อยค่ะ)
นั่นเป็นเหตุที่เด็กไม่อยากเรียน ไม่อยากยุ่ง มันควรล้างการปลูกฝังความคิดว่า เด็กห้องศิลป์เป็นเด็กมีปัญหา ไม่ก็เด็กอ่อน เด็กฝากค่ะ

ทำไมเด็กไทยถึงเป็นแบบนี้ เพราะผู้ใหญ่เกือบทั้งหมดค่ะ (แต่บางคนมันก็เป็นที่เด็กและเพื่อนมันเอง)

ขอบ่นถึงความคิดผิดๆ ที่ผู้ใหญ่ในไทยส่วนใหญ่คิด(ย้ำก่อนว่าแค่บางคน)

1.เด็กเรียนสายศิลป์เป็นเด็กฝาก ไม่ก็เด็กเหลือ เด็กเก
2.สายอาชีพมีแต่พวกนักเลง ไร้หัวสมอง ถึงต้องไปทำงานใช้แรง เอาแต่หาเรื่องตีต่อยกัน
3.เด็กที่เกรดไม่ถึง 3.5 หรือไม่ถึง 4 เป็นพวกไม่ตั้งใจเรียน หรือเป็นพวกเด็กที่วันๆ มาเอาแต่เล่น

สำหรับเรานะคะ

1.สำหรับเรา เราคิดจะเรียนสายศิลป์โดยตรงค่ะ ไม่คิดที่จะเรียนสายวิทย์เลย เพราะเรียนไปไม่ได้ใช้ค่ะ ดังนั้นไม่รู้จะเรียนไปทำไม
แต่ที่คุณมองว่าสายศิลป์เป็นพวกเด็กเก เพราะพวกคุณผลักเค้ามาเองต่างหาก
2.สายอาชีพก็เคยเป็นสายที่มีแต่พวกหาเรื่องต่อยตี
อันนี้ก็ต้องอยู๋ว่าที่บ้านปลูกฝังมายังไงแล้วหล่ะค่ะ
ตามจริงสายนี้ที่เมืองนอกเค้านับถือมากกว่าพวกเรียนสายสามัญอีกค่ะ
เราก็เคยคิดจะเรียน "ที่เมืองนอก คนที่ทำงานสายอาชีพ เงินเดือนสูงกว่าสายสามัญอีกค่ะขอบอก"
แต่คนไทยสำคัญผิดมากกว่า เพราะพอเรียนสายอาชีพละโดนมองแปลกๆ
3.เด็กที่เกรดไม่ถึง 3.5 หรือไม่ถึง 4 เป็นพวกไม่ตั้งใจเรียน หรือเป็นพวกเด็กที่วันๆ มาเอาแต่เล่น
ไม่อ่ะค่ะ บอกตามตรงเลยว่า เป็นคนที่ตั้งแต่เรียน ม.1 มา เกรดไม่เคยถึง 3.5 แต่เวลาทำงานหรือการบ้านหรือทำข้อสอบ
ก็ไม่เคยลอกใครค่ะ อาจมีถามบ้าง แต่ก็ไม่ได้ลอก ซึ่งพวกในห้องที่ได้เกรดมากกว่า 3.5 เกือบจะ 90 % ลอกข้อสอบมา จดโพยมาทั้งนั้นค่ะ
ถามว่าเด็กพวกนี้มีคุณภาพไหมคะ?
แต่เวลาผู้ใหญ่ถาม "เกรดเท่าไหร่" "ได้คะแนนเท่าไหร่"
โดนถามแบบนี้ก็จุกนะคะ เพราะพอตอบเกรดน้อยก็โดนด่ายาวๆ ว่าทำไมไม่ได้แบบเพื่อน ซึ่งมองหน้าดิ๊
อยากให้ลอกข้อสอบใช่มะ? อยากให้เป็นคนขี้โมงมากใช่ไหม? ตอบ!

(ข้อสามเป็นสาเหตุตัวดีที่ทำให้เด็กหลายคนไม่อยากเรียนและไม่อยากอยู่โรงเรียน)

--- แล้วก็เป็นปัญหาของพ่อแม่ ปัญหาของสังคม ปัญหามีเยอะแยะไปหมด

รัฐบาลก็อวยเด็กกันจริงๆ มันเรียกร้องอะไรมา ก็ให้มันทุกอย่าง ชาติมันถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับ ---

ปัญหาสังคมจริงๆ นี่มันใครกันแน่ค่ะ ถ้าหมายถึงเด็ก เอาไปเวลาไปห่วง "เด็กติดยา" ดีกว่านะคะ
ม.2ตอนนี้ก็เริ่มมีดูดเนื้อกันแล้ว

อ้อ เรื่องเลิกบ่าย 2 ถ้าหลักสูตรมันดีจริงๆ และถูกปลูกฝังมาดีจริงๆ ต่อให้เรียนแค่ 4 ชั่วโมงต่อวัน เด็กมันก็มีคุณภาพแล้วค่ะ

สำหรับเรา ปัญหาสังคม จริงๆ "คือผู้ใหญ่โกงกินชาติ" และ "คนไร้ความคิด" มากกว่าค่ะ มองโลกด้านเดียว ถามว่าเราเข้าใจฝ่ายคุณไหม ก็เข้าใจ
แต่ถามว่าฝั่งไหนมีเหตุผลมากกว่า?

คนไทยในปัจจุบันเนี่ย มองว่าเรื่อง "เส้นเข้า" เป็นเรื่องปกติแล้วด้วยซ้ำ

เพราะเพื่อนพ่อได้เป็น ผอ. การบินที่ไหนไม่ร็จำไม่ได้ พอเค้าบอกในไลน์กลุ่มพ่อ ก็มีแต่คนบอกเอาลูกตัวเองเข้าหน่อย เอาลูกศิษย์ตัวเองเข้าหน่อย
"ซึ่งเค้าให้เข้าค่ะ" เพราะความเป็นเพื่อนหรือความไร้การรับผิดชอบคะ? หรือทั้ง 2 อย่างคะ

ไอพวกนี้นี่ปัญหาชาติหนักยิ่งกว่าอีกนะคะ แล้วเด็กที่มันเห็นว่า ผู้ใหญ่ทำเป็นเรื่องปกติทุกวันๆ "คิดว่ามันจะทำตามและคิดว่าปกติเหมือนกันไหมคะ?"
มองง่ายๆ ก็ ถ้าแม่ปูเดินโซเซ ลูกก็จะเดินโซเซตาม (หวังว่าคงจะเคยอ่านนิทานอีกสป แม่ปูกับลูกปูนะ แม่เป็นไงลูกก็เป็นงั้น)
เปรียนก็ ผู้ใหญ่ในสังคมเป็นไง เด็กก็เป็นงั้นแหล่ะ


---- อย่างเรื่อง Single Gateway ทำๆไปเหอะครับ เผื่อเด็กพวกนี้จะเลิกฟุ้งซ่านบ้าง

แค่เรื่องพวกนี้ทนไม่ได้ก็ลาออก เลิกเรียนไปดีกว่า ---

อ่ะอันนี้ขอถามตามตรงเลยนะคะ "สมองมีรึเปล่า" สำหรับเด็กคนอื่นเราก็ไม่ชัวร์หรอกนะทำไมเค้าถึงไม่ให้ทำ แต่สำหรับเรา
"มันสามารถลบและบนสิ่งที่ไม่อยากให้คนในประเทศเห็นได้" ซึ่งหมายความว่า มันเป็นการต่อยอดสำหรับการโกงกินเมืองได้
อาจจะไม่ใช่รุ่นนี้ แต่รุ่นต่อไปอาจจะใช้มันเป็นประโยชน์ "เพราะมันสามารถปกปิดความจริงที่คนเอามาเผยแพร่ได้"
มันอาจจะอ้างว่าทำให้เด็กเล่นเกมน้อยลง หรือทำให้เด็กเลิกเล่นเกม "ซึ่งแม่ งแทบไม่เกี่ยวเห้ไรเลย"
เพราะมันทำได้แค่แบนและส่องข้อมูล
ถามว่าส่องไอพีบ้านแล้วแบน คุณจะรู้ได้ไงว่านั่นเด็กหรือผู้ใหญ่เล่น
แล้วถ้าคุณแบนเกม หลายบริษัทในไทยล่มแน่ค่ะ
ตรวจข้อมูล ตรวจแล้วได้ไรอ่ะ? ทำให้เด็กเลิกเล่นได้หรอ?
"ไร้สาระ" ต่อให้แม่ ง แบนเกมจริงๆ คนมันจะเล่นมันก็เล่นได้ค่ะ สร้างเกมขึ้นมาเองแบบไม่ใช้เน็ตแม่มก็เล่นได้ละ ไม่ก็เกมออฟไลน์ ซึ่งยังไงรัฐบาลก็ยุ่งไม่ได้อยู่ละ

นี่เป็น 1 ในการวัดประชาธิปไตยด้วยว่ามันมีจริงไหม
สำหรับเรา "ประชาธิปไตย" มันไม่มีอยู่จริงหรอกค่ะ
มันแค่คำนิยามของพวกคนรวยที่จะเอามาปกป้องตัวเอง

เพราะอะไรถึงคิดแบบนั้น
สมัยก่อนเผ่าๆ นึงเนี่ย เค้าจะให้คนที่แข็งแรงที่สุดมาเป็นหัวหน้าเผ่า
เพราะจะได้ปกป้องคนในเผ่าได้
แต่คุณก็รู้ว่า คนที่มีแรงเยอะที่สุดเนี่ย มันก็ใช้ในการขูดเอาสมบัติ ไปได้
คนรวยก็เลยรวมหัวคนตั้งกลุ่มและเรียกร้องคำว่า ประชาธิปไตยขึ้นมา เพื่อให้ตัวเองปลอดภัยและมีอำนาจ
ซึ่งถามว่า คนมีตังเนี่ย ปกป้องคนอื่นได้ไหม? แน่นอนว่าไม่ มีแต่เอาตัวเองรอด จะมีก็น้อยคนที่จะทำได้

ถามว่าแล้วเอามาจากไหน สมองมีก็คิดสิคะ ว่าคนจนมีอำนาจที่จะทำได้หรอ? คนมีแรงยังไงเค้าจะเอาอะไรก็ได้อยู่แล้ว ไม่เห็นต้องมีประชาธิปไตย
งั้นใครหล่ะที่ทำได้ คนรวยไง (คนรวยดีๆ มันก็อาจจะมี แต่คงจะมีน้อย)

ถ้ามองแล้วจากมุมนี้ คุณก็ไม่ต่างจาก "กบในกะลา" หรอกค่ะ
comment385:เห็นด้วยค่ะ แต่ไม่ทุกประเด็น อย่างเช่นการลดการบ้าน ที่บอกว่าเราขี้เกียจ คือสมัยก่อนต้องสอบ GAT PAT 7 วิชาสามัญ O-net อะไรพวกนี้มั้ยคะ ? สมัยนี้ขึ้นมอสี่ต้องเตรียมตัวอ่านหนังสือเก็บความรู้ปูพื้นเข้ามหาวิทยาลัยแล้วนะคะ ไอ่ตอนมอหกแล้วให้เด็กทำรายงานทุกวิชา ทำการบ้านทุกวันก็ไม่ไหวนะ ถึงได้มีการเรียกร้องเนี่ย
comment386:กระทู้สลิ่ม 55555
comment387:นี่คือตัวอย่างว่า อายุเยอะ แต่สมองอาจจะไม่ได้เยอะตามอายุ ครับ
comment388:ผมว่าผู้ใหญ่/คนแก่ ยุคก่อนนี่แหละ ตัวปัญหาสังคมเลย บ้านเมืองมันถึงได้เละเทะแบบนี้ไง ยังมีหน้ามาโทษเด็กอีกเนอะครับ
comment389:เหอะๆ บางอย่างคนรุ่นหลังก็ไม่ได้ดีกว่าคนรุ่นนี้นะครับ ผมพูดเลย ไอ้การบ้านเมื่อก่อนมีเยอะก็จริง แต่เมื่อก่อนเก็บคะแนนจากสอบ ไม่ใช่หรือ เด็กสมัยนี้เจอการบ้านเก็บคะแนน คะแนนสมุด คะแนนจดนู่นนี่ บานเตเหโร อะไรๆก็เป็นคะแนนไปหมด ที่คุณว่ามาแบบนี้แสดงว่า ปท เราที่ผ่านมามันดีนักสินะครับ ดีขนาดไหนเหรอครับ ถึงได้ติดเป็น "ประเทศที่กำลังพัฒนามา 50 ปีแล้ว"นิครับ ก็เพราะมันยึดติดแต่อดีต อดีตมันอย่างงั้นอย่างงี้ เอาเถอะครับคุณจะคิดยังไงผมก็ไม่ว่าอะไรหรอกนะ
comment390:RIP
comment391:เกือบดีเเล้วค่ะ พอวกเขาซิงเกิ้ลเกตเวย์ปุ๊บ.....จบเลย 

เหมือนไมไ่ด้หาข้อมูลเลยว่าผลดีผลเสียของซิงเกิ้ลเกตเวย์มีอะไรบ้าง กระทบใครบ้าง มันไม่ได้โดนเเค่โซเชียลหรือเกม ผลมันมากกว่านั้นค่ะ
comment392:เพราะมีผู้ใหญ่โลกแคบแบบคุณนี่ล่ะค่ะ ที่ทำให้ประเทศไม่เจริญ  ปิดกั้น และคิดว่าความคิดตัวเองดีที่สุด บางอย่างที่บอกก็พอเข้าใจและเห็นด้วยบ้างนะคะ แต่!!!

SGW ! คุณเอาเรื่องนี้มาเกี่ยวโยงกันได้ยังไง กะลาครอบจนออกมาไม่ได้แล้วหรอคะ? โคตรเกินเยียวยาเลยค่ะ  

อย่าเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางเลยค่ะ มันลำบากกับอนาคตของเด็กในประเทศ คนแบบคุณคงไม่มีใครจะช่วยแงะออกมาจากกะลาได้แล้วละคะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รู้สึกได้กลิ่นแปลกๆ อาจดักก็เป็นได้มั้ง.. (' ')
comment393:หืม.. จขกท ตกแกทเชื่อมโยงแน่ๆ
เด็กเป็นปัญหาสังคมก็ไม่ใช่ทุกคนนะ แต่ single gate way ถ้ามีจริงๆนี่ปัญหาสังคมของแท้แน่นอน มันไม่ได้จะกำจัดแค่เด็กติดเกมนะคะ ทุกอย่างรวนไปหมด จขกท. พูดเหมือนเด็กติดเกมทั้งชาติ เด็กทุกคนเป็นตัวปัญหา ตลก จริงๆเราว่าจขกท. มองมุมแคบเกินไปนะบางที
comment394:คุณนั่นแหละค่ะ ปัญหาสังคม
comment395:ปัจจุบันผมอายุ 30 สิ่งที่ผมเกลียดที่สุดในวัยเด็กคือผู้ใหญ่แบบคุณนี่แหละ 

ไอพวกไม่เคยโทษตัวเองเลย
comment396:ทรงผม-ถ้ามันไม่ได้ทำให้นิสัยคนเปลี่ยน มันก็ไม่สามารถทำให้การเรียนดีขึ้นด้วยนะคะ
ลดการบ้าน-คุณไม่ได้อยู่ในยุคนี้ ทุกวันนี้แต่ละวิชาก็สั่งงานมาโดยไม่สนใจนักเรียนอยู่แล้วนิคะ บางทีต้องปั่นงานถึงตีสองตีสาม
ลดเวลาเรียน-สมัยนี้อัตราการเเข่งขันมันสูงนะคะ แข่งขันตั้งแต่เด็กยันโตตั้งแต่ม1-มหาวิทยาลัย เด็กส่วนใหญ่เลิกเรียนแล้วเขาก็ไปเรียนพิเศษเหมือนกันนะคะ ไม่ใช่เอาเวลาไปเล่นเกมส์อย่างเดียว อัตราการแข่งขันมันสูงขึ้นมากค่ะ บางคนเรียนพิเศษถึงสองสามทุ่มนะคะกว่าจะถึงบ้านก็ดึก ยังต้องมาทำการบ้านมาปั่นงานต่ออีก เวลาอ่านหนังสือมันก็น้อยลงอีกนะคะ
อยากให้จขกท.เปิดใจบ้างนะคะว่าสังคมสมัยนี้กับสมัยก่อนมันแตกต่างกันพอสมควรนะคะ ส่วน single gateway มันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาเด็กติดเกมส์นะคะแต่มันสามารถส่งผลกระทบไปถึงเรื่องอื่นๆได้เหมือนกันนะคะ
comment397:ที่อ่าน ๆ มา มีคห.ที่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้อันเดียว
comment398:ไอ้คำว่า ถ้าไม่ดีจริง สมัยก่อนเค้าไม่ทำกันหรอก   มันใช้ได้แค่บางเรื่องเท่านั้นครับ ยุคสมัยเปลี่ยนอะไร ๆ ก็ต้องมีเปลี่ยนแปลงบ้างแหละครับ หากยึดกับอะไรเดิม ๆ มากเกินไป ก็จะไม่เกิดการพัฒนานะครับ  เพราะว่า "ถ้าสมัยก่อนประเทศเราทำดีไว้แล้วจริง ๆ คงนำหน้าประเทศต่าง ๆ แล้วเป็นผู้นำของโลกแล้วครับ"
comment399:ถึงผู้ใหญ่ทุกคน ณ ที่นี้ที่ชอบดูถูก "เด็กสมัยนี้"
ทุกวันนี้ถ้าพูดว่าเด็กสมัยนี้ ก็คงได้ยินแต่คำด่าจากพวกหัวโบราณ ลองดูตัวคุณเองดีกว่า เรามาพูดถึงเรื่องเด็กสมัยก่อนมั่งครับ
การเลี้ยงดูแบบเด็กสมัยก่อนมันดีมากแล้วคุณดูประเทศเราสมัยนี้สิ ค่าของคนอยู่ที่ผลของงาน ถ้าคุณคิดว่าคุณหัวเกรียนกันตั้งแต่เด็นแล้วทำให้ประเทศพัฒนาคุณก็คิดผิดแล้ว พวกคุณหัวเกรียนกันมากี่สิบปีแล้วประเทยตอนนี้มีวินัยสู้ประเทศที่เค้าให้อิสระกับเด็กมั้ย คุณกลับไปมองตัวเองกันดีแต่คุณลองมองสิ่งที่พวกคุณสร้างมาร่วมกันจากการ "หัวเกรียนและโดนผู้ใหญ่ลงโทษโดยการใช้ความรุนแรง" คุณเคยคิดมั้ย"การตี"เหมือนที่พวกคุณโดนมา มีไว้ใช้สำหรับสัตว์ไม่ใช่เด็ก บอกเจ็บแล้วจำหรอ ลองคิดบ้างมั้ยว่ามันก็เหมือนการแก้ไขปัญหาด้วยความรุนแรง พอทำผิดก็โดนทำร้ายร่างกาย คุณว่ามันดีหรอ? เราเป็น "คน" หัดทำตัวให้เหมือน "คน" หน่อยครับ หากทำผิดก็ใช้เหตุและผลไม่ดีกว่าหรอ ใช้อริยสัจ4 หาปัญหา หาสาเหตุ หาวิธีแก้ไข แล้วก็แก้ไข เราเป็นเมืองพุทธมากี่ร้อยแล้วปีแค่เรื่องแค่นี้คุณไม่รู้หรอ เป็นผู้ใหญ่จะให้ว่า ผิดแล้วต้องเจ็บ มันฝังแล้วหน้าตลกมากสำหรับเด็กอย่างผม เจ็บก็เจ็บผมไม่กลัวหรอก ชิวิตคนเราต้องผ่านอะไรอีกเยอะ แต่ผู้ใหญ่ไร้เหตุผล ผมเคารพไม่ลงจริงๆ ส่วนที่คุณพูดเรื่องการบ้าน "ผมว่าเป็นประโยคที่ไร้ความคิดที่สุดที่ผมเคยเห็นจากผู้ใหญ่" ลองมาเรียนกับเราสิครับ เนื้อหาการศึกษาไทย ม.4บ้านเราเรียนเนื้อหายากพอๆกับปี1ต่างประเทศ แล้วคุณคิดว่าการบ้านเยอะแล้วจะได้ความรู้หรอ ส่งงานเยอะๆแล้วได้อะไร ทำไมไม่สอบแทนเหมือนเมืองนอกเค้า  "เลิกเอาอคติของพวกคุณมาด่าเด็กสมัยนี้สักที" สมัยคุณเด็กคุณแสดงความคิดเห็นได้แบบนี้หรอ คุณดีแต่เงียบแล้วก็ก้มหน้าให้คนที่แก่กว่า ผมว่านะถ้าคุณจะด่ารอคุณแก่กว่านี้แล้วมาดูกันดีกว่าว่าเด็กที่คุณดูถูกอยู่ทุกวันนี้ จะทำได้ดีกว่าคุณมั้ย อะไรที่ยังไม่เห็นอย่ามาพูด ที่ผมพูดเพราะผมเห็นแล้ว มองจาก"ปัจจุบัน"สิ่งที่พวกคุณช่วยกันสร้างไว้ แล้วพวกเด็กที่เสียอนาคตกันเพราะตัวเองหรอ ถ้าพวกคุณคิดว่าคุณเป็นคนดีพอจะมาด่าเด็กได้ ทำไปจึงไม่มีปัญญาสอนให้เด็กได้ดีหละ ส่วนผมเองก็ต้องขอบคุณผู้ใหญ่ที่เปิดโอกาส และ เห็นใน "สิทธิความเป็นมนุษย์ " ของเด็ก เมื่อนก่อนเด็กมีสิทธิอะไรบ้างครับ เด็กก็เป็นคนนะครับ เราทุกคนก็เป็นคน ถ้าคุณเห็นเด็กตํ่ากว่า โดยการจำกัดสิทธิให้อยู่ใต้พวกคุณ คุณไม่ควรเกิดในยุคนี้หรอก ในสมัยนี้ทุกคนต้อวเท่าเทียมกัน โดยมีพื้นฐานของความเคารพ คุณพูดไปวันๆว่าเด็กทุกวันนี้ก้าวร้าว ข้อความนี้อยากพูดว่าหากฟังแล้วคิดว่าก้าวร้าวสำหรับเด็กเขียน อย่างน้อยผมพวกผมก็มี "ความคิดเป็นของตัวเอง" ที่จริงแล้ว ไม่มีความคิดใครถูกหรือผิดหรอก คนทุกคนมีสมองเป็นของตัวเองครับ ย่อมมีความคิดเป็นของตัวเองเสมอ แต่ถ้าความคิดของคุณมาริดรอนสิทธิของผมผมก็ยอมรับเรื่องแบบนี้ไม่ได้หรอก ผมยังคิดได้เลยผมแค่16 ผมเขียนเหมือน "เด็ก" หรอ เลิกมาตัดสินคนที่อายุได้แล้ว มีคนอายุน้อยกว่าเราที่ได้ดีกว่าเราเยอะแยะ
 คุณน่าจะลองพิจรณาตัวเองได้แล้วนะ โตๆกันแล้วครับ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เลิกตีกันเองให้ได้ก่อนดีกว่าค่อยมาด่าเด็ก ประเทศยังไม่มีปัญญาทำให้สงบกันได้ยังมาพูดถึงเด็กแบบนี้ เห็นแล้วทุเรศเมื่อเทียบกับอายุคุณนะ จขกท
comment400:เเนะนำให้ศึกษาเกี่ยวกับ Single Gateway เพิ่มนะคะ ถ้าจะใช้จริงๆ คุณอาจจะไม่ได้มาบ่นอยู่ในกระทู้เเบบนี้หรอกค่ะ
comment401:พูดยากเนอะ รุ่นเก่าๆนี่ดีแล้ว?
comment402:ก็แค่กระบือหลงยุค ไม่ศึกษาผลกระทบ กับปัจจุบัญ
ดูต่างชาติเขาสิ เขาเคยย่ำอยู่กับที่ไหม
นี่อะไร มาบอกให้ทำตามเดิมๆ
เด็กเรียนดี รักเรียนไม่เที่ยวผมยาว = ติดหญิง ชอบเที่ยว มีไว้อวด ?
ปล่าวเลยแค่ไม่รู้จะตัดทำไม แค่ใส่เครื่องแบบเรียน แต่งตัวดีก็เกินพอแล้ว
ดูญี่ปุ่นนู้น กระโปรงสั้นผมยาว เขายังมีอัตราการขมขืนน้อยกว่าเลย
มันอยู่ที่คุณภาพสังคมครับ ที่คุณพูดมามันเป็นปัญหาปลายเหตุ
คนเราถ้ามันคิดเป็นมันคงไม่มาเป็นโจร ชิงทรัพย์ ฆ่าข่มขืนหรอก
ถึงแม้เราจะไม่ได้เรียน แต่เรามีกำลังทำไมไม่ทำงานหล่ะ
ดูครอบครัวผม พ่อจบ ม.3 แม่จบ ป.6 ก๋งไม่ได้เรียน
แต่ก๋งผมพ่อเขาเป็นคนจีน มาอยู่ไทยอพยพมา ก๋งผมเริ่มจากเป็นแท็กซี่
มาเปิดปั๊มน้ำมันเป็นธุรกิจเล็กๆ จนปัจจุบัญ อยู่กินเป็นสุข มีบ้านหลังใหญ่ มีรถเป็นสิบคัน
กลับเข้าเรื่อง
ปัญหามันต้องแก้ที่ครอบครัวและการศึกษาครับ
ไม่ใช่ตัวเด็ก เมื่อไหร่มันจะพัฒนาหล่ะ ในเมื่อไม่แก้ไขที่ผู้ผลิตแต่มาแก้ไขที่ผู้บริโภค
ส่วน Single Gateway อะ กลับไปอ่านศึกษามาดีๆบ้างนะ
ไม่ใช้รัฐบอกอะไรก็ตามน้ำตลอด งบประมาณตั้งเยอะเอามาแก้ไขเด็กติดเกม คิดว่าดีแล้วหรอ ถุ*
ผลกระทบมันมีตั้งมากมาย  รวมถึงคุณเองด้วยนั้นหล่ะ ไอเรื่องเกมมันก็แค่ข้ออ้างจะทำได้จริงรึป่าว คงโม้อะ
เพราะถ้าจะหยุดเด็กได้มันต้องบังคับปิดบริษัทผู้ให้บริการซึ่งไม่มีความจำเป็นต้องใช้ SW เลย
แถมผู้ใช้บริการร้านค้าออนไลน์อย่าง steam ถ้าเกิดบล็อกขึ้นมาคนจะเสียหายหนักขนาดไหนใครจะชดใช้เงินให้ คนละกี่หมื่นกี่พันกี่แสนหล่ะนั้น
แล้วผู้บรรลุนิติภาวะมีตั้งมากมาย มีครอบครัวกันแล้วทั้งนั้น หัดใช้สมองของมนุษย์ให้เต็มที่บ้าง ไม่ใช่ฟังรัฐบาลแล้วก็เชื่อว่ามันทำได้จริง
แล้วมันมีแต่ประโยชน์ แถมวันๆไม่รู้เน็ตจะล่มทั่วประเทศ กี่ครั้ง
สรุปแล้วลุงตู่ก็มาบอกทีหลัง ว่าศึกษาอยู่ไม่ได้คิดจะทำ 
เออดี แล้วไอคนที่ออกมาทีแรกนี่พูดเหมือนว่าจะทำจริงๆ
เออกลับไปคุยกันให้รู้เรื่องหล่ะกัน - -
comment403:กระทู้เสี้ยมเหรอ? แต่กากวะเสี้ยมได้แค่นี้เองเหรอ #กระจอกอ่อนด๋อย
comment404:กระทู้เสี้ยมเหรอ? แต่กากวะเสี้ยมได้แค่นี้เองเหรอ #กระจอกอ่อนด๋อย
comment405:เพราะคนปัจจุบันดีอยู่แล้ว พ่อแม่ไดโนเสาร์อบรมลูกมาดี  ระบบการศึกษาไม่ดีก็ผลิตคนออกมาดีได้ ระบบการศึกษาจึงไม่จำเป็นต้องดีมั่ง
หรือว่าระบบการศึกษาดีอยํ่แล้ว ทำให้คนปัจจุบันดี พ่อแม่ไดโนเสาร์เลี้ยงลูกไม่ได้เรื่อง คิดไปคิดมางง 555
รุ่นปู่  รุ่นพ่อ รุ่นลูก คนไทยทั้งนั้น
