title:เดี๋ยวนี้ดีเจในtalktalkเค้านิยมเล่นกันแบบนี้เหรอคะ?
comment:พอดีเราเล่นโปรแกรมนี้มานานพอสมควรแล้วเพราะแฟนเราเล่นเกมส์และเราก็เล่นด้วยกันค่ะ
ว่างๆก็ชอบเข้าไปฟังดีเจเค้าจัดรายการกัน และเห็นดีเจคนนี้คนดูเยอะมากเป็นพันๆคนเราเลยเข้าไปดู
ตอนแรกเห็นเค้าชอบโทรไปแกล้งคน บางคนที่โดนโทรแกล้งก็ไม่ชอบนะคะแต่เค้าก็สนุกคนฟังก็ขำกัน
แต่เราว่าคนที่โดนแกล้งเค้าน่าจะไม่สนุกด้วย และวันก่อนเราเข้าไปดูเค้าก็แชทแกล้งคนแบบนี้ใน facebookอีก
คือเค้าไม่คิดว่าคนที่โดนแกล้งจะคิดมากบ้างเหรอคะเห็นบางคนก็ว่าเค้าด่าเค้าๆกลับทำเป็นเรื่องสนุก
เราสงสัยว่าทางtalktalkเค้าไม่ว่าเหรอคะ เพื่อนๆลองดูคลิปแล้วคิดว่าไงคะ ? 

https://www.youtube.com/watch?v=pl0kKQCN92s&feature=youtu.be

วิธีการที่เค้าทำก็คือ เค้าจะเช็คจากสถานที่คนเช็คอินเยอะๆ เพราะเค้าออนเฟสในมือถือแน่นอน แล้วจะเอาเฟสปลอมหรือเฟสคนอื่น
ที่ไม่ใช่ของตัวเองเตรียมไว้เพื่อทักไปหาผู้หญิงที่เช็คอินล่าสุด ตามคลิปเลยค่ะ บางคนมีแฟนแล้วก็ยังตื้อจีบเค้า
บางคนมีคนดูไปฟ้องเพราะแชทหลุดชื่อเฟสมาเค้าด่ามาก็ไปด่าเค้ากลับ บางทีก็เอารูปเจ้าของเฟสขึ้นที่หน้าจอเลยค่ะ
อันนี้เราไม่รู้นะว่ามันผิดหรือเปล่า เพราะเราเห็น talktalk เค้าห้ามโทรแกล้ง แล้วมาทำแบบนี้มันต่างอะไรกันคะ
แล้วพอเราเข้าไปไล่ๆดูก็ยังมีดีเจทำแบบนี้อีกหลายคน ลองดูท้ายๆคลิปนะคะ จะว่าเราโลกสวยหรืออะไรก็ได้นะ ^^

สุดท้ายจะบอกว่า บางคนเค้าไม่สนุกกับคุณหรอกนะคะคุณดีเจทั้งหลาย ใจเค้าใจเรา อย่าทำเป็นเรื่องสนุก 
มีอยู่ช่วงนึงไปท้าเค้ามาจัดรายการแข่งกันอีก โอ้ยยยย อิชั้นเงิบค่าาา

ดูรูปตามนี้นะคะ เผื่อบางคนขี้เกียจดูคลิป
http://www.mx7.com/view2/yZV6tbAUfs8ASdOy
http://www.mx7.com/view2/yZV6tbAUfsdhxt0w
http://www.mx7.com/view2/yZV6txzAx1fr3z25
http://www.mx7.com/view2/yZV6txzAx1oOo3qg
http://www.mx7.com/view2/yZV6txzAwLP4tXR5
http://www.mx7.com/view2/yZV6tTygOkfIG6kd
comment1:ขี้เกียจให้ราคาดีเจพวกนี้เหลือเกิน ทำแต่ละอย่าง 

เดี๋ยวด่าติ่งแมร่งก็มาดิ้นกันอีก
comment1-1:คำพูดก็มาๆ
comment1-2:เเนะนำให้เลี้ยงปลาดีกว่าครับ ไม่ต้องดูครับ อะไรถ้าเราอติอยู่เฉยๆ ดีกว่า
comment1-3:อย่าคิดว่าคนที่จะมาด่าคุณเป็นติ่งเสมอไปครับ อาจเป็นเพราะเค้าเกลียดการใช้คำพูดของคุณก็ได้
comment1-4:ก็พูดถูกนะครับพวกดีเจราคาถูก
comment1-5:ดิ้นพล่านๆกันใหญ่...
เค้าไม่ใช้คำว่าดีเจชั้นต่ำ ก็บุญแล้วครับ

ผมไม่ได้อคตินะ แต่เท่าที่เคยได้ยินพฤติกรรมของดีเจจำพวกนี้มา และจากที่เห็นในกระทู้นี้ ก็จิรงของคห.1 ว่าพวกนี้คือ ดีเจไร้ราคา
comment1-6:เห็นด้วยนะ ดีเจในนั้นที่ดีก็ดีไปไม่ว่า แต่ดีเจคนไหนมีนิสัยแบบนัก็อย่าไปให้ราคามันเลย
ไร้ค่า เสนียดปาก
comment1-7:คนป่าเถื่อนค่ะพวกนี้ อยู่ตัวคนเดียวก็หงิมๆ พอฝูงมาก็กร่าง ไม่เห่าก็หอน ออกจากหน้าจอคอมก็ไม่มีอะไรค่ะ
comment1-8:อย่าไปให้ราคาอิพวกนี้ว่าเป็น ดีเจ DJ เลยนะ
มันก็แค่เกรียนในโลกออนไลน์เท่านั้น อย่ามาทำให้อาชีพนี้เสื่อมเสียเหอะ 

DJ ย่อมาจาก Disc jockey หมายถึงผู้จัดรายการเพลงประกอบความรู้เกี่ยวกับเพลงหรือเรื่องอื่นๆ ซึ่งอยู่ในความสนใจของผู้ฟัง ในสถานที่ฟังเพลง ในที่นี้มี 2 ความหมายคือ ดีเจที่จัดรายการเพื่อออกอากาศทางสถานีวิทยุกระจายเสียง และดีเจที่เปิดเพลงตามไนต์คลับ หรือตามงานบันเทิงต่าง ๆ โดยในขณะทำหน้าที่ดีเจ อาจมีการเล่นแผ่นหรือปรับเสียงในลักษณะต่าง ๆ เพื่อดัดแปลงให้ได้เสียงที่แปลกใหม่ไปจากเดิม

ดีเจที่มีความหมายถึงนักจัดรายการวิทยุ รูปแบบการจัดรายการอาจเป็นรายการที่มีกำหนดเวลาแน่นอน หรือเป็นรายการที่ให้บริการตลอดวัน เช่น รายการกรีนเวฟ หรือรายการอยู่เป็นเพื่อนคุยกับนักศึกษาที่ดูหนังสือดึกๆ หรือรายการโชว์ดึก โดยมีหัวข้อคุยเป็นประเด็นเรื่องราวตามกระแสเหตุการณ์บ้านเมืองแหรือสนทนากับผู้ฟังตามช่วงเวลาที่เหมาะสม ภาพ รายการเพื่อผู้บริโภค รายการเพื่อการศึกษา การทบทวนข้อสอบของนักเรียนเพื่อเตรียม สอบเอ็นทรานซ์ การตอบปัญหาสุขภาพจิตสำหรับผู้ฟังที่มีปัญหาคับข้องใจ หรืออาจเป็นรายการสายด่วน เพื่อช่วยเหลือความเดือดร้อน โดยนักจัดรายการวิทยุจะเปิดเพลง สลับการให้ความรู้หรือการตอบปัญหา หรือสนทนากับผู้ฟังตามช่วงเวลาที่เหมาะสม เพื่อมิให้เกิดดีความเบื่อหน่ายแก่ผู้ฟังทั่วไป.

ข้อมูลจาก วิกิพีเดีย
comment2:เล่นอะไรไร้สาระมาก
ถ้ามาแกล้งเรา เราจะแจ้งความ
comment2-1:เค้าไม่แกล้งกันมั่วหรอกครับ ถ้าเพื่อนคุณไม่ส่งมาให้แกล้งอะครับ
เวลาจบรายการเค้าก็ให้เพื่อนเฉลยครับ คุณต้องลองใช้วิจารณญาณในการดูครับ 
ก่อนที่คุณจะตัดสินใจอะไรควนดูตั้งแต่ต้นจบก่อนนะครับ 
แล้วค่อยตัดสินใจพูดหรือพิม 
ควรใช้วิจารณญาณในการอ่านนะครับถ้าอยากรู้ต้องลองมาดูแล้วตัดสินใจด้วยตัวเองนะครับ
comment2-2:โลกสวยหรอครับ อิอิ
comment2-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-4:2-2 
แค่ เค้าไม่ชอบให้เล่นแบบนี้ ไม่ใช่ว่าเค้าโลกสวยนะครับ 
2-3
สิทธิ์ของเค้าครับ ถ้าไม่พอใจที่โดนแกล้ง
comment2-5:ไม่ได้โลกสวยครับพูดตามความจริงครับ ควรศึกษาความจริงก่อนนะครับ
comment2-6:2-2 โลกของคุณคงดำมืด เกิดมาก็โดนพ่อแม่กระทำชำเรา โดนกดขี่ สินะครับ อิอิ
comment2-7:บางทีพวกสวะสังคมที่อยู่ในมุมโสมมของโลกใบนี้ก็ชอบชี้นิ้วไปยังคนที่อยู่ในสังคมปกติว่าโลกสวย
comment2-8:คห 2-2 นี่เด็กกากชัวๆ
comment2-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2-10:ผมว่าคำพูด2-9 ต่ำกว่าเด็กหัวเกรียนๆ 2-2 ครับ ถ้าโตเป็นผู้ใหญ่เเล้วต้องต่ำขนาดนี้ ผมขอเกรียนเเบบนี้ดีกว่าครับ เพราะคำพูดพวกนี้เเถวบ้านผมเขาเรียก
comment2-11:ไม่ชอบให้ใครมาแกล้งเหมือนกัน ถ้าเจอจริงๆก็คงจะแจ้งความเหมือนกัน
comment2-12:
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-1:ขยะแล้วคุณทำได้แบบเขาป่ะครับ
comment3-2:ของคุณค่ายไหนหรอครับ ??
comment3-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-5:ติ่งมาเต็มเบย
comment3-6:ถ้าคุณว่าดีเจคนนี้ขยะ ผมไม่แย้งนะครับ
แต่คุณบอกค่าย . . อ๋ออ คนเป็น DJ Talk Talk นี่ขยะหมดเลยหรอ
เหมือนกับบอกว่า ตำรวจคนนึงเลว ทำให้ตำรวจทุกคนเลว
คนไทยคนนึงขยะ เลยทำให้ทุกคนขยะด้วย
แบบนี้รึป่าวครับ ขยายความด้วยนะครับ 
ผมไม่เห็นด้วยกับคุณ
comment3-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-10:เวลาผมว่างๆ ผมก็เปิดดูดีเจแทนการเปิดฟังยูทูปนะครับ รู้สึกเหมือนมีเพื่อนอยู่ข้างๆ มันไม่เหงาครับ ผมว่าอย่าเหมารวมว่าเป็น โปรแกรมขยะ มันมีอะไรดีกว่าที่พวกคุณคิด คิดลองเข้ามาฟังบ้าง มันไม่ได้แย่ไปหมดหรอกครับ เรียนมาเหนื่อยกลับบ้านมาก็มาฟังดีเจ มันช่วยหายเครียดได้นะครับ คุณอาจคิดว่ามันไร้สาระ แต่เขาก็ทำให้พวกผมยิ้มได้ละสบายใจนะครับ ผมแค่ขออย่าเหมารวมเลยครับ  ทีมBBM ทีมหยีโดจิน
comment3-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment4:โลกสวยจังครับ
comment4-1:โลกสวยอะไร งง เดี๋ยวนี้การกระทำที่มันไม่สมควร แล้วมีคนมาเตือนนี่โลกสวยหรือ งง
comment4-2:การมองการกระทำที่แย่เดี๋ยวนี้กลายเป็นโดนมองว่าโลกสวยหรอคะ

การคุกคามผู้อื่นก็ถือว่าผิดกฎหมายนะ
comment4-3:บางทีพวกสวะสังคมที่อยู่ในมุมโสมมของโลกใบนี้ก็ชอบชี้นิ้วไปยังคนที่อยู่ในสังคมปกติว่าโลกสวย
comment4-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment4-5:อย่าเอาคำโง่ๆ มาใช้ในเรื่องผิดๆวะครับ มันละเมิดสิทธิผู้อื่น เคยรู้บ้างไหม ไม่ต้องมาแบบ มันเป็นงานของเค้า มันเป็นหน้าที่ป่าววะ ไอ่ห่า งานและหน้าที่เลยความเป็นส่วนตัวของคนอื่น ผมเรียก งานเ_ี้ยๆวะครับ  ลองเป็นแม่ พ่อ น้องคุณโดนคนมาปั่นดิฮะ มันจะชอบปะ จุ๊บๆ
comment4-6:โลกสวยกลายเป็นเป็นคำที่ใช้ตอนเวลาตัวเองชอบอะไรทรามๆ...แล้วคนอื่นไม่เห็นด้วย

เดี๋ยวนี้ใช้จนมั่วไปหมด...
comment4-7:ภูมิใจในความคิดเห็นของตัวเองไว้นะคะ คนกดสยองเยอะขนาดนี้ คุณจะได้รับรางวัลความคิดเห็นยอดแย่แน่นอน
comment4-8:น่าสงสารนะครับคุณ 
คุณคงอยู่ในโลกที่หมองหม่นหดหู่หลายเท่าจากคนปกติทั่วไปหลายเท่ามากสินะครับ ถึงมองเรื่องที่ จขกท. โพสนี้เป็นเรื่องของคนโลกสวย
comment4-9:ปากDจังหว่ะ
comment4-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment4-11:ไม่มีใครโลกสวยหรอก โลกมีง''Here''ต่างหาก
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-1:มันก็เป็นความทุกข์ของคนที่โดนแกล้งไงครับ ใจเขาใจเราด้วยนะครับ ถ้าคุณโดนแกล้งต่อหน้าคนเป็นพันๆ 
คุณจะชอบหรอครับ เป็นตัวตลกต่อคนเป็นพันๆ คุณจะชอบหรอครับ ?
comment5-2:ผิดเต็มๆครับ
เล่นกับความรู้สึกคนอื่น ทำให้ผู้อื่นเสื่อมเสีย ขายหน้า น้องว่าไม่ผิดหรอครับ (ขอเดาว่าน่าจะเด็กกว่าพี่นะ)
พี่ก็ดูครับ Talk Talk หน่ะ กด V ให้บางคน ส่งของให้หลายๆคน แต่คนนี้พี่ไม่ได้ดูครับ 
พอมาดูคลิป ก็เห็นๆอยู่ ว่านี่มันทำเกินกว่าเหตุ
การสร้างสีสันให้คนดู มีเป็นพันๆวิธี ที่ไม่ทำให้คนอื่นเสียหายนะครับ
comment5-3:ผมว่าความเห็นนี้ก็แย่พอๆกับคนทำนะ
comment5-4:คิดกันแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ
comment5-5:ไม่รู้จริงๆหรอคะว่าผิดยังไง ?
ใช้ความรู้สึกคนอื่นให้ความสนุกกับพวกคุณ
ให้คนที่ด่าย้อนดูตัวเอง คุณก็ควรดูตัวเองบ้างนะคะ
คนโดนเค้าไม่สนุกกับพวกคุณค่ะ
comment5-6:โดนเเกล้งต่อหน้าคนอื่นนี่ไม่ขำ นะครับ
comment5-7:ก่อนเม้น ใช้สมองหน่อย
comment5-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-9:ใจเย็นครับพี่น้อง เค้าเตี๊ยมกับครับ จบข่าว ฝ่ายหญิงกะ dJ เค้าเป็นเพื่อนสนิทกัน
comment5-10:ปกติ เค้าไม่ได้แอดไปแล้วก็แกล้งมั่วๆนะครับ

จะมีคนกลางเสมอ เป็นคนที่ รู้จัก หรือ ว่า เพื่อนๆของฝ่ายนั้น 

เอามาบอกให้แกล้งทั้งนั้นนะครับ ไม่ได้มีแบบ สุ่มจับเลือกแล้วก็แกล้ง :]
comment5-11:ไม่น่าเชื่อพวกเกรียน  + ติ่ง จะเล่น pantip เป็น
comment6:ผมก็ว่าการป่วนแบบนี้มันก็เป็นเรื่องไม่สมควรจริงนะครับ เห็นด้วยเลย

แต่อยากให้ปรบความเข้าใจใหม่ เขาไม่เป็นแบบนี้กันทุกคนนะครับ DJ Talktalk อ่ะ
comment7:เหตุผลที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพื่อทำร้ายชื่อเสียงประจานหรือไม่พอใจอะไรส่วนตัวหรือเปล่าคะ 
ปล .ดีเจก็งานนะคะ ไม่ได้ขอเงินเด็กคะ ถ้าไม่มีความสามารถก็ไม่มีใครกดของ แล้วก็ใช่ทุกคนจะประสบความสำเร็จนะคะ
comment7-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-2:ทำโดยกาารไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นก็ไม่ถูกต้องนะครับ
comment7-3:ทำอย่างงี้ไม่ถูกครับ โตเเล้ว น่าจะคิดซักหน่อยก่อนทำ
comment7-4:ใช่ครับ งานดีเจก็ถือว่าเป็นงานเหมือนกันครับ แต่ว่าคนอื่นเขาเดือดร้อนน่ะสิครับ คุณลองคิดถึงใจเขาใจเราบ้างนะ
comment7-5:อ้าว แล้วดีเจทำแบบนี้ถูกแล้วเหรอ? 
ไหนสิทธิ์ความเป็นส่วนตัว?
ไหนพ.ร.บคอมพิวเตอร์
ไม่รู้เหมือนกันนะ เราไม่เคยดูรายการนี้ค่ะ แต่ได้ยินชื่อเสีย เอ้ย!!! ชื่อเสียงดีเจบ่อยมาก
comment7-6:ก่อนนี้ผมก็ทำงานดีเจมาครับ
และสิ่งสำคัญที่มืออาชีพเขาทำกันคือ การให้เกียติผู้ฟัง และให้เกียติผู้ร่วมสนุกผู้มีส่วนร่วม
ผมก็ประสบผลสำเร็จดีครับ โดยไม่ต้องไปกลั่นแกล้งใครเพื่อดันให้ตัวเองมีชื่อเสียง
comment7-7:ถ้าประสบผลสำเร็จด้วยการทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนนี้  อยากให้ญาติคุณโดดแบบนี้บ้างจังว่าจะขำออกไหม
comment7-8:คห.7 คือหนึ่งในดีเจรึเปล่าคะ เคยดูผ่านๆ ดีเจน้อง ป.
comment7-9:ดีเจก็งาน ถูกต้องเลยครับ แต่ถ้าเป็นได้แค่เศษคนไม่มีทักษะ ความสามารถที่จะเป็นดีเจที่ดี ก็อย่ามาสร้างความเสื่อมเสียให้ผู้ร่วมอาชีพเลยครับ
comment8:เจี้ย ปร๊ะๆ
comment8-1:เจี๊ย เมียงเปาะกันตรึม ฉอยกาเนียงสองเยาะ
   5555
comment9:มันแล้วแต่คนมองครับ เขาไม่ได้ฆ่าใครตายนิ มันเป็นงาน Djก้อต้องแดรกข้าวนะครับ
>ช่างแอร์ในตำนาน<
comment9-1:เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment9-2:จำเป็นต้องเอาความรู้สึกคนอื่นมาเล่นเพื่อแลกค่าข้าวเหรอ ตลก
comment9-3:ขอให้โดนกับตัวบ้างแล้วกันนะติ่ง
comment9-4:แสดงความเห็นได้ Sillyfool มากครับ
อะไรคืองานดีเจ ไปศึกษาใหม่นะครับ
comment9-5:ไม่มีความสามารถอื่นนอกจากแกล้งคนแล้วหรือคะ?
comment9-6:ตอนผมเป็นดีเจ ผมก็ไม่ได้กลั่นแกล้งใครนะ ก็มีข้าวกิน มีเงินซื้อของนะ
comment9-7:คิดได้แค่นี้ตลกว่ะ
comment9-8:คือเค้าเตี๊ยมกันไว้อยู่แล้ว เค๊ แล้วคนที่เล่นด้วยส่วนใหญ่จะเปนเพื่อน อย่าควายงับบ ^^
comment9-9:นึกว่า ดีเจกินหญ้านะเนี่ย
comment9-10:อ้อ เพิ่งจะรู้ว่า ดีเจถอก ถอก นี่ ถ้าไม่แกล้งเพื่อนแบบนี้ ก็อดตาย ต้องแกล้งเพื่อนแลกข้าวแดรก
comment10:ถึงคนจะมอง talk ไม่ดี ยังไงคุณก็ลองคิดใหม่ นะครับ DJ บ้างคนต้องมานั่ง พูดนั่งจัดตั้ง  4-5 ชั่วโมง เพื่อให้ความสนุก ยูเซอร์ สิ่งตอบแทนที่ยูเซอร์ให้ดีเจถึง จะน้อยแต่ ดีเจก็เต็มใจที่จะจัดเพื่อ คนดูยูเซอร์ บ้างคนร้องเพลงบ้าง คุยสนุกสนานเฮฮา มีสาระจัดรายการดๆให้เราดู  DJ ดีก็เยอะ มาว่า ค่ายนี้มันค่ายขยะ ได้อย่างไร
บ้าบอคอแตกมากคน พิม  
Fook#มาจากช่างแอร์
comment10-1:พิมพ์ซะชีวิตดูรันทดชิหาย
ถ้าลำบากขนาดนั้น ก็อย่าทำเลย ไม่มีใครว่า
comment10-2:คือเขาไม่ได้เหมารวม DJ ทั้งหมดปะคะ ประเด็นมันอยู่ที่การกระทำในคลิปอะ
comment10-3:แต่การพูด คือก็เหมารวมดีเจทุกคนหมดแล้วอ่ะค่ะ
comment10-4:โง่ จริงๆ เลนเนอะ ไม่ที่ไม่ได้ดู ก็มา ด่า
comment10-5:หยุดดิ้นครับติ่ง ย้อนกลับไปอ่านกระทู้ดีๆ หรือปีนี้ใช้โควตา7บรรทัดหมดแล้ว
รายละเอียดที่เค้าพิมพ์คือ เขาเจาะจงว่า"เดี๋ยวนี้ดีเจในtalktalkเค้านิยมเล่นกันแบบนี้หรอคะ"
เขาเจาะจงว่าการเล่นแบบนี้มันไม่ถูก มันเดือดร้อนคนอื่น

ถ้าคุณจะตอบให้ตรงประเด็น คุณก็ต้องไม่ปกป้องดีเจที่กระทู้นี้กล่าวถึง เพราะการกระทำของเขามันผิดชัดๆ
ถ้าคุณจะแก้ต่างว่ามีแค่บางส่วนที่ไม่ดี เช่น ดีเจในกระทู้นี้  แต่หลายๆคนก็ดีคุณก็แนะนำไป

แต่นี่คือคุณติ่งทั้งหลาย ออกมาดิ้นกันติ่งแตกพล่านๆเนี่ย มันแย่มาก
comment10-6:ถ้ามันยากขนาดนั้น ก็เลิกเถอะค่ะ อย่าให้เป็นภาระคนอื่นเค้าเลย
comment10-7:ไม่มีใครบังคับให้จัด ถ้าเป็นดีเจแล้วทำตัวแบบนั้น ไปหาอย่างอื่นทำเถอะ จะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น
comment11:โลกสวยก็งี้หละTALK TALKผมว่าเป็นโปรเเกรมที่ดีหละเเละตอนนี่เค้าก็ห้ามโทรเเกล้งเเล้วด้วย
comment12:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment13:ถ้าคุณไม่ชอบคุณก่ปิดไปสิครับ...เค้าก่ทำงานของเค้าปะ..ที่ทำเค้าทำเพราะยุสเค้าส่งของให้แล้วบอกพี่เค้าทำปะ..
รายการtalktalkเป็นรายการสร้างความบันเทิงนะคุนไม่ใช้มาสร้างความเครียดปะ
comment13-1:ใช่ๆ มันเป็นรายการสร้างความบันเทิง
ว่าแต่คนโดนแกล้งออกสื่อต่อหน้าคนเป็นพันๆนี่เค้าบันเทิงด้วยใช่มั้ย - -*
comment13-2:อันนี้เห็นด้วยกับ 13-1 คนโดนเขาไม่ขำกันด้วยหมดทุกคนหรอคับ ถ้าเขาเตี๊ยมกันมันก็อีกเรื่อง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment13-3:"ที่ทำเค้าทำเพราะยุสเค้าส่งของให้แล้วบอกพี่เค้าทำปะ"
...
ดีเจเป็นคนไม่ใช่วัว น่าจะมีสตินึกคิดได้ว่าอะไรควรไม่ควร หรือคิดได้อีกอย่างว่ากลัวไม่ได้ของไม่ได้เงินเลยต้องทำ?
comment13-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment13-5:ดีเจเป็นควายปะ บอกไรก้ทำปะ
คิดเองไม่เป็นปะ 
ปะพ่อง
comment13-6:นี่ไงผลของการชอบดูอะไรไร้สาระมากไป
พิมพ์ผิดๆถอกๆเลยเห็นไหม
comment13-7:ก่ แปลว่าอะไรคะ
comment13-8:นี่สินะที่เรียกว่า โง่ให้เค้าจูงจมูก
comment14:ดีเจเข้า ก็ต้องหา วิธีดึงดูดคนเข้ามา ดูเป็นธรรมดาคับเพื่อไม่ให้ซ้ำใคร เพราะมันก็เป็นงาน   ถ้าเช่นคุณขายของแบบซ้ำๆแล้ว ร้านอื่นถูกกว่า ดีกว่า เขาก็ต้องเลือกที่จะซื้อร้านนั้น ดีเจในTalk ก็เช่นกันคับ เขาก็ต้อง หาวิธี เพื่อทำให้คนที่เข้ามาดู สนุกไปด้วยกับเขา เพราะมันเป็นงานสุจริต คุณก็ไม่มีสิทไป กล่าวว่าเขา ในเรื่องนี้
#ผมอายุ17คิดได้แบบนี้ คุณอายุเท่าไหร่ถึงคิดได้แบบนั้น?
comment14-1:อายุ 17 คิดได้แค่นี้ ??ดูไม่ออกเลยเหรอว่าดีเจคนนี้ขาผิดจริงๆ
นี่ดูไม่ออกจริงๆใช่มั้ย ว่าคนที่โดนบางคนเขาเดือดร้อน  นั่นก็แสดงว่าดีเจผิด 
ดึงดูดคนมีเป็นร้อยเป็นพันวิธี คนที่รู้ประสาอ่ะเขาไม่เลือกวิธีที่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นหรอก
อายุสืบเจ็ดคิดได้แค่นี้จริงๆใช่มั้ย คราวหลังไม่ต้องบอกอายุแล้วนะ ไม่ได้ช่วยให้ดูดีขึ้นเล้ยยย
comment14-2:อายุ17 คิดได้เเบบนี้55555  ภูมิใจเหรอครับ ที่คิดได้เเค่นี้อ่ะ
17เเล้วน่าจะมองอะไรออกมากกว่านี้นะ
comment14-3:เขาไม่ได้แกล้งมั่วๆ นะครับ - -*

ก็มีคนเอาชื่อ เอาเบอร์ ไปให้เขา แล้วคนพวกนี้

ส่วนมากเลยหละครับ คือเพื่อน หรือคนสนิทของคนๆนั้น

แล้วก็จะให้เพื่อนไปเฉลยทีหลังครับ :]
comment14-4:คนหนึ่งคนถูกมองว่าเป็นตัวตลกต่อหน้าคน4-5พันคน  คนดูอ่ะสนุกน้ะ  แต่คนโดนล่ะเขาจะรู้สึกยังไง    
อายุ17น่าจะคิดได้มากกว่านี้น้ะ
comment14-5:ไม่เข้าใจคำว่าแกล้งเหรอวะครับ - -*
คือถ้ามีคนเอาเบอร์ เอาชื่อของน้องไปให้คนอื่นทำแบบที่ดีเจคนนี้ทำเหมือนกันอ่ะ
โดยที่น้องเองไม่รู้เรื่อง มารู้ทีหลังว่าเขาแกล้ง แล้วก็แกล้งเพราะเพื่อนสนิทอยากแกล้งด้วย น้องเต็มใจมั้ยวะครับ

ยิ่งตอนเฉลยมารู้ว่าเพื่อนสนิทแม่มเอาเราไปแกล้งต่อหน้าคนหลัก100 หลัก1,000 นี่ หน้าเราจะแหกขนาดไหน 555

# 17ควรคิดได้เรื่องแค่นี้
comment14-6:งานสุจริตครับ OK แต่การไปโทรแกล้งคนอื่นบางคนเค้าขายหน้านะครับ จะเรียกว่าคุกคามสิทธิ์ก็ได้ยิ่งเอารูปมาโชว์ต่อคนดูเป็นพันเนี่ย มันถูกเหรอครับ งี้ถ้านักข่าวเสนอข่าวปลอม มั่ว ผิดประเด็น ไม่ให้เกียรติกันแบบนี้จะเรียกว่าอาชีพสุจริตได้อีกเหรอครับ ผมอายุ16 คิดได้แบบนี้ คุณอายุมากกว่าผมทำไมมองว่ามันเป็นเรื่องการดึงดูดคนดูล่ะครับ ตรรกกะ
comment14-7:ผมข้องใจกับคห. ของเด็กอายุ 17 เหลือเกิน การแกล้งคนถือว่าเป็นข่ายการละเมิดสิทธิส่วนตัวของบุคคลนั้นๆ ต่อให้เพื่อนสนิทกันขนาดไหน การแกล้งกันไม่ได้แปลว่าจะไม่โกรธกัน การทำแบบนี้ต่อหน้าคน 1000 คน มันไม่สนุกหรอก คุณมองโลกสวยเกินไปนะ บางทีก็ต้องคิดใจเขาใจเราบ้าง #อายุ 17 คิดได้แค่นี้ ก็อย่าคิดดีกว่าครับ กลับไปเรียนหนังสือดีกว่านะ
comment14-8:17คิดได้แค่นี้? เขาเรียกอวยไม่ลืมหูไม่ลืมตาจ่ะ อยากได้ลูกค้าถึงขนาดทำเรื่องที่มันไม่ควรน่ะเหรอ?อย่างเช่น มีคนคนนึงที่ไม่ค่อยได้รับความสนใจก็เลยหาทางโดยการไปแฉคนอีกคนเพื่อให้เกิดกระแสขึ้นมา แบบนี้น่าจะเหมาะกว่ากับดีเจบางคนที่ทำพฤติกรรมแบบนี้นะคะ ไม่มีสิทธิ์ไปว่า? ขึ้นชื่อว่าตัวเองทำงานดีเจ แม้จะแค่ในทอร์คทอร์คแต่มันค่อนข้างสาธารณะ คนภายนอกก็รู้ว่าวงการนี้มันมีเรื่องไม่ค่อยดียิ่งควรทำตัวให้สมกับที่ทำหน้าที่ดีเจไหม? ผู้คนมีสิทธิ์และเสรีภาพในการวิจารณ์ค่ะ คนที่โลกสวยไม่ใช่จขกท.หรือคนไม่เห็นด้วย แต่เป็นพวกคุณนั่นแหละ ลืมตาเปิดหูซะบ้างจะได้ออกมาโลกภายนอกซักที
comment14-9:สิ้นหวังแล้วอนาคตของชาติ
comment14-10:cyber bullying
comment14-11:นี่อายุ18ค่ะ พูดเต็มปากว่าไม่ควรทำ แกล้งยังไงก็แกล้งป้ะ ละแกล้งออกสื่อยังงี้ ชอบหรอ #เห็นความทุกข์คนอื่นเป็นเรื่องสนุก #โตมากับอะไรทำไมนิสัยแบบนี้ #ไม่น่ารักเลย
comment14-12:คือน้องครับ จะทำอะไรก็แล้วแต่ มันต้องนึกถึงใจเขา ใจเราครับ นึกถึงคนที่โดนแกล้งบ้างสิ มีความสุขบนความทุกข์ของคนอื่นนี้มันดีเหรอครับ
comment14-13:เฮ้อ สมองไม่โตตามอายุสินะ เราคิดว่าดีเจคนนี้เค้าค่อนข้างไร้ความคิดไร้สมองนิดหน่อยนะ ไม่มีปัญญาหาวิธีอื่นในการเอนเตอร์เทนด์ก็น่าจะไปนอนซะ
comment14-14:ถถถถถ 17หรือ7ครับ คิดได้แค่เนี้ย โดนแกล้งใครเค้าจะไปสนุกวะครับ ลองใช้สมองที่ได้มาทั้ง17ปีคิดดูนะครับ ไตร่ตรองดูครับผม
comment14-15:โตไปก็คงไม่พ้นพวกติมเกมวันๆหมกแต่หน้าคอม ภาระสังคมจริงๆ
comment14-16:เธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือนตอน 17
ตอนที่กินเป็นครั้งแรกกกก
comment14-17:โดนเพื่อนแกล้งบางทีก็ยังไม่ชอบป่ะคะ แล้วอันนี้ใครก็ไม่รู้แกล้งเราต่อหน้าคนเป็น1000 เป็นนายๆชอบหรอวะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นี่อายุ15คิดได้แบบนี้ นายอายุ17ทำไมคิดได้แค่นั้น
comment14-18:เป็นเด็กอายุ 17 ที่ความคิดห่วยมากครับ
comment14-19:เราอายุ16 เราว่าเราคิดได้มากกว่านี้นะ -.-
comment14-20:อายุ17 คิดได้แค่นี้ จำใส่กะลาหัวไว้นะว่า ตัวเองน่ะ โง่มาก
comment15:คนโพส ดูไม่ออกหรอ ว่า ดีเจเค้าเตรี๊ยมกันมา ว๊ายตายแล้ว อิอิ จบ นะ
comment15-1:เตี๊ยม
comment15-2:เหมือนสก๊อยมาตอบ
comment15-3:เห้ยไอดี จขกท นี่โล่งจังแหะไม่เคยตอบไม่เคยอะไรเลย ไม่รู้สิมาม่าอะไรรึป่าว *หมายถึงคนตั่งกระทู้นี้นะไม่ใช่คอมเม้นนี้ ขอเม้นเฉยๆๆ แหะๆ
comment15-4:เน้าะ ควายจิง
comment15-5:ตอบได้สก๊อยมาก
comment15-6:ถ้าพิมพ์ไม่ถูกก็บอกว่า ว้ายย ไม่รู้หรอเค้านัดแนะกันมาแล้วงี้นะ
comment15-7:ว้าย เมียแว๊น

โถ สก๊อย ....
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment17:แล้วคุณเดือดร้อนแทนทำไมครับ คุณโดนหรอครับหรือแค่เหงา
comment17-1:มันใช่เรื่องสมควรมั้ยล่ะครับ
comment17-2:เรื่องไม่ถูกต้องจริงก็ควรออกมาท้วงมาติสิครับ จะรอให้โดนเองก่อนนี่มันออกจะเห็นแก่ตัวไปหน่อยครับ
comment17-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18:เออผมว่ามันเป็นงานนะ แล้วเท่าที่ดูมาไม่เคยมีใครขอเงินจากเด็ก เพราะคนที่มากดของเขาก็ชอบในความสามารถของดีเจ อีกอย่างคนส่งของเขาบรรลุนิติภาวะกันเกือยหมดแล้วครับ เขาทำมาหากินกันแล้วครับ มันเป็นความสุขของคนดูของพ่อยก ในกรณีบางอย่างอาจจะดูแรงแต่สุดท้ายก็มีเฉลยตลอดครับ ผมนี่ดูทุกวันของไม่ส่ง  มีความสุขสัสๆ   #ทีมสองชรา
comment18-1:ความสุขของใครไม่มีใครยุ่ง แต่อย่าไปเพิ่มความทุกข์(ด้วยการโทรไปหาใครก็ไม่รู้)ให้คนอื่นเลยครับ
(อย่าบอกว่าเตี๊ยมกันมานะ เพื่อนผมมันให้โทรมาหาผมผมยังไม่รู้เรื่องเห้ไรเลย เตี๊ยมตรงไหนวะ เสียเวลาทำงานไปตั้งนาน คุยๆนึกว่ามีสาระ )
comment19:กากครับ อย่าไปสนใจ ดีเจไร้สาระ
comment19-1:คุณมีสาระตรงไหน คุณเคยเป็นดีเจไหมละ ไม่เคยเป็นไม่เข้าใจ หรอกอย่าหมารวมดิวะ
comment19-2:ดีเจไร้อะไร คุนอะทำตัวให้มีสาระบ้างนะ
comment19-3:เห้ย ไม่รีบทำการบ้านหรอพวกนาย เดี๋ยวพรุ่งนี้ครูตีนะ
comment19-4:19-1 ทำไมต้องเป็นดีเจ เกี่ยวอะไรด้วย เค้าอาจมีงานทำที่ดีกว่าและมีสาระ ดีเจกระจอก ๆแบบนี้ก็ได้นะ วัน ๆ ก็ไม่ทำอะไรกันเลย
comment19-5:19-1 คนอื่นเค้าทำงานใช้สมอง ดีเจกระจอกไม่จำเป็นต้องอยากเป็นหรอกค่ะ
comment19-6:ตรงๆน้ะ ถ้ามีสาระมาก ก้อมาเปนดีเจเอง อีพวกที่อยากมีสาระ ไปอ่านประวัติเอา ไรงี้ ดีเจแล้วไง เเค่นิสัยก้อกว่าเเล้ว
comment19-7:ลองไปเป็นดีเจให้มีคนดูถึง7000คนก่อนนะ ค่อยมาพูดเเบบนี้
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21:กระทู้นี้ทำมาโจมตีค่ายคู่แข่งสินะ
comment21-1:คู่แข่งโปรแกรมไรอะ
comment21-2:DJ แต่ละคนจะมีสังกัดครับ เหมือนเป็นธุรกิจที่ต้องแข่งกันแย่งลูกค้า ประมาณนั้น
comment22:ผมว่าก็ผิดแหละคับ การที่โทรไปทักแชทคนอื่นที่เราไม่รู้จักอืม ผิดเหนๆ แต่ DJ คงทำไปเพื่อให้ยูส สนุกล่ะคับ ผมคนนึงก็ดูแกล้งกันคับ มันก่อ กต ไปอีกอย่าง 555
comment23:มีคนรักก็มีคนเกลียด เป็นเรื่องธรรมดา ดีเจต่างๆเค้าทำออกมาเพื่อยูสเซอร์คนดู บางครั้งผิดพลาดไปบ้างก็ถือเป็นประสพการณ์  #ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สุงต่ำอยู่ที่ทำตัว  #ชราท่านนึงได้กล่าวไว้ ^^
comment24:เอาตามตรง ดีเจขยะอ่ะ เยอะครับ
แต่บางคนก็ไม่ได้ทำอะไรหรอกครับ ถ้าเป็นรุ่นเก่าๆ ที่จัดมาตั้งแต่เริ่มแรก แล้วปัจจุบันยังจัดอยู่ ก็ถือว่าจัดได้ดีในระดับหนึ่ง
แต่การกระทำแบบดีเจคนนี้ บอกตรงๆว่าผมก็แอนตี้นะ มาป่วนความรู้สึกคนอื่นแบบนี้ ไม่ไหวเหมือนกัน
อีกไม่นาน ผมว่า ก็จะมีกฏห้ามทำแบบนี้มา แล้วก็จะเกิดดราม่าด้วย ชั่วขณะ 
________________________________________________________________
ส่วนคนที่บอกติ่งมาดงมาดิ้นอะไรนั่นหน่ะ ผมก็ดูนะครับ ดูประจำ ก็ไม่ได้มาดิ้นอะไร ไม่ได้มาปกป้องด้วย เพราะบอกเลย ไม่เคยดูมัน พอฟังจากลิ๊งค์ที่จขกท แปะมา จัดได้น่าลำคาญมาก 
แต่ผมก็ไม่เห็นด้วย กับการที่หลายๆคนชอบเหมารวม เพราะเห็นการกระทำที่ไม่ดีของคนบางคน 
แต่ก็อย่างว่าแหละ ปลาตายตัวเดียว น้ำเน่าทั้งคลอง สังคมเรามันก็เป็นแบบนี้แหละนะ
comment24-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment25:ขอโทดนะคะ เราเป็นคนนึงที่เล่นการีน่า talktalkและเกมในค่ายการที่พวกดีเจหลายๆคนทำแบบนี้ เพราะความสนุกสนาน ไม่ได้ทำไรให้เขาเสียหายขน่าดนั้น จัดรายการเสดก้อจบ บางครั้งอาจจะขอโทดขอโพยกันนะคะ ไม่ได้ร้ายแรงอย่างที่คุนคิดและท้อคๆมีอะไรมากกว่าที่คุนคิดคะไม่ใช่ราคาเงินมาแลกหลอกเด็กดีเจเขาทำเพื่อ คนดูและกำลัง งานอดิเรกเวลาว่าง การส่งของเนี่ยก้อเปนการที่คนส่งพอใจไม่ได้บงัคับกันส่งคะ และเขาก้อได้แกล้งดีเจที่เขารักที่เขาชอบอย่างการแต่งญ การเต้นนอกสถานที่เขียนหน้าเละๆก้อมีคะ ที่เขากล้าทำก้อเพราะความสุขยุสเซอร์คนดูไงคะ ที่อยู๋ได้ไม่ไดได้จาำกของขวันนะคะแค่คนดูก้อเพีงพอดีเจคนเหล่านั้นเขาก้อมีความสุขละคะ อย่างมองแค่ด้านเดียวสิคะ ไม่ได้โลกสวยนะคะ แต่อยากให้อธิบายให้รับรู้ 
ขอบคุนคะ^^ ปล.ดีเจก้อไม่ได้มีที่เลวร้ายหรือไม่ดีหมดหรอกคะ อย่าเหมาเลย ส่วนที่ดีมันก้อมีไม่ใ่ชไม่มี #ทีมโบ้ตอะนะ #ทีมดีเจช่างแอร์ #สองชราพาเพลิน #สองชราด่ากันเอง555555555
comment25-1:ไปหัดเรียนภาษาไทยใหม่มั้ยครับ?
comment25-2:ทำไมรู้สึกอ่านไม่รู้เรื่อง แล้วหลงประเด็นอีก อีกอย่าง..หัดเรียนภาษาไทยใหม่นะครับ
comment25-3:อ่านแทบไม่เข้าใจ งงกับการพิมมากค่ะ เช็คคำก่อนแสดงความคิดเห็นด้วยนะคะ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment28:ดีเจ ช่างแอร์ เป้นคนตลกแต่ไม่ตลอดเพราะกระเพาเป็ดมีกรดทำตดแตกแปลกเลย-หมด
comment29:อ่าวอย่างงี้มาว่า เขาทำเพื่อ ความบันเทิงบางคนที่ โดนแกล้งก็รู้ด้วยซ้ำแล้วเล่นด้วยทำไมไม่เอา พวกโฆษนา ตามแชทมาตั่งมั้งล้ะครับ ถ้าคุณบอกนั่นการทำงานนี่ก็งาน น้ะคับแล้วนี่ก็ไม่มีใครเครียดส่วนน้อยที่เครียดคับเอาเวลา อคติกะคนอื่น ไปทำประโยชดีกว่าใหมคับ แล้วนี่ คับ เขาสร้างความบันเทิงคับไม่ได้เดือดร้อน
comment30:ขอดอกไม้หน่อยครับ
comment31:DJในการีน่ามีดีๆหลายคนนะครับอย่าเหมารวม แต่การไปรบกวนคนอื่นผมก็ว่ามันไม่สมควรผมว่ามันไม่ใช่สิ่งที่ดีนะเอ๊ะหรือมันเป็นสิ่งที่ดี แต่ผมว่าคอนเซ็ปGarenaคงไม่ได้เป็นแบบนี้นะ ความสนุกของเราต้องไม่ไปรบกวนผู้อื่นผมคิดว่าแบบนั้นนะ
comment32:ไปร้องเรียกใน เพจ talk talk เลยครับ
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment34:อือหืออออ

อ่านล่ะ แบบว่า...ขนกันมาแน่ๆ=A=

เราว่าคนโดนแกล้งไม่สนุกด้วยหรอกนะคะ 
เป็นเราเราแจ้งความเหมือนกัน คือมันคุกคามป่ะค่ะ 
ไม่สนุกค่ะ ไม่ตลกด้วย 
ดีเจเป็นอาชีพอาชีพหนึ่งค่ะ เหนื่อยก็ได้เงินป่ะค่ะ มีสิทธิ์อะไรไปรังควาญคนอื่นแบบนี้

ควรพิจารณาด้วยค่ะ
comment35:ดีเจคนอื่นก็มีค่ะ อย่าเหมารวม ลองสมัครการีน่าไปดูบ้างนะค่ะ แนะนำไปดู 2 ชราพาเพลินค่ะ ( ดีเจโบ๊ท / ดีเจช่างแอร์ ) มีทั้งความรู้ และ ความสนุก
comment35-1:ดีเจดีๆก็มีค่ะ แต่ที่ไม่ดีมีเยอะกว่า
comment36:คนละขนาดกันเลย
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39:แนะนำให้เข้าวัดทำบุญ  จิตใจจะได้สงบ ดีเจเขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขา  สิ่งที่เขาทำ เขาทำเพื่อให้คนที่เข้ามาดูมีความสุข   อย่าไปเบียดเบียนเขาด้วยวาจาแบบนั้นเลยจ้า
comment39-1:อย่างนั้นแล้ว ดีเจของคุณก็ควรไปเข้าวัดทำบุญไม่ควรไปเบียดเบียนระรานคนอื่นเค้าแบบนั้นนะคะ
comment39-2:แล้วสิ่งที่ดีเจคนนี้ทำมันถูกต้องหรอคะ คนโดนเค้าไม่สนุกด้วยหรอกค่ะ
comment39-3:แต่ดีเจของคุณอะครับ เบียดเบียนคนอื่นครับ
comment39-4:ดูตัวคุณก่อนนะ แค่คุณต่อว่าคนอื่นว่า 'อย่าใช้คำพูดไปเบียดเบียนคนอื่น' คำพูดคุณนั่นแหละได้เบียดเบียนคนอื่นไปแล้ว

เราคนนึงล่ะ ที่บล็อก การีน่า ลูกเต้าโหลดมาเมื่อไหร่ เดี๋ยวได้เป็นเรื่อง

เพราะดีเจมันไม่ได้เป็นตัวอย่างที่ดีแก่เยาวชนไง ถ้าคุณมีลูก ก็จงสอนลูกคุณให้ไปแกล้งเพื่อนออกสื่อแบบนี้ด้วยนะ
comment40:DJ talktalk    เค้าก็ จัดเพื่อ ความสนุกแหละครับ มันก็ ต้อง มีกัน บ้าง 



###'[福891]♋๑๒๓I3@nK
comment40-1:ถ้าคนที่คุณรักโดนบ้าง ทำให้ขายหน้าต่อหน้าคนหลายพัน คงสนุกนะครับ อิอิ
comment41:ทำไมเวลาเขาแนะนำสิ่งดีดีให้แก่สังคมไทย ทำไมคุณไม่เอามาลงครับ ทำไมเอาแต่ด้านลบมาตั้งกระทู้ 
ผมว่าควรพิจราณาด้วยน่ะครับ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
อยากให้สังคมไทยไม่ใช่แค่ซ้ำเติมกันเองครับ 
บางทีอยากให้ตัวอย่างดีดีออกมาให้ได้เห็นครับ

#อยากให้สังคมไทยดีขึ้นครับ
comment41-1:อยากตั้งก็ตั้งสิครับ อยากให้ดีก็เริ่มที่ตัวเองสิ
comment41-2:เผยแพร่แต่สิ่งดีๆ ส่วนสิ่งที่ไม่ดีควรกลบ... อย่างนั้นสินะคะ?
comment41-3:ความดีกับความเลวมันหักล้างกันไม่ได้ รู้ใช่ไหม??
comment42:กระทู้นี้ทำมาโจมตีค่ายคู่แข่งแน่ๆ
ทีม2ชรา
comment43:เหอะๆ ก้ดีที่เหนหัวอกคนโอนแกล้ง รุจักสำมาคาราว่ะหนิ แต่บางทีก้ไม่ควรจะมาเหมารวมคำว่า TALK TALK หลอกน่ะ ดีเจบางคนก้ดีน่ะ แต่บางคนก้อย่างที่คิดน่ะ จะประจารไรอย่าเหมารวมเถอะ ไม่ได้ติ่งดีเจคนในคลิปน่ะ แต่จะมาบอกว่า จะประจารไรอย่ามาดหมารวม คำว่า ดีเจท็อค จะประทจารไร กรุณา ระบุ ชื่อด้วย อะไรยังไง ใคร ไม่ใช่ มาดีเจ TALK TALK อย่าเดว ใครเขาก้คิดว่า TALK TALK เสือมเสีย ไม่ดี เพราะความเข้าใจผิด เพรราะ ความที่มาเหมา รวมแบบนี้ แหละ 

ปล.1 คิดดีๆนะคับก่อนที่จะมาประจารใครซักคน แล้วไม่ระบุนาม

ปล.2 กรุณา ระวังติ่งดีๆน่ะคับ ระวังจะหาเรื่องเข้าตัวเองไม่รุตัว

ปล.3 ยุเฉยก้เปนหน่อยน่ะ อาจจะไม่มีติ่งมาด่าหลอก
comment43-1:เว้นวรรคให้มันอ่านออก หรือแป้น space bar เสียครับ
/ติดใจ ปล.2 แค่โพสกระทู้นี่ ต้องระวังติ่งทำไมหรอครับ ติ่งจะทำอะไรหรอครับ
comment43-2:ค่ะๆ เข้าใจแล้วว่าให้ระวังติ่งเพราะอะไร
comment43-3:ลองอ่านออกเสียงตาม คห. นี้พิมพ์ แล้วรู้สึกตลกปนงงแปลกๆ
comment44:ผมดู tlak tlak มา 2 ปีเรียนเครียดมา เปิดรายการนี้ ผมยิ้ม ผมหัวเราะ ผมมีความสุข นอนหลับฝันดีทุกคืน  @ @@@  จาก  2 ชรา (ห้องช่างแอร์)
comment44-1:talk talk ครับ
comment44-2:ก็น่าจะเรียนเครียดอยู่หรอกค่ะ แค่เขียนศัพท์ประถมยังผิดเลย จะทำอะไรได้
comment44-3:TALK TALK ค่ะ นี่ขนาดเป็นรายการที่ชอบนะคะ ยังจำผิด เรียนให้จบนะคะน้อง
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment46:ต่อให้มันเป็นการตั้งทู้โจมตีหรืออะไรก็เหอะ(ไม่รู้จักมันสักค่ายแหละ ไม่เล่นถอกถอก) 
แต่การกระทำที่มันไม่ดี ไม่สมควร มันผิด ก็อย่าพยายามปกป้องนักเลย
มันดูแย่ลงไปกว่าเดิมอีก แทนที่จะช่วยกันเตือนช่วยกันแจ้งไปว่าเออ มันไม่ดีนะ อย่าทำเลย
comment47:หยิบป๊อปคอร์นมานั่งรอเลยครับ
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment49:ไม่ชอบดีเจคนไหนก็ไม่ต้องไปดู
ดีเจดีๆมีมากมาย #เช่นDJช่างแอร
comment50:อย่าด่าเหมารวมครับดีเจดีๆก็มีครับ  # ช่างแอร์
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment53:DJ ดีๆมีมากมายเยอะแยะ ทำไมไม่เอามาชมกันมั่งหรอครับ ทำไมเอาแต่เรื่องแย่ๆมาด่า 
เขาทำดีไม่ชมเขามั่งหรอครับ เรื่องดีๆเขาก็เยอะ #ทีมช่างแอร์
comment53-1:แชร์มาสิครับ ตั้งกระทู้ใหม่เลย
comment54:มีเวลาว่างจับผิดคนอื่น ดีจังน่า เอาเวลาจับผิดไปทำงานอย่างอื่นดีกว่าไหม ครับ
comment54-1:ผมหยุด เสาร์-อาทิตย์ 
จันทร์-ศุกร์ ทำงาน  เลยว่างครับ เลย  มาดูความโสมมของดีเจ
comment55:
comment56:เชียร์ช่างโบ๊ต
comment57:จะสร้างความสนุกหรือความสุขแบบไหนให้คนดูไม่มีใครว่าหรอกครับแต่ไม่เข้าใจทำไมต้องไปรบกวนอื่นครับ 
การที่จู่ๆตัวเองกลายเป็นตัวตลกต่อหน้าคนอื่นจะมีใครชอบไหมครับ? ลองเห็นใจคนที่โดนแกล้งสิครับ
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment60:บางทีก็นิ่งๆ ครับ เป็นเรื่องของคนไม่เข้าใจกัน ต้องการให้เข้าใจฝั่งนึงผิด ไม่ได้อยากอยู่ฝั่งใคร แต่เป็น FC พี่เอ ช่างแอร์ พี่โบ๊ท อะนะ ครับ ##
comment61:เค้าไม่แกล้งกันมั่วหรอกครับ ถ้าเพื่อนคุณไม่ส่งมาให้แกล้งอะครับ คุณสังเกตุไมครับมาจากเพื่อนเค้าทั้งนั้นครับ
เวลาจบรายการเค้าก็ให้เพื่อนเฉลยครับ คุณต้องลองใช้วิจารณญาณในการดูครับ ก่อนที่คุณจะตัดสินใจอะไรควนดูตั้งแต่ต้นจบก่อนนะครับ 
แล้วค่อยตัดสินใจพูดหรือพิม ไม่ได้โลกสวยนะครับผมเป็นผู้ใหญ่ที่ใช้เหตุผลพอครับ ถ้าคิดว่าไม่ดีค่อยตัดสินใจว่าดูไม่ดูครับ 
ข้อสงเกตุนะครับอัดเฉพาะที่แย่ๆๆ สังเกตุไมเพราะไรไม่เอาตั้งแต่ต้นรายการจนจบละครับ 
ควนใช้วิจารณญาณในการอ่านนะครับถ้าอยากรู้ต้องลองมาดูแล้วตัดสินใจด้วยตัวเองนะครับ
comment61-1:ควรใช้ภาษาให้ถูกต้องค่ะ
comment62:เอ่อ... เข้าใจเลยว่าทำไมเขาเหมารวม

โลกสวยก็ดีนะ
ดีกว่าอยู่แต่ในโลกแห่งโคลนตมจนชินชากับความเหม็นเน่า

เราไม่เอาด้วยหรอก
comment62-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment62-2:ค่ะ^^
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment64:มันแล้วแต่คนจะมองคับ พวกโลกสวยก้องี้ 
ของขวัญมันก้ออยู่ที่คนกดปะ ไม่มีใครไปจับมือพวกคุณเติมเชลไปกดของขวัญนิ
มันบังคับกันไม่ได้หรอกคับ
comment64-1:โปรดดูที่ จขกท ด้วยค่ะ ว่าเขาพูดถึงเรื่องอะไร

ไม่เห็นจะเกี่ยวกับของขวัญเลย สงสัยจะแยกแยะไม่เป็น
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment68:มันอาจไม่ถูกก็จริงแต่ก็ควรเป็นรายคนไป ควรมองหลายมุม ไม่ใช่ว่าดีเจทุกคนเป็นแบบนั้นหมด เหมือนในสังคมมีทั้งดีและไม่ดีมีเยอะไป เรามีการศึกษาที่ดีเราสามารถแยกแยะได้แต่เราไม่ทำแค่นั้น สังคมแบบนี้แย่ 😄
comment69:ไอคนตั้งกระทู้ ต้องการอะไรจากสังคม บอกหน่อยดิ ว่างมากใช่ไหม ถามหน่อย
comment69-1:มันละเมิดสิทธิส่วนบุคคลครับ ก่อนเม้นใช้สมองหน่อย
comment69-2:เลื่อนขึ้นไปอ่านใหม่ค่ะ คุณ คห.69
ถ้าไม่เข้าใจก็...
comment70:คุณเป็นผู้ใหญ่ละครับเค้าสร้างมาเพือความสนุก เอาเถอะครับอย่าโลกสวยนะชราพาเพิลมันคือความสนุก #ทีมดีเจโบ๊ต #2ชราพาเพิล
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment72:Dj เขาแชทหา คตกท ไหมครับ แล้วทำไมต้องหัวร้อนด้วยหะ ! ถ้า dj เขา แชทกับ คตกท นะ เจ้ค่อยมาดราม่านะจ๊ะ ทำแบบนี้dj เขาเสียหายนะครับ #ทีมเจ้ซีเจ้โบ๊ท
comment72-1:ใช่ครับผมเห็นด้วย ถ้ามีคนฆ่ากันตายเราก็ไม่ต้องเดือดร้อนเพราะเขาไมได้มาฆ่าเรา ปล้นร้านทองก็ไม่ต้องเดือดร้อนเพราะเขาไม่ได้มาปล้นเรา ผมว่าก็ดีนะ เห็นคนทำผิดกฏหมายไม่ว่าจะเล็กจะน้อยเราก็ไม่ต้องสนใจ เราเห็นคนทำอะไรไม่ดีเราก็อยู่เฉยๆถูกแล้วปล่อยมันผ่านไปเห็นด้วยกับความเห็นนี้เต็มที่ จะไปเดือดร้อนแทนเขาทำไมเนาะ
comment72-2:
comment72-3:คตกท คือไรหรอครับ ไม่เคยเห็น
/แค่เค้าไม่โอเคกับการที่ไปแกล้งคนอื่น มันก็วิจารณ์ได้นี่ครับ 
ไม่ต้องรอให้โดนเองกับตัวหรอก
comment72-4:ไม่เก็ทเหมือนกัน คตกท คืออะไร
comment72-5:คนตำกะท้อน?
comment72-6:คตกท พ่องงงงงงง ไอ้ติ่ง
comment72-7:ลองโดนสักครั้งไหมล่ะคะคุณ คห.72
comment72-8:ตายแล้ว สมงสมอง ภาษาไทยยังไม่แตก เคยเรียนหนังสือไหมคะเนี่ย
comment72-9:ขอโทษทีจ้าอ่านไม่แตก
comment72-10:^
คุณ72-1 เขาประชดรึเปล่าคะ
comment72-11:กำเสียใจขอโทษ 72-1 ด้วย ตอนอ่านไม่ได้คิดว่าประชด ขอบคุณ 72-10 ที่ให้กลับไปอ่านใหม่และรู้ว่าเขาประชดเจ้าของเม้น 


#ขอโทษอีกที
comment72-12:คตกท คืออะไรหรอคะ ขอขำนะคะ
comment73:มันก็ไม่ใช่ดีเจทุกคนป้ะ อย่างเหมารวมดิ ดีเจที่ไม่เกี่ยวเค้าก็เสียหายดิ
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment75:DJ tallk talk อย่าไปสนเลยคะสู้ๆ  เจ้าของกระทู้อย่าโลกสวย
comment75-1:โลกของเจ้าของกระทู้อาจไม่สวยหรอกครับ แค่โลกของเขาไม่ได้สกปรกโสโครกเหมือนติ่งบางจำพวกก็แค่นั้นเอง......
comment76:เกิดมาในทุ่งลาเวนเดอร์หรอ?
comment76-1:เกิดมาในกองขยะหรอ?
comment77:โลกสวยมากๆ ใครบังคับคุณให้เข้าไปดูล่ะครับ?? ดีเจก็ไม่ได้บังคับให้คุณเข้ามาดูนี้ครับ อยากเข้าไปดูเอง แล้วก็มาดราม่า โธ่ๆๆ5555555555555
comment78:ขอโทษนะค่ะ เอาตรงๆเลยคือโลกสวยนะค่ะ เหมือนคุณเล่นtalk talk มาไม่นานเลย ดีเจแต่ละคนเวลาแกล้งใครก็ต้องมีการเตี๊ยมกันก่อน เขาคงไม่คิดจะแกล้งใครก็แกล้งจะปั่นใครก็ปั่นหรอกนะค่ะ แต่เขาทำเพื่อยูสเชอร์ทั้งนั้นแหละค่ะ ดีเจแต่ละคนก็มีการจัดรายการในสไตล์ของตัวเองเพื่อดึงดูดยูสมากขึ้น เขาไม่ได้ทำอะไรเสียหาย หรือ ทำให้เป็นเรื่องใหญ่เลยนะค่ะ ดีเจมันคืองาน ไม่ใช่ขยะค่ะ เขาต้องมานั่งพูดนั่งคุยกับยูสเชอร์เป็นเวลาหลายชั่วโมง แต่คุณคิดว่ามันคือเรื่องที่ไม่ดี คือ มันไม่ใช่แล้วอ่ะค่ะ อันนี้รู้ค่ะ มันแล้วแต่มุมมองของแต่ละคน แต่ช่วยปรับทัศนคติกับเรื่องพวกนี้ใหม่ดีกว่านะค่ะ เพราะคุณน่าจะรู้ว่าเล่นคือเล่นงานคืองาน ^_^



#Natchaeiei.
comment79:ลองไปดูเค้าจริงๆนะครับ ว่าคนที่เค้าแกล้งอะคือใคร ดู 1-2 ครั้งแล้วก็มาว่าคนโน้นไม่ดีคนนี้ไม่ดี ผมจะบอกให้นะ คนที่เค้าแกล้งบ่อยๆ ก็เพื่อนสนิทเค้าทั้งนั้น ส่วนถ้าเป็นคนอื่น หลังจบรายการเค้าก็ไปเคลียอยู่แล้ว หรือไม่ก็มีคนไปฟ้อง เรื่องก็จบ ดีเจเค้าก็บอกอยู่ว่าถ้าไม่พอใจก็ไปฟ้องเค้าได้ จบนะ ไม่ต้องมานั่งเถียงกัน แล้วก็ไม่ต้องไปด่าเหมารวมว่า talk talk ไม่ดีหรอกครับ คนเรามันต่างคนต่างความคิด ชีวิตคนเรามันมีหลายรสชาติครับ เชิญเลือกตามความพอใจ มีดีบ้างไม่ดีบ้าง ปนกันไป แต่คนเราส่วนใหญ่ก็ดีในแบบของตนเอง
ปล.ไม่ใช่ติ่งใครทั้งนั้นหละ ดูเพื่อความบันเทิง ชอบก็ดู ไม่ชอบก็ไม่ต้องดู
comment80:ใช่คนที่ขายเสื้อคนนั้นหรือป่าว...
comment81:ไม่ชอบดีเจคนไหนก็ไม่ต้องไปดูดีเจมีเยอะแยะ คุณคนโลกสวย
comment82:โย่ว
comment83:เห็นหลายคนบอกเพราะความสนุกของคนดู จะมาโวยวายทำไม แต่มันเดือดร้อนคนอืนไงครับ
comment84:โลกสวยไปป้ะค้ะ ? 😊 เค้าทำเพื่อความสนุกเฉยๆค่ะ นี่ก้เพิ่งเล่น talk talk ได้ไม่นานหรอกค่ะ เวลานี่เบื่อๆหรือไม่สบายใจก้จะเข้าไปดูดีเจแก้เครียดตลอด เค้าทำให้เราหายเครียดได้อะค่ะ  แล้วที่ทำแบบนี้ อิจฉา หรือสร้างกระแสค้ะ  👍 ดีเจทุกคนเค้าทำตอบแทนยูเซอร์ที่มากดของขวัญให้เค้า ที่ด่าหรืออะไรดีเจเค้าก้เอามาตบเป็นมุขขำๆ ให้ยูเซอร์ บางทีเค้าก้ผสมสาระไปด้วย แต่เธอคือไร ทำไม่ได้แบบเค้าหรอ? ที่เค้าจัดรายการ 2-3 ชม.ก้เพื่อยูเซอร์น้ะค้ะ เลิกอคติได้แล้วค้ะ!! 
ส่วนตัวชอบดูแต่ดีเจห้อง94ม้าคู้อ่ะค้ะ แล้วแต่คนชอบไม่ชอบก้แล้วแต่ค่ะ ไม่ชอบดีเจคนไหนก้ปิดไปค้ะ อย่าเหมารวม! #ทีมดีเจนิว 94ม้าคู่
comment85:ไม่โลกสวย อย่าเหมารวมDJค่ะ และDJไม่ใช่ขยะ เขาคือคน !!!
#ทีมพี่อ้าแจกหญ้า
comment85-1:แล้วคนที่ดีเจไปแกล้งนี้อะไร ไม่ใช่คนเหรอคะ? โลกคุณน่าจะเหม็นเน่าเกินไปจนเห็นโลกปกติเป็นโลกสวย
comment85-2:สงสัยแจกหญ้าให้ติ่งมากเกินไป ออกมาดิ้นเต็มเลย พูดแต่โลกสวยๆ รู้ความหมายจริงๆปะ
comment86:กรุณาอย่ามองแต่ขอเสียของบุคคลเหล่านั้นสิครับข้อดีของบุคคลเหล่านี้มีมากมายทำไมไม่หยิบยกมาบ้างหล่ะครับ? ไม่ว่าจะเป็นเรื่องให้คำปรึกษา สร้างรอยยิ้ม ความสนุก ความสุข และบลาๆ ผมคิดว่าที่ดีเจทำไปก็เพื่อรอยยิ้มของท่านผู้ชมแหละฮ่ะ #ทีม2ชราพาเพลิน
comment87:เค้าก็ทำเพื่อความบันเทิงป่าววะ คนดูเค้าชอบ อ่ะ อิจฉาโปรแกรม TalkTalk หรอครับ ที่มีคนเล่นเยอะ
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment88-1:5555 น้องพลอยย
comment88-2:พี่พลอยจัดหนักกันเลยทีเดียว
comment88-3:ส่ง 100 ปรบมือให้ พี่โบ๊ทตรบหัวหน่อยจิ ><
comment88-4:
comment88-5:สุดยอดเลยครับ
comment88-6:พอจะมีสัก200มั้ย
comment89:ถ้าไม่มีอะไรทำ ก็ให้มาดูแป๊ะ ดูดแหนม นะ เยี้ย ปร๊ะ
comment90:2ชรา
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment92:ผมเคยเล่น TalkTalk เมื่อก่อน ก็มี DJ หลากหลายแหละครับ จขกท ต้องเข้าใจกันไป
บางรายก็ดี คุยสนุกมาก 
บางรายก็แย่ อย่างที่เคยมีข่าวโด่งดังถ้ายังจำกันได้ฮะ (หลอกซื้อการ์ดอลองโซ่)
อย่างเช่นรายนี้ที่ จขกท ได้เห็นมา ก็คงเป็น DJ ที่แย่แหละครับ

ยังไงๆ ก็อย่างพึ่งเหมารวมเลยครับ เพราะดูจากชื่อของกระทู้ น่าจะมีน้องๆ ที่เล่น TalkTalk เข้ามาถล่มแน่ๆ
comment93:เอิ่ม.....ก็ที่อ่านมาก็มีความจริงอยู่น้ะแต่ดีเจบางคนถึงเขาทำแบบนั้นไปคุณรู้ป้ะครับว่าหลังไมค์เขาอาจไปขอโทษก็ได้??? สังคมนี้เขาไม่ได้เหมือนก่อนแล้วควรปรบตัวให้เขากับยุคสมันครับเพราะยุคสมัยนี้เป็นยุคของลูฟี่ครับ
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment95:เขาสร้างความสุขให้ยูส สร้างสีสันเขาอยู่ในขอบเขตของเขา
comment95-1:มาตรฐานขอบเขตของเค้ากับของคนอื่นมันเหมือนกันรึเปล่าครับ?
comment95-2:แสดงความเห็นได้ไร้สมองจริงๆ เอาแต่ตูสนุกคนอื่นช่างม่างงงง
comment95-3:ขนลุก บอกตรงๆกระทู้ไม่เหมือนพันทิปเลย รู้สึกเหมือนอ่านอะไรไม่รู้ที่มีแต่เด็กๆมาพิมพ์ เถียงไปก็เท่านั้น
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment97:ถ้าคุณขึ้นนั่งแท๊กซี่คันเดียว ถ้าดูแล้วคันนี้หน้าตาเลวไม่ดี คุณก็เหมารวมแท๊กซี่ว่าไม่ดีเกือบไปทั้งประเทศ สุดท้ายคุณไม่ยอมขึ้นมันอีกเลย
ถ้าคุณดื่มนม ดื่มไป แล้วรสชาติมันห่วยแตก คุณก็เหมารวมนมกล่องว่าไม่ดีไปทั้งประเทศ สุดท้ายคุณไม่ยอมดื่มมันอีกเลย
แล้วท้ายสุด คุณก็ไม่ต่างอะไรกับพวกคนมีแบงค์เป็นบึกที่พอทำความผิดแล้ว กลับไม่มีความผิดและติดคุก เพียงเพราะว่าเขา.....ชะงั้น
คนไทยบางชนเผ่ากลุ่มก้อนๆ ถ้านึกว่าดีเจคนนี้ไม่ดี คุณก็สรุปเออออ เหมารวมไปทั้งหมด  โดยที่ไม่ตัดสินว่าเขามีขาวหรือมีดำมากกว่า
ไม่ล่ะ!! กูจะตัดสิน ว่าในสิ่งที่กูเห็นอยู่ฝ่ายเดียว 
(กระทู้นี้ไม่ได้ติ่งตังค์แต๊ก อะไรหรือค่ายไหนทั้งสิ้น แต่ว่าเป็นมนุษย์ ที่มีความแยกแยะก็เท่านั้น)
#อย่าไปมอง ชีวิตของใครเพียงด้านเดียว อย่าปักใจ รีบไปตัดสินใครเพียงฝ่ายเดียว 
อย่าไปวัด ด้วยการกระทำเพียงครั้งเดียว จงเปิดใจ ให้เรียนรู้ #ในความเป็นคน [Haki_D ®©™]
comment98:เรามาถึงจุดนี้ได้อย่างไร
จุดที่แกล้งคนๆนึงออกสื่อต่อหน้าคนกลุ่มใหญ่เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
---------------
พวกคุณสนุกคนโดนมันไม่สนุกหรอก
มันก็ไม่ต่างจากเด็กที่แกล้งกันในสมัยเรียน
"ก็แค่ขำๆ"
ขำ พ!!!

วันนึงโทรไปแกล้งคนเป็นโรคซึมเศร้าเขาเครียดจนฆ่าตัวตายขึ้นมาทำไง
ต้องให้วัวหายก่อนใช่ไหมถึงจะล้อมคอก

เห้อ....

อวยกันเข้าไป
----------------
ข่าวหน้า1=ดีเจTTทำความดีช่วยยายข้ามถนน
-วรั้ยย์ๆนั้นสังกัดกรูเองทีมกรูๆเพื่อนกรูเป็นไงหล่ะดีเจสังกัดนี้มีดีเว้ย

ข่าวหน้า1=ดีเจTTเลวปี้ยายข้ามถนน
-ไอเม็ดแน่มันชั่วเป็นคนๆอย่าเหมารวมสิวะ

ตรรกะเฮียจริมๆ
comment98-1:คนที่เค้าแกล้งก็เพื่อนสนิทเค้าทั้งนั้นครับ
comment98-2:แล้วเคยมาดูสดมั้ยครับ ส่วนมากจะโดนเฉลย
comment98-3:ช่ายครับเขาเตร๊ยมกัน
comment98-4:ก่อนจะว่าอะไรคุณควนดูตั้งแต่เริ่มจนจบครับเค้าไม่แกล้งกันมั่วหรอกครับ ถ้าเพื่อนคุณไม่ส่งมาให้แกล้งอะครับ
เวลาจบรายการเค้าก็ให้เพื่อนเฉลยครับ คุณต้องลองใช้วิจารณญาณในการดูครับ ก่อนที่คุณจะตัดสินใจอะไรควนดูตั้งแต่ต้นจบก่อนนะครับ 
แล้วค่อยตัดสินใจพูดหรือพิม ไม่ได้โลกสวยนะครับผมเป็นผู้ใหญ่ที่ใช้เหตุผลพอครับ
comment98-5:ก็อย่างที่บอกไม่ต่างจากเพื่อนแกล้งกันสมัยเรียนไง
comment98-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment98-7:ก็ข่าวไอ้ดีเจเนี่ยเสียๆมีกี่รอบละ ฟรอยด์ อากี้ กับไอ่คนที่ลวงเด็ก
comment99:เอ่อ... จะเม้นไรวะ ลืม
#ทีม ช่างแอร์ เสียโบ๊ท
comment100:เธอ จะให้ดีเจ มานั้งสมาธิหรอ ครับมาพาสวดมนก่อนนอน แพร่เมตา นั้งสมาธิหรอห๊ะ #ดีเจโบ๊ท #สองชราพาเพิล
comment100-1:เห้ยย โดน อันนี้
comment100-2:โดนจัยย์
ถ้าให้ดีเจเขานั่งสมาธิโชว์ใครมันจะไปสนล่ะเนอะ ก็ต้องงี้แหละไปแกล้งคนอื่น ขำๆ ไอ้คนโดนแกล้งจะเป็นยังไงก็ช่าง ไม่สน ก็ขำๆอ่ะเนอะ
comment100-3:อย่างอื่นก็มีให้ทำเยอะแยะค่ะ
comment100-4:เเล้วจำเป็นต้องเเกล้งคนอื่น ??

ตรรกะพวก  นี่ เฮีย ได้ใจ !!
comment100-5:ติ่งแถ
comment100-6:กะอีแค่คำว่า "นั่ง" ยังพิมพ์ผิดเลย โถ...ยังจะมา....
comment100-7:คุณคห.100 นี่หลุดมาจากไหนหรอครับ
เหตุผลก็แย่ ลักษณะการพิมพ์ก็แย่

อันนี้นี่เผลอยกสมองให้ ดีเจ หรอครับ เป็นคห.ที่แย่มากครับ
comment100-8:พิมพ์ผิดเยอะมากค่ะ

นั่ง แผ่เมตตา เขียนแบบนี้ค่ะ
comment100-9:กลับไปเรียนภาษาใหม่ดีกว่าไหมน้อง เหอๆ ดูทรงแล้วฟันน้ำนมยังไม่ร่วงหมดปากชัวร์ทักษะภาษากากแบบนี้
comment100-10:ทำไมอีพวกติ่งนี่ ไม่มีชื่อสมาชิก ? ทำไมมีแต่หมายเลขสมาชิก ? แต่ละตัวนี่ สมัครใหม่ เพื่อมาช่วยชีวิตเพื่อนอย่างเดียวเลยนะนี่
comment100-11:เค้าทำเพื่อเรียกยูสให้มาดูเยอะๆ แล้วเค้าก็ได้เงินเดือน
comment101:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
#Prammz
comment101-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment101-2:พี่เปรมก็มาวะ 555
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment103:จขกท. คงใช้การ์ดนี้บ่อยสินะคะ
comment103-1:คุณก็คงใช้การ์ด "โลกมืด" บ่อยเหมือนกันสินะครับ

การคิดอย่างมีเหตุผล การคำนึงความถูกผิด เนี่ย มันไม่ใช่การโลกสวยเลยนะครับ
comment103-2:สมัยนี้มองเรื่องแบบนี้ว่าโลกสวยหรอคะ?
ไอการที่เค้าไปแกล้งคนอื่นแล้วเราไม่เห็นด้วยนี่คือโลกสวย?
comment103-3:เขาอะโลกไม่สวยหรอกแต่ มีงอ่ะมันโลก Here ต่างหาก
comment104:จบนี้มีกระทู้เด็ด 7 ย่านน้ำ


ทีม ช่างแอร์ /ช่างโบ็ท
comment105:ความคิดเห็นที่ 98 เค้าไม่ได้ปกป้องดีเจคนที่ไปแกล้งเจ้าของกระทู้ครับแต่เค้าด่า ความคิดเห็นที่ 3  ครับ
comment105-1:เข้ามาไม่ทัน โดนลบไปแล้วค่ะ แต่เราอยากรู้ว่าเค้าพิมว่าอะไร?
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment109:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment110:กูทีมใครวะ 5555555
comment111:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment113:คำพูดใด วาจาใด ไม่สุภาพ อ้าว มโหรีย์
#HAPPY
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment114-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-2:คุณต้องลองใช้วิจารณญาณในการดูครับ ก่อนที่คุณจะตัดสินใจอะไรควนดูตั้งแต่ต้นจบก่อนนะครับ 
แล้วค่อยตัดสินใจพูดหรือพิม ไม่ได้โลกสวยนะครับผมเป็นผู้ใหญ่ที่ใช้เหตุผลพอครับ
comment114-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-4:คุณตัดบทไม่คุยก็จบ
comment115:โดนแกล้งต่อหน้าคนดูเป็นพันๆคนมันสนุกเหรอ เป็นตัวตลกต่อหน้าคนอื่นมันสนุกมากเหรอ ทำให้คนดูมีความสุขแล้วคนที่โดนแกล้งล่ะ คนที่ถูกมองว่าเป้นตัวตลกล้ะ??? เขาจะรู้สึกยังไง   ต้องทำขนาดนี้เลยเหรอเพื่อที่จะทำให้คนอื่นสนุก วิธีอื่นมีอีกเป็นร้อยๆ  แต่กลับเลือกใช้วิธีที่ทำให้คนอื่นเป็นตัวตลก  สำหรับมันคนที่ถูกมองว่าเป็นตัวตลก  คงทำให้พวกมันมีความสุขมากสิน้ะ  เห้อออสังคมไทย พวกมันคงสนุกมากกับการที่เห้นคนอื่นเป็นตัวตลก
comment116:เหมือนเจ้าของกระทู้เหวออ้ะ  #ทีมดาวขำมิน
comment117:ติ่งมาดิ้นเต็มเลย
comment117-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment118:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment120:ไม่ได้มีอะไรแค่มาช่วยโฆษณาให้ดีเจโบ๊ต94 talktalk ดีเจหล้อหล่อมีกล้ามร้องเพลงเพราะ😄
comment121:ผมไม่กินผักครับ
comment122:คนจีบกันมันก็ปกติปะวะ ละเห็นมีคนโพสบอกถ้าโดนจะไปแจ้งตำรวจงั้นมีคนมาจีบโทรแจ้งตำรวจเลยหรอ งง กังแมร่งคิดไรกันอยู่ขึ้นคานไหมละอะ
comment122-1:แล้วถ้าคนที่มาจีบมาคุกคาม ข่มขู่ จะต้องชอบมั้ย คิดอะไรอยู่..
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment125:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment126:ที่บ้าน จขกท. ใช้สีชมพูทาบ้านรึป่าวครับ โลกแคบเหลือเกิน
comment126-1:แล้วบ้านคุณทาสีดำหรอคะ โลกมืดเหลือเกิน
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment132:ทำไมถึงคิดได้แค่นี้การที่คนเราจะทำงานอะไรซักอย่างมันมีปัจจัยหลายอย่างเสมอ อย่างรายการโทรทัศน์บางรายการก็ด่ากันให้คนดูสนุก ตลกด่ากันเล่นกันแรงๆเพื่อให้คนดูสนุก ลองคิดดีๆมีเยอะมาก แต่ที่โจมตีTalk​Talk เพราะว่าอะไร ผมเป็นคนนึงที่รู้สึกว่ามันคืออีกหนึ่งรูปแบบความบันเทิง ถ้า จขกท ไม่ชอบแนะนำว่าอย่าเข้าไปดูครับทุกคนมีสิทธิ์เลือกที่จะเสพอะไรก็ได้ครับ อย่าโลกแคบเพราะว่าสิ่งที่ทำมันบอกว่าคุณอิจฉาเค้าแล้วมาสร้างกระแส ดีเจทำงานแลกเงินเหมือนคนทั่วๆไปครับไม่ได้ไปหลอกให้เด็กมากดส่งของครับ คนที่ส่งของเค้าพอใจที่จะกดครับไม่ได้โดนหลอก ออกไปดูโลกกว้างมัเงนะครับที่จีนมีดีเจแบบtalktalkเป็นแสนคนผมว่าถ้ารับไม่ได้ไปเล่นอย่างอื่นหรือไปดูอย่างอื่นแทนครับ จขกท น่าจะอายุยังน้อยเห็นอะไรมาไม่มากก็เท่านั้นเอง
comment133:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment134:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment135:ผมทนดูคลิปอย่างค่อย ๆพิจารณา ปรากฏว่าดีเจ Talk Talk คนดังกล่าวเข้าขั้นคนชั่วแล้วครับ
คนแบบนี้มาเสนอหน้าเป็นตัวอย่างให้เยาวชนได้ด้วยเหรอครับ 
ราวนาทีที่ 25 ไปนั่งดูเอาเลยครับ 
https://www.youtube.com/watch?v=pl0kKQCN92s&feature=youtu.be
comment136:มันเป็นหน้าทีของDJ เค้าเพื่อทำให้ยูสมีความสุข
comment136-1:ความสุขเฟคๆอ่ะนะ 5555 ทำไรก็ได้ทั้งนั้นให้ยูสเหรอ เงินต่างหากไอน้อง
comment136-2:ผมไม่เคยเสียตังสักบาทเลยน่ะครับ
comment136-3:136-1

ผมว่าเฟคไม่เฟคนี่มันอยู่ที่คนได้รับนะ ว่าคนที่ได้รับมันได้ด้าน + หรือ - ส่วนเรื่องเงิน สมัยนี้มันไม่มีอะไรฟรีๆหรอกนะครับ ใครๆเค้าก็ทำเพื่อ
เงินทั้งนั้นเเหละ เพราะเงินมันสำคัญต่อการใช้ชีวิต ใครมันจะนั่งพูด 3 4 ชม ต่อวันเพื่อเอาใจคนโดยไม่หวังสิ่งตอบแทนและคนกดให้ก็ไม่ได้โดนบังคับนะครับ

สมัยนี้ส่วนใหญ่ทำอะไรมันก็ต้องมีสิ่งตอบเเทนเป็นธรรมดา สมมุติงานที่เอ็งทำอยู่ประจำจะงานอะไรก็ช่าง ทำไป 3 4 ชม ต่อวันเเต่ไม่ได้อะไรตอบเเทนเลยเอ็งจะทำไหมละ ผมว่าไงก็ไม่ สุดท้ายเอ็งก็เห็นเเก่เงินเหมือนกันมันก็เป็นเรื่องธรรมดาที่คนจะอยากได้เงิน เพราะเงิน
เป็นตัวกลางของทุกอย่างผมกลับดีใจด้วยซ้ำที่เค้าคิดจะหาเงิน ทั้งๆที่อายุเเค่นี้ขอตังเเม่ใช้ไปก่อนก็ยังได้

อีกประเด็นนะครับ ส่วนตัวผมคิดว่า Facebook มันก็บล็อคได้อะนะ ถ้ามีคนทักมาผมไม่อยากคุยด้วยผมบล็อคทิ้งๆไปก็จบ ส่วนมากคนที่ไม่รู้จักผมก็เเทบไม่คุยด้วยอยู่เเล้วอะเนอะ ส่วนคนอื่นจะเป็นยังไงผมคงไม่รู้ ผมขอไม่เจือกเรื่องเขาเหล่านั้นแล้วกันครับ

สุดท้ายนะครับ ไม่ชอบก็กดออกเเค่ไหนเเหละสำหรับผม ผมก็เล่น Talk Talk มาหลายปีละนะ บางวันผมไม่อยากดูไอ้มอ ออยผมก็ไม่ดูบางวันผมอยากดูผมก็เข้าไปดูทั้งๆที่คนเดียวกัน เพราะสิทธิส่วนนี้มันเป็นของผม ทุกคนมีสิทธิที่จะชอบ หรือไม่ชอบ ทุกคนมีสิทธิคิด แต่คุณไม่มีสิทธิที่จะให้คนอื่นคิดเหมือนคุณอย่างที่คุณต้องการ เหมือนกับผมตอนนี้ ผมก็ชอบนะ New94 เเต่ผมคงไม่สามารถทำให้คุณชอบเหมือนผมได้หรอก เพราะคุณอาจจะอคติอยู่ หรือคุณอาจจะพิจารณาแล้วว่าไม่ชอบ อันนั้นก็เเล้วเเต่คุณ

ปล.ผมอาจพิมพ์ผิดบ้างนะครับ เพราะผมไม่ถือในส่วนนี้ผมคิดว่าภาษาจะอะไรก็ช่างขอให้สื่อสารกันเข้าใจก็พอ ท่านใดถือก็ขอโทษด้วยครับ
ปล.ผมก็อายุ 19 จะ 20 เองนะครับอายชิปหายเลย สมัยนี้คนอายุเท่าๆกันมันหาตังเองได้ละ ผมนี่เสียจ๊ายเจ๊งๆ T T ได้เเต่ขอเงินพ่อเเม่ไปวันๆเห้อ ชีวิ๊ต
comment136-4:เคยอ่านสัมภาษณ์ลูกเท่งถ้าทำบ่อยๆได้เยอะเลยนี่เหอะๆ หลักหมื่นเลยนี่เดือนแรก ใครกันแน่โลกสวย
comment137:โมโหอะไรก้านนนนนนน
พูดเ-ี้ย พูด -ัด กันเต็มกระทู้เลย สุภาพหน่อยค่าาาาาาาาาาาาาาาาา
comment138:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment139:ดีเจเขาไปจัดรายการในตู้กับข้าวคุณหรอคะ จะมาเดือดแท้นคนอื่นทำไม ??
comment140:ท้ามีหลักฐารก๊อฟ้องเลยคับยังไงก๊อผิดอยู่ดีคับแแกล้งคนก๊อผิดอยู่แล้วท้าเขาโกดขึ้นมาแล้วฆ่าตัวตายทำไง
comment141:คุณจะให้ดีเจ เล่านิทานให้ฟังหรอเด็ก เขาก็ทำตามหน้าที สุดท้าย เฉลยหมดส่วนมาก #FAKE production
comment142:โอ้  มีแต่คอมเมนท์อวตารเต็มเลยแหะ  
อ่านคอมเมนท์แต่ละคนละ   ขยันอ่านหนังสือนะครับเด็กๆ
comment142-1:คอมเมนท์แต่ละอันนี่ 5555 ดูจากภาษาเขียนรู้เลยพวกเด็กๆมาเม้นทั้งนั้น พิมพ์ผิดพิมพ์ถูก
เราอยู่ในสังคมที่ต้องปกป้องคนผิดกันแล้วใช่ไหมฮะ 55
comment143:ก็นะ เห็นเยอะขนาดนี้ โอ้ให้ตายเหอะโรบิ้น
มาลองดูประเด็นแต่ละส่วน
หัวข้อ-คืออันนี้สงสัยว่าตั้งเพื่อประจารหรอครับ? หรือว่าเพื่อความยุติธรรม? หรืออยากจะแจ้งความผิดพรบ คอมหรอ? คุณได้ดูดีเจคนนี้บ่อยแล้วหรอ? และยังมาพูด "บางคนเค้าไม่สนุกกับคุณหรอกนะคะคุณดีเจทั้งหลาย"ประโยคนี้มันบอกถึงเหมารวมชัดๆเลยนะครับ
เหตุการณ์ที่เกิด-ดีเจคนนี้เขาชอบพิมพ์หยอกผู้หญิงโดยผู้หญิงที่เขาร่วมแชทจะมาจาก เพื่อนของคุณ หรืออาจจะมี เพื่อนของดีเจคนนี้ครับ แต่ว่า เขาจะมีขอบเขตของเขาครับ และเคสนี้ ก็คล้ายๆกลับที่เขาทำมาตลอดนะครับ แต่ว่าดีเจคนนี้มีบางทีหลุดบ้างครับแต่ไม่บ่อยนัก
ก็ เข้าใจว่า การที่เรามีความสุขบนความทุกข์ของผู้อื่นมันไม่ดีขนาดไหน แต่ว่า ถ้าคุณยังไม่รู้จริง คุณยังไม่ได้ดูจนบ่อยๆ อย่ามากล่าวหาคนอื่นแบบนี้นะครับ
และ
อย่าเหมารวมดีเจคนอื่นด้วยนะครับ ดีเจเขาก็มีหลายสายนะครับ
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment146:นี้ตื่นมาดูคอมเม้นเลยนะเนี่ย
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment148:มันก็แล้วแต่ Dj ปะครับว่าใครจะแกล้งใคร
คุณก็จริงจังไปนะครับ เขาก็แค่ทำให้คนดูมีความสุขนะครับ 
ถ้าคุณไม่อยากคุยทำไมคุณไม่ต้องตอบเขาก็ได้นิครับ คุณจะไปตอบเขขาทำไมอะครับ
คุณเป็นอะหรอครับ ต้องมาโพส ในนี้อะครับ 
ไมคุณไม่เปิดเฟสอะครับ คุณจะปิดเฟสไมอะครับ คุณก็รุ้นิครับว่า DJ นิวอะเป็นสาย ชอบคุยกับคนอื่นอะครับ เขาคุยมากี่ 100 คนอะครับ ไมคุณแค่คนเดียวต้งอมาจริงจังด้วยอะครับ เพื่ออะไรเอ้ยย ??
comment149:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โลกสวยจัง
comment149-1:โลกมืดจัง
comment150:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment151:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment152:เขาก็คงมีการเตี๊ยมกัน คุยและขอโทษกันหลังไมค์ตอนจบรายการหรือก่อนขึ้นรายการแล้วป่าววะครับ
บางทีก็อาจเป็นเพื่อนเขาใครจะรู้ ไม่งั้นก็มีโวยวายกันนานแล้วสิ
comment153:หลายคนถามว่าทำได้แบบเขารึเปล่า? #ตอบเลยว่าไม่ครับ

ถ้าผมอยากจะทำให้คนอื่นมีความสุข ก็นั่นแหละ มีคนรักก็ต้องมีคนเกลียด เขาอาจจะไม่ชอบเราเพราะอะไรก็ไม่รู้

แต่ถ้าผมจะทำให้คนอื่นมีความุข สนุกสนานเฮฮา ผมจะไม่ "จงใจ" ไปทำให้คนอื่นมีความทุกข์ แล้วมีความสุขเพราะเรื่องแบบนั้นหรอก 555

ไม่รู้หรอกว่าเขาเตี๊ยมกันมามั้ยหรืออะไรยังไง เจ้าทุกข์เขายินยอมสมัครใจรึเปล่า แต่มันก็เหมือนการปลูกฝังให้เด็กรุ่นหลังๆ มีความสุขบนความทุกข์คนอื่น ***โดยที่เขาไม่ได้รู้สึกว่ามันผิดเลยด้วยซ้ำ กลับมาเถียงฉอดๆๆ ว่ามันเป็นเรื่องดีงาม อร่ามศรี มณีเด้ง เพียงเพราะแค่มันทำให้พวกเขามีความสุข*** ก็แปลกที่สมัยนี้ คนเราดูคนโดนแกล้งแล้วรู้สึกสนุกกัน ผมแค่มองก็ขนลุกแล้ว คิดแค่ว่าถ้าเราเจอกับตัวจะเป็นยังไงวะ

ปล. คหสต ล้วนๆ ใครจะอยากสนุกบนความทุกข์ของคนอื่นแล้วคิดว่ามันถูกต่อไปก็เชิญ ไม่ห้ามความคิดใคร อยู่ที่วิจารณญาณของแต่ละบุคคล ได้รับสื่อ ได้รับสาารกันมาตั้งแต่เด็กๆแบบไหน ก็จะมีความคิดไปแบบนั้น ก็ขอให้ซักวันอย่ามาเจอกับตัวเลย เพราะถ้าโดนแกล้งออกสื่อต่อหน้าคนเยอะๆแบบนั้น ผมคงไม่ยอมความง่ายๆแค่คำว่าขอโทษหรอก ส่วนถ้าจะมีเพื่อนสนิทคนไหนกล้าเอาผมไปประจารณ์ต่อหน้าคนอื่นขนาดนั้น มันก็คงไม่ใช่เพื่อนหรอก เพื่อนที่เขาแคร์ความรู้สึกกัน เขาจะรู้ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
comment153-1:เตี๊ยมครับ dj กะเพื่อนสาว รู้กัน
comment153-2:ถ้าเขาเตี๊ยมกันก็ดีไปครับ

ขอแค่อย่าให้มีกรณีที่แกล้งกันจริงๆเลย

เพราะดีเจสมัยนี้ มันมีหลายห้อง หลายโปรแกรม หลายรายการ ส่วนใหญ่จะมีเด็กๆมาดู

หรือคนที่เขาเครียดกันจากงานมาดู เพื่อคลายเครียด มันจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ถ้าแกล้งกันจริงๆ

แล้วแบบ คนสมัยนี้เค้ายิ่งคิดว่า ดูคนโดนแกล้งแล้วสนุก ถึงมันจะแสดงละครก็ช่างมัน เห็นมันดิ้น เห็นมันโวยวาย กูก็เอาแล้ว มันส์ของกู แบบบนั้นมันออกจะแปลกๆนา ไม่ได้หัวโบราณนะ แต่โลกมันหมุนเร็วไป หมุนไปในทิศทางที่ไม่ค่อยจะดีด้วย 5555
comment154:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment155:เพราะมันสนุกและแค่ขำขำ #ไอ่ย๊าอยู่ยากแล้ว
comment156:เล่านิทานหลอทำไรก๊อได้ให้มีมันมีสาระคับไม่ใช้มาแกล้งคนอืนยังงี้มันปยอ มากไปคับ ดีเจจะทำไรก๊อได้หาเอาอันที่มีสาระมาให้คนอืนดุมั้งก๊อดี
จะได้ไม่เป้นปัหามีแต่ปัญหา แบบนี้เอารุปคนอืนขึ้นมันก๊อผิดแล้วท้าคนที่เขาโดนแกล้งมาดุคลิปจะรู้ศึกไงเขาไม่ใช้คุนที่โดนนิ
comment156-1:คุณรู้หรือไม่ว่าTalkTalkมีคนหลายหลายช่วงอายุเล่นนะค่ะ มีตั้งแต่วัยรุ่น14-15ยันคนอายุ40ก็มีค่ะ ให้เล่านิทานมันจะบัญเทิงต่อคนอายุ30-40
หรือปล่าวละค่ะ 
และแน่นอนว่าดีเจด้านบนอาจจะทำผิดจริงแต่เรื่องนี้ให้มันเป็นเรื่องของบริษัทGarenaเขาเถอะค่ะว่าจะมีบทลงโทษหรืออะไรยังไงต่อไป

ปล. IDโล่งไปนะค่ะ ไม่ทราบว่าสมัครสมาชิกเพื่อเข้ามาปั่นกระทู้โดยเฉพาะหรือปล่าวค่ะ พอดีเห็นIDคุณหลายรอบละในกระทู้นี้ และหวังว่าIDโล่งๆแบบคุณอีกหลายIDที่ปั่นกระทู้หวังว่าคงจะไม่ใช่คุณหรือพวกคุณนะค่ะ เพราะมันอาจจะทำให้กระทู้นี้กลายเป็นการโจมตีคู่แข่งทันที และแน่นอนว่าธุรกิจลักษณะนี้ในประเทศไทยมีไม่กี่เจ้า
comment157:ทำไมรายการสาระแนถึงอยู่ได้หลายปีอ่ะ ไม่เห็นจะมีใครเดือดร้อนเลย
ไม่ได้เข้าข้างใครนะ ไม่เคยฟังอีการีน่าถอกนี่ด้วย แต่คิดว่ากรณีนี้มันคงคล้ายๆกันมั้ง
มีหน้าม้า มีคนโดนแกล้ง สุดท้ายก็เฉลย ขำๆกันไป
comment157-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment157-2:คล้ายๆกันนั้นแหละค่ะ มีข้อจำกัดและขอบเขตการแกล้งและการเฉลย
comment158:พูดความจริง
comment159:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment160:bbm เอามาลง แล้วติ่งมาดิ้นกันใหญ่ ทั้งๆที่กระทู้คือ djคนอื่น
บางความคิดก็มาดิ้นแบบ ไม่ใช่สมอง
comment161:แล้วท้าพวกโดนมั้งอะจะเอาไง
comment162:คุณทำแบบนี้เพื่ออะไร ต้องการอะไรจากสังคมครับ #ดีเจโบ๊ท #ดีเจช่างแอร์ #สองชราพาเพลิน
comment163:ถ้าคุณไม่อยากโดนแกล้งคุณก้ออย่าไปรับมุขเขาสิค่าบบบ ถ้าตื้อก้อบล็อคไปเลย จะไปยากอะไร
อันนี้แบบง่ายๆเลยครับ  

แล้วไอ้ที่บอกว่า เอาเฟสปลอมไปแกล้งคนอื่นมันไม่จริงเลยนะครับ คุณดูDJคนนี้มานานแล้วเหรอ??
แล้วส่วนที่บอกว่าเอาเฟสคนอื่นไปแกล้ง ไปจีบคนอื่นอะ คนที่ให้รหัสเฟสเขาไป เขาก้ออนุญาติถ้าไม่อนุญาติเขาก้อไม่ให้กันง่ายๆหรอกค่าบบบ
วู้ววว หัวร้อนแทนเลยครัช  (ขออภัยมานะที่นี้ด้วย)
comment164:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment165:พวกเข้ามาตอบนี่ สมาชิกหมายเลข  30791xx - 30793xx ประมาณ 100 ความเห็น

เล่นอะไรกันครับ มาอวยกัน แบบเรียงเลขสมาชิก อวตารเยอะมากทั้งแถบ

ปั่นกระทู้เอาเรทติ่งให้คนเข้าไปดู แมร่งเทคนิคสุดยอด หลังจากดีเจนัดเยสชวนกินไอติมตี3ผ่านไป กระแสคงตก
comment165-1:เด็กหัวเกรียนกับเด็กคอซองทั้งนั้นผมว่า
comment165-2:อวตารเยอะมาก 30791xx- 30793xx อวตารเป็นร้อย
comment165-3:ตามน้ำเหล่าเด็กๆที่กำลังปิดเทอมหน่อยเถอะค่ะ อุตส่าห์สมัครเพื่อปกป้องขนาดนี้
comment165-4:รู้สึกก็มีทั้งสองฝั่งนั้นแหละค่ะ ทั้งฝั่งปั่นทั้งฝั่งติ่ง หรือดีไม่ดีอาจจะล้ำแบบสร้างขึ้นมาปั่นกันเองไรงี้บัญเทิงดีเหมือนกันค่ะ
comment166:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment167:แว๊บแรกคิดถึงมอยสุดหล่อเลยครับ 5555 #หยอกๆ
comment168:จากความเห็นส่วนตัว มันก็เป็นส่วนหนึ่งของรายการเขานะครับ เขาก็ทำเพื่อความสนุก ก็เค้าใจว่าเห็นอกคนโดน แต่พี่เขาก็ได้คุยเคลียกับทุกคนแล้วไม่ใช่เหรอ  แค่ความเห็นส่วนตัวนะอย่าด่ากูเลย กูอยากมีความเห็นในสังคม55555
comment169:คือเอาง่ายๆ นะครับ ว่าคุณคิดไปเองป่ะครับ บางทีการทำแบบนี้อาจจะมีการขอโทษกัลไปแล้วก็ได้
comment170:ชัก.....ชักคำว่าไลค์ อย่า นะ เดี่ยว โดน จับ นะ 5555555555
comment171:รอเรียงความจากดีเจพี่นิว - - นานละพี่
comment172:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment174:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment175:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment176:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment177:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment178:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment179:อยู่ข่อนแก่นรึป่าวหว่าาาา
comment179-1:อยู่กำแพงเพชรรึเปล่าน้อ
comment179-2:5555
comment180:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment181:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment182:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment183:ิเ้
comment184:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment185:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment186:พี่นิวเขาก็เป็นของเขาแบบนี้อยู่แล้วค่ะ จขกท ^^ จขกท อิจฉาคนโดนแกล้งอ่อ ?
#ทีมนกนิว
comment186-1:ตรรกะแบบนี้ก็มีวะ
comment187:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment188:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment189:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment190:TALK TALK เป็นสังคมแห่งความสนุกสนานครับ อย่าทำตัวโลกสวยครับ
โลกของเราไม่ขาวหรือดำไปเสมอครับ มันเป็นสีเทาครับ
อย่าไร้สาระ
comment191:โหยย ว่าจะอ่านเฉยๆละ เจอเม้นนี้แบบต้องเข้ามาหน่อย คือ ว่าไงนะครับ อายุ 17 แล้วหรอ งุมๆอเอางี้ไอน้อง คิดตาม อะสมมติพี่อยากรวยไรงี้ พี่ก็ต้องหางานที่มันได้ตังเยอะๆใช่ป่ะ ยังงี้พี่ไปขายยาดีกว่าไหม แบบว่าพวกเดียวกันสบาย สนุก แต่คนอื่นเดือดร้อน มันไม่สนุกหรอก นี่โดนมาเอง 2 รอบละ ยิ่งรู้ว่าใครบอกนะ คำเดียว  เกือบเกลียดอะบอกเลย ไม่โดนเองไม่รู้หรอก
comment192:ผมเป็นคนในรูปเอง อยากจะชี้แจงสักนิดนะครับ 
ในแชทที่มีรูปและคลิปประกอบนะคับ หลักจากที่คุยกันเสร็จเค้าก็รู้แล้ว
ต่างคนต่างขอโทษนะคับ แล้วเจ้าของกระทู้นะครับ 
ผมเคยบอกเค้าไปแล้ว ว่าอย่าใส่ความมั่วๆ เค้าบอกคนในคลิป
โดนผัวตบปากแตก ! พอผมไปถามเค้า เค้าก็บอกไม่มีไร แล้วเค้าก็ไม่รู้ว่า
คนที่ตั้งอันนี้ คือใคร จน คนที่ตั้งกระทู้ เค้าทักเฟสเพื่อนผมมา ตอนนั้น
ได้จัดรายการและแกดล้งเพื่อนตัวเองอยู่ เพื่อนผมก็นะครับว่าแกล้ง
เอาตรง ไม่เชิงเตี้ยม แต่มีคนไปบอกตลอด ทุกครั้งที่แกล้งนะครับ 
ผมทักไปบอกคนที่ตั้งว่า ถ้ายังใส่ความมั่ว หรือ บอกผมตอนนั้นว่า 
ผมอะเคยมีประวัติลงพันทิปนู้นนี่นัน คือเอาตรงๆผมไม่รู้นะว่าเค้าต้องการอะไร
แต่เค้าเด็กมาก ที่ทักมาบอกเพื่อนผม เค้าบอกไม่สามารถแจ้งความได้ ต้องให้
พี่ชายดำเนินการแทน เพื่อนผมก็งง มันต้องการ ไร้สาระ ไม่รู้หรอไรงี้ เพื่อนผม
ก็เลยด่าไป จนเค้ารู้ตัวเลย บล้อก นะครับ และผมก็ทักไปบอกว่า 
ถ้ายังใส่ความกันอีก หรือว่า ไม่จบไม่สิ้น ผมก็จะเอาคืน เค้าก็บล้อกเฟสผมไป 

#สรุปเลยแล้วนะคับ ไม่มีไรแล้วก็อย่าด่าเหมารวมดีเจTalktalkคนอื่นเลย 
จะยกตัวให้ดูนะครับ ว่าเตี้ยมคือ ยังไง ดูกัน ! แล้วที่บอกว่าแกล้งคนแบบนี้ 
โหหหห ไม่ดีเลยเพื่อนครับเพื่อน อย่าเข้าใจผิดนะครับ อิอิ ด่าเพื่อนตัวผิดมาก
จับผมเลยครับ ผมยอม 

https://www.youtube.com/watch?v=uN98KzTd1Yc
comment192-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment192-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment192-3:ทีมพี่นิววว 0/
comment192-4:สัส สัสที่รุด สุดที่รัก ง้ออออออออออออออออออออ
comment192-5:ม้ายูนิส มิสยูน้าา
comment192-6:แจ้งความไปเล่ยครับนิวแคบโพสไว้แล้วไปลงบันทึกประจำวันไว้เราเสียหายแล้วตัวตรวจจะเรียกคนโพสไปคุยเอง
comment192-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment192-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment192-9:ออกจาก FEDFE เหอะพี่ เด็กมันอิจจจจ

อย่า C
comment192-10:.
.
หูกระจง ควรปลูกไห้ห่างจากตัวบ้าน  
พันทิปอะ สมัครด้วยเฟสบุ้คได้ !!
comment192-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment192-12:คล้าย..
คล้ายกันมบ
คบกันม้ายยย💕
555555555555555
comment192-13:เ หี้ ย นะน่วง  55555555555
comment192-14:มดคืออนาคึง คืออนาคต
comment192-15:ไอลาว :3 ลาวเธอรู้ปั๊ก
comment192-16:ไล่นี้ขาดเธอไม่โดก
โลกนี้ขาดเธอไม่ได้   #มุขทางรายการ
comment192-17:ชอบดีเจมากคะ
comment192-18:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เชี่ย!....เชี่ยน้ะนอบ 555
comment192-19:น่าสงสารเค้านะค่ะ.. #จขกท #โรคสวยระบาด
comment192-20:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเรอบ่อยนะ...เรอแต่ทัก55
comment192-21:มีแต่พวกล็อกอินหมายเลขอวตาร แต่ละคนอายุเท่าไหร่กันเนี่ย เขียนภาษาไทยยังเกือบไม่ถูก
comment193:โอ้โห เดี๋ยวนี้คนทำเรื่องแย่ๆ ละพอคนมาท้วงติงว่ามันไม่ถูกต้องนะ ก็เข้าไปตราหน้าคนที่มาติใส่ว่าเป็นพวกโลกสวยกันเยอะแยะเลยแฮะ

ใช้คำผิดกันไปหน่อยรึเปล่าเพื่อน คนอื่นโลกสวย หรือพวกคุณอยู่ในโลกเน่าๆ โสมมกันเองจนเห็นคนอื่นที่เค้าปกติดีอยู่ในโลกที่สวยกว่า เห้ยๆๆ
comment194:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment195:กลับดาวโลกสวยไปเถอะ นอนน้อยเหรออออออออ
comment196:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment197:
comment198:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment199:ผมแนะนำ จขกท. ไห้ลบโพสออกเถอะครับเอารูปเค้ามาลงระวั่งเค้าแจ้งความจับนะครับน้องแล้วคนที่เสียหายที่น้องบอกเนียก็เพือนของดีเจเค้าทั้งนั้น
comment200:นี่ก็จะตี3แล้ว น่าจะเอาเวลาไปนอนดีกว่ามาคอมเม้นกระทู้ไร้สาระแบบนี้นะ 
#แล้วกูเม้นทำไมวะ -.,-
comment201:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment202:จงเป็นสุขเป็นดิบเถิด
comment203:DJ New หล่อและรวยมาก
ไม่ได้เป็นติ่งนะ*////*
comment204:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment205:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment206:ไปครับ ไปนอนกันครับ อย่าลืมเปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ด้วยนะครับ5555
comment207:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment208:ใจเย็นๆพี่นิวหล่อมากก
comment209:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment209-1:คุ้นๆนะ pantip IDนี้พอรู้และว่าใครรรรรรรรรรรรรรรรรรร
comment210:จขกท.กับไปเล่นเกมส์กับแฟนเถอะค่ะ
comment211:เลียเป็นมอง ..... ลองเป็นเมีย
comment212:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment212-1:หูย ทำไมดุจัง
comment213:ไปกินติมกันมั้ยย
comment214:นอนเถอะครับ
comment215:เดี่ยวไหม่พี่นิวววว
comment216:ดีเจนิวเป็นดีเจที่ดีนะเราว่าเราดูมานานละ เทคแคร์ยูสเซอร์ดีมาก คุณมีอคติกับเขาอ่ะคุณก็เลยหาเรื่องที่เอาแต่คุณไม่ชอบเขาไง
ไม่ชอบก็กดออกไปดิ้ คนอื่นเขาชอบไง #ทีมนกนิวนิล
comment217:ไร้สาระครับ จขกท
comment218:5555กับข้าวคับกับข้าว
comment219:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment220:ฟ้าววววววววววว..!
comment220-1:5555
comment221:I'm  The  Flashhhhh
comment222:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment223:ตอนนี้เจ้าตัวกำลังแก้ตัวอยู่ครับ โลกสวยด้วยมือเรา ^^
comment224:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment225:ต่างคนต่างอยู่ดีกว่าอย่าให้มีปัญหาเลยครับ !
comment226:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment227:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โลกสวย อธิบายยังไง มันก็โลกสวยอยู่ดี
ไม่เคยดูละมาพูดอะไรมั่วๆ
comment228:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment229:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment229-1:ทำไมดุจังล่ะครับ เติบโตมาในสภาพแวดล้อมแบบไหนถึงได้โตมาเป็นแบบนี้ครับ
comment230:อย่าเหมารวมสิคับ ดีเจในtalktalk ดีๆมีเยอะแยะไป
comment231:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment232:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment232-1:ทำไมดุจังเลย
comment233:ติ่ง DJ มันเล่น pantip กันเป็นด้วยหรอวะ 

กลับเข้าประเด็น ถ้า Dj มีความสามารถ มีวิธีอีก 108 1900 ที่จะเอ็นเตอร์เทรนคนดูโดยไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร

เข้าใจมั้ยไอ้พวกติ่ง
comment233-1:ติ่งโดนเหยียบหาง มาดิ้นกันตรึม
comment234:https://youtu.be/pl0kKQCN92s?t=23m53s

แล้วจะวัดปะละ ? วัดปะละ !?
มืงเป็นดีเจได้แบบกูรึเปล่า

บัยย์ ~
comment235:กูเกลียด Talk Talk
comment236:เฉย ๆ อะจริง ๆ นะ ผมก็เป็นคนนึงแหละครับที่เล่น TalkTalk
*
แต่ก็สงสัยอยู่เหมือนกัน ตอนไปฟังจะหัวหน้าสังกัดต่าง ๆ เค้าก็บอกนะเค้ารับดีเจที่มีความสามารถ บลา า า า า
แต่บางครั้งผมก็เกิดคำถามสำหรับดีเจบ้างท่าน นี้คือความสามารถของเค้าหรอ!! !@#$%%^&&* เอาที่สบายใจเลยจ้าาาา
*
ปล.จะให้พูดตรง ๆ เลย ดีเจช่วงนี้ หมดมุกครับ ตั้งแต่ TalkTalk ห้ามโฟน เพราะอะไรก็ไม่รู้แหละ ไม่ได้ติดตาม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดูจากคลิปเหมือนโฟนทางอ่อมเลยหว่ะ อุ้ยหลุดดดดด 
ปล.ดีเจหลายคนเค้าก็ขายความสามารถจริง ๆ ผมไม่ชอบดีเจคนไหนผมก็ไม่เข้าไปดู
ปล.TalkTalk เป็นโปรแกรมทีดีครับลองเล่นดูสักครั้งครับ ดีเจเยอะมาก
comment237:พรืดดด!
comment238:เป็นดีเจ ก็ต้องหยอกเล่นไปเป็นธรรมดานี่ค้ะ จะไห้เค้าจัดโดยไม่มีหยอกเรยมันคงน่าเบื่อค่ะ ยูสห้องเค้าก็ชอบเค้าไม่ผิดหรอก เเล้วเวลาเขาเเกล้งอีกอย่างก็ขอโทษกันหลังไมค์ ปรับความเข้าไจกัน #ความคิดหนูน้ะ   #อย่าด่า   #เม้นนี้ไม่ก่อดราม่าค่ะ  #หูกระจงควรปลูกไห้ห่างจากตัวบ้าน ^^
comment239:ผมดู DJNEW คนนี้มานานเขาไม่เคยทำให้ใครทะเลาะกัน คุณผิดแล้วละ พวกเขานัดกันมาเล่นแกล้งให้ ยูสเซอร์  ในTalk Talk คุณผิดแล้วละครับ
แล้วคุณไม่น่าจะรอดแล้วน่ะครับ
แล้วคุณ เคยโดนบอมไหมครับเ เพือจะรู้
จัก Talk Talk มากขึ้น
comment240:ปิดเทอมแล้วสินะ 😏 เติบโตมาสังคมแบบไหนความคิดถึงเป็นแบบนี้
comment241:คุณเจ้าของกระทู้ คุณกล้าพอมั้ย ?? ที่จะคุยกันแบบต่อหน้า ?? ไม่ใช่ลับหลังแบบนี้ ???????
คือ.. อย่าเก่งแค่ในโลกออนไลน์ได้มั้ย  ใจๆหน่อย จะเอาเรื่องเค้า ด่าเค้า ก็ให้กล้าๆหน่อย 
ไม่ใช่ปอดแบบนี้  
ปล.รักนะ จุ๊บๆ
comment242:กลัวจังเลยค่ะ พอดีเป็นคนขวัญอ่อน แล้วยิ่งเจอติ่งนิสัยอันธพาลแบบนี้แล้วยิ่งกลัวจังเลยค่ะ
comment243:เขาก็ไม่ได้ทำอะไรที่ไม่ดีแค่สร้างความบันเทิงให้คนดูก็เท่านั้นเอง
comment244:แค่เค้าบอกว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่สมควรก็ออกมาดิ้นมาออกตัวแทนดีเจกันซะแล้ว
เห้ออออออออออออออ
comment245:ติ่งแตกเลย สมัครล็อคอินใหม่รัวๆ
comment246:ติ่งโคตรเยอะ ปิดเทอมแล้วสินะเลยออกมาดิ้นกันรัวๆ
comment246-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment246-2:แหม่ !! ว่าจะคอยอ่านเงียบ ๆ เเล้วเชียว เจอ คห. 246-1 ไป

คิดว่าก็ไม่ได้หนักกระบานของใคร นะครับ แต่ ติ่งที่มันไม่ลืมหูลืมตา ไม่ได้เเยกเเยะสิ่งถูกผิด หลงไหลผู้นำ ( DJ ) เขาว่าไง ก็ว่างั้น 

ตรรกะพวก  มัน เฮีย ได้ใจจริง ๆ
comment246-3:ติ่งนี่มันติ่งจริงๆ เพราะคิดได้แค่นี้ไงครับ เลยเป็นได้แค่ติ่งไปวันๆ
ติ่งแบบคุณ 246-1 เนี่ย ไม่ได้หนักกบาลผมหรอก. แต่มันหนักโลก เปลืองทรัพยากร และน่ารังเกียจ

เอาเวลาที่ทำตัวรกโลก ไปตัดผมเถอะครับ เดี๋ยวเปิดเทอมแล้วโดนครูไถนะหนูน้อย. หรือถ้ามีเวลาว่างมากพอที่จะสมัคร pantip และตอบกระทู้นี้เป็นกระทู้แรก ก็เอาเวลาไปคัดไทยเถอะครับ เขียนผิดเยอะจนน่ารำคาญ

แต่ก็ไม่ใช่ผมไม่เข้าใจคุณนะ ผมก็เคยผ่านวัยที่ทำตัวติ่ง แต่ยังดีที่ผมไม่เคยไปคอมเม้นอะไรติ่งๆให้คนอื่นเค้าด่าเอา เชื่อผมเถอะ อีกซัก 5 ปี ถ้าคุณมีโอกาสกลับมาอ่านคอมเม้นตัวเอง จะรู้สึกอยากตบกบาลตัวเอง/เอาหน้ามุดดินมาก
comment246-4:ความคิดเห็นที่ 246-1 ว๊ายยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย

ดิ้นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน
comment247:ผมไม่เข้าใจที่เวลาคนออกมาเเย้งอะไรก็หาว่าเป็นตื่งนะครับ ลองเปิดใจดู ผมก็โตๆเเล้วอายุ25 เพิ่งเข้าไปดูtalk talk ไม่นานเเล้วพูดตรงๆว่าดูดีเจคนนี้ทุกวัน เขาไม่มั่วขนาดโทรหาคนไม่รู้จักหรอกครับ คนที่โทรหาก็เป็นคนรู้จักของยูสเซอเขาทั้งนั้น เเล้วไม่มีการหยาบคาย ขอโทษทุกครั้ง ที่เล่น ดีเจมีการศึกษานะครับ ไม่ใช่เอาเด็กอมมือมาจัด
comment248:เเล้วอีกอย่างทำไมที่เขาทำงานหาเลี้ยงตัวเองไม่เอามาพูดครับ คนเรามีสองด้าน เเจ่เบือกที่จะเอาเขามาพูดด้านเดียว เเบบนี้น่าจะตรงกับสุภาษิต     เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่นนะครับ ฝากกลับไปคิด
comment249:อย่าเหมารวมสิครับ รู้ครับว่ามันเป็นสังกัด มันเป็นโปรแกรมมันเป็นแอพ คุณรู้มั้ย เหมารวมแบบนี้ DJ ท่านอื่นๆเค้าเสียหาย คราวหลังก็ระบุชื่อห้อง ระบุชื่อดีเจแค่นั้นพอ 
ควรเขียนใส่สคริแล้วค่อยเอามาโพสลงใน พันทิป นะครับ
comment250:เคยมีข่าวช่วงเด็กกินไอติมเลยโหลดมา   ผมดูไม่กี่วันลบทิ้งเลย

สงสัยเป็นแอฟสำหรัยคนเหงามั้ง
comment251:djคนที่เอาไปโพสเรียกแขกมาอันนี้ผมไม่เห็นด้วยนะ

ผิดก็ว่าไปตามผิด รู้อยู่แล้วโพสแบบนี้เด็กๆมันจะมาถล่ม

แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยกับการเหมาร่วมนะ djน้อยคนครับที่จัดรายการไม่ค่อยสร้างสรรค์
comment252:เหรียญมีสองด้าน ดีเจที่จัดรายการดี ๆ ก็มีเยอะแยะ  ดีเจที่จัดรายการห่วย ๆ ก็มีเยอะแยะ 
Talk Talk จัดรายการเอนเตอร์เทนคนฟัง + ดู ซึ่งส่วนใหญ่เป็นเยาวชน ถ้ารักที่จะเป็นดีเจจัดรายการซึ่งออนแอร์ให้เห็นทั้งหน้าตา การแสดงออกต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้คนชื่นชม กิริยา มารยาท การพูดจา มันสื่อถึงบุคลิค นิสัย ใครทำดีมาตลอดก็ได้รับคำชื่นชม ส่วนใครที่มีพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม..ควรน้อมรับคำติชม และพร้อมปรับปรุงตัว 

ปล.ปิดเทอมแล้วสินะ...แต่ละ คห.ถึงได้แบบว่า???...
comment253:เค้าจัดเพื่อความสนุกป๊ะ. ถ้าเค้าไม่ทำแบบนี้ก้ไม่มีคนดู. คุณลองไปจัดเป็น DJ ดูสิ ไม่ทำแบบนี้ก้ไม่มีใครดู
comment253-1:ไม่ทำก็มีคนดูครับ หาเรื่องสนุกๆไปเล่าทำไรฮาๆพูดเก่งๆหรือเล่าเรื่องที่ตัวเองเจอมาแบบสนุกๆขำๆก็มีคนดูครับไม่จำเป็นต้องแกล้งคนเสมอไปครับ การจัดรายการใน talktalk มีหลายรูปแบบ เข้าใจซ่ะใหม่นะครับ ^^
comment254:อิจฉาหรอครับ
comment255:ทำไมคอมเมนท์ภาษาสก๊อยเต็มเลย.... คห.ย่อยของเมนท์ดีเจยิ่งเยอะ555555
comment256:เจ้าของกระทู้ก็โพสแกล้งดีเจเล่น ขำ ๆ ติ่งจะมาจริงจังทำไม
comment257:ในนี้ต้องมีติ่งมันอย่างน้อยหนึ่งคน
comment258:พี่นิวสู้ๆ✌✌✌
comment259:โลกสวยจังงงง เค้าทำงานคุนก้ไปว่าเค้าเเล้วเค้าไประเบิดบ้านคุนหรอคับหรือเค้าทำเเล้วจะมีคนตายหรอ ก้ไม่คันอย่ามาโลกสวยคับ ที่เค้าเเกล้งกันก้เเค่เเกล้งปะไม่ได้พาไป...... สักหน่อย ไม่พอใจเเล้วมาดูทำไม ??? want?
comment260:ที่ดีเจเขาทักไปแกล้ง คือยูสก็ไปเฉลยตลอดน้ะ ว่าดีเจนิวแกล้ง ดีเจนิวแกล้ง คนโดนแกล้งก็ไม่น่าจะคิดมากแล้วนิ มีครั้งหนึ่งที่ดีเจนิวเขาบอกว่า เขาก็ไปเฉลยตอนจบรายการแล้วก็ขอโทษ คนโดนแกล้งก็ยินดี
comment260-1:รู้ได้ไงว่าเค้าไม่ติดใจ

คำขอโทษ  แล้วคำว่าแค่แกล้ง  มันไม่ใช่ยางลบนะ  มันลบทุกอย่างออกไม่ได้

เค้าจะทำอะไรได้ล่ะ  โดนก็โดนไปแล้ว

คิดว่าเค้าเบิกบานมั้ย  ยินดีมั้ย  อยากรู้ค้องลองโดนเองนะ  แล้วจะรู้ว่าบางอย่างบางทีความรู้สึกที่เสียไปมันกลับมาไม่ได้กับแค่คำว่าขอโทษ  แกล้งเล่น
comment261:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment262:Dj เขาแกล้งเพราะเพื่อ ความสนุกขอยูสเซอร์ คุณ จะไห้เขามา นั่ง สมาธิ ไห้ดูหรือคับ   โลกสวยไปหรือป่าว ?  ไม่ชอบก็ไม่ต้องดูคับ ง่ายๆ 
 ลองไปดูเค้าจริงๆนะครับ ว่าคนที่เค้าแกล้งอะคือใคร ดู 1-2 ครั้งแล้วก็มาว่าคนโน้นไม่ดีคนนี้ไม่ดี ผมจะบอกให้นะ คนที่เค้าแกล้งบ่อยๆ ก็เพื่อนสนิทเค้าทั้งนั้น ส่วนถ้าเป็นคนอื่น หลังจบรายการเค้าก็ไปเคลียอยู่แล้ว หรือไม่ก็มีคนไปฟ้อง เรื่องก็จบ ดีเจเค้าก็บอกอยู่ว่าถ้าไม่พอใจก็ไปฟ้องเค้าได้ จบนะ ไม่ต้องมานั่งเถียงกัน แล้วก็ไม่ต้องไปด่าเหมารวมว่า talk talk ไม่ดีหรอกครับ
comment263:ไม่แค่ดีเจที่ทำให้ talktalk ดูแย่
พวกคนดูหลายคนที่เม้นในนี้ทำให้ talktalk ดูแย่มากกว่าดีเจอีก
comment264:ดิฉันคิดว่าจทก.ควรเข้าไปดูตั้งแต่เริ่มรายการจนจบรายการคะ อ้อ!!ทางที่ดีต้องถ่ายตั้งแต่เริ่มร่ายการจนจบคะ ไม่ใช่เอามาเจาะจงแบบนี้นะคะ เพราะจบรายการแล้วดีเจเข้าเฉลยคะบางทียูสก็ไปบอกว่าโดนแกล้งบางคนก็กดเข้าtalkเข้ามาดูแล้วรู้ว่าโดนแกล้ง  #ไปดูให้จบคะย้ำว่าไปดูให้จบคะ!!!!!   
สุดท้ายนี้อยากบอกจทกว่า ***ไร้สาระคะ***
comment265:ตื่น !!!!! 
-วิธี entertain 
   มันมีเยอะแยะมากมาย กับการไปแกล้งคนนู้นคนนี้แล้วก็ไปบอกว่าขอโทษนะครับ มันต่างอะไรกับไปตบหัวแล้วลูบหลัง ??
   คนที่โดนเค้าคงเออออห่อหมกไป แต่เป็นผมคงไม่ได้รู้สึกดีขึ้นแน่ๆครับ เป็นคุณจะรู้สึกยังไงครับ ? 
-ไม่ให้เหมารวม
  จ้า งั้นลองเอ่ยชื่อดีเจขึ้นมาเลย สุดท้ายก็ลามไปว่ามาจากไหน จัดอยู่ในอะไร สุดท้าย DJ.TalkTalk ก็โดนอยู่ดีครับ
-โลกสวย ?
  กับการที่ออกมาทำอะไรที่มันถูกที่มันควรโดนมองว่าโลกสวย ?? ฮัลโหลวประเทศไทย
ปล.ผมเล่นการีน่าครับ ดูทอคๆเป็นปกติ ดีเจคุณภาพก็มีมากมาย แต่กับการมาแกล้งกันแบบนี้ไม่เห็นด้วยแน่ๆครับ เตรี๊ยมอะไรกันมาก่อนก็ชั่ง
พวกคุณรู้ว่าเค้าเตรียมกันมา พวกคุณก็สนุกว่างั้น ? ตลกดีนะครับ
comment265-1:คงเป็นดีเจที่กากมาก  ไม่มีความสามารถอะไรที่จะสามารถทำให้คนอื่นบันเทิงได้  นอกจากการแกล้งคน

ส่วนติ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ จ๋า  เอาเวลาไปกรอกน้ำใส่ตู้เย็นมั่งนะ  เบียดเบียนเงินพ่อแม่มาซื้อของขวัญให้ดีเจไม่ใช่เหรอ

ป ล. ที่หาเงินเองได้ก็มีคร้า  แต่เกินครึ่งยังขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่นะ  หัดทำตัวให้มีประโยชน์ต่อพ่อแม่มั่ง
comment266:ถ้ามีเพื่อน Here  แบบนี้ไม่คบดีกว่า หาแต่ความ Shiftหายมาให้ เล่น x่าอะไรไม่รู้เรื่อง โตจนจะตายอยู่แล้ว คนโดนแกล้งไม่ได้ตลกกับ มึJ ด้วยเลย

ไอตรรกะที่ว่า ทำเพื่อความบันเทิง เอนเตอร์เทน เป็นงานของเขา คือมึJ !! งานที่ดีคืองานที่ไม่ไปเบียดเบียนใครเขาครับ ครูไม่ได้สอนหรอ หรือมัวแต่โดนเรียนไปดู ถอกถอก  กลายเป็นงานหยาบอีก ติ่งติด DJ จนต้องโดดเรียนมานั่งด

ูอีกประเด็นคือมั่นใจได้ไงว่าไอนั่นอะเพื่อน อาจจะเป็นคนที่มันเกลียดก็ได้แบบ หมั่นไส้ไอนี่ว่ะ ให้ DJ นี่โทรแกล้งแม่J เลย ไม่คิดว่าจะมีแบบนี้มั่งหรอ ?? ถ้าไม่คิดนี่ใครกันแน่วะที่โลกสวย สักแต่จะใช้คำ หนู ๆ เข้าใจความหมายมันรึเปล่า รึว่าเอามาใช้เพิ่มความเท่ ติ่งนี่มันติ่งจริง ๆ  

แล้วก็อีกเรื่อง

เราแม่J มาถึงจุดนี้ได้ไงวะ จุดที่มี User ที่ไม่ได้ยืนยันตัวตนตอบกระทู้ในทางเดียวกันแทบหมด

แล้วการออกมาแย้งการกระทำที่ดูถ่อย กลายเป็นว่าอิจฉา !? 

WTF !? Why did you do that !?
comment267:ดีเจจัดรายการเพื่อแลกเงิน การที่ได้เงินเยอะ คือต้องมีคนดูเยอะๆ ได้ยอดของขวัญจากคนดู
V
คนดูส่งของขวัญให้ก็เพราะถูกใจ 
^
ดีเจก็ต้องหาอะไรมาทำให้คนดูสนใจและอยากส่งของขวัญให้

แต่เคยมีมใครรู้สึกบ้างไหมว่าการกระทำนี้เป็นสิ่งผิด อย่าว่าแต่เอาคนมาแกล้งในรายการเลยค่ะ บางทีก็ไม่ได้มีใครเสนอมาให้แกล้ง แต่DJ หามาเอง
บางที่ไม่ใช่การแกล้ง แต่เป็นการเอาคนๆหนึ่งมาพูดให้เสียหายในเชิงติดตลกให้คนดูขำ ให้คนดูตลก พอตลกคนดูก็ชอบ
...
คนดู DJ การีน่า แล้วชอบดู DJ โดนทำเควสแปลกๆ เช่น เควสที่ทำให้เจ็บตัว ทำนู่นทำนี่ตามคำสั่งของเควส มันแสดงถึงความโรคจิตของคนดูนะคะ ว่าชอบเห็นคนโดนกระทำแบบนั้นแบบนี้ พอตัวเองพอใจก็กดของขวัญให้ดีเจ
คนที่ชอบเข้าไปดูคนที่โดนแกล้งก็มีความโรคจิตนะคะ ชอบดูความเดือดร้อนของคนอื่นเขา
ดีเจพวกนี้ทำงานแลกเงิน คุณส่งของขวัญไป ยอดวิวว์สูงๆ เขาได้เงินตอบแทน(บางคนได้หลายหมื่น) คนดูชอบ ได้รับความนิยมสูง จนลืมแคร์ไปแล้วว่าตัวเองได้เงินบนความเดือดร้อนของคนอื่นหรือเปล่า
การที่บอกว่าคนรู้จักเอาเบอร์ให้ เอาเฟสให้ดีเจมาแกล้ง มันไม่ผิด แน่ใจเหรอว่าไม่ผิด ? .... ลองคิดซิว่า สมมติวันหนึ่งเพื่อนคุณทำกับคุณแบบนี้ เอาเบอร์คุณไปให้คนโทรมาแกล้ง หลอกคุณ หลอกว่าพ่อแม่คุณตาย หรือ หลอกให้คุณชอบเขา แล้วเพื่อนก็นั่งดูอย่างตลกขบขัน เอาให้คนอืกเป็นพันๆคนที่คุณไม่รู้จักดูด้วย แล้วเขาก็หัวเราะเยาะคุณ คุณยังจะพอใจกันอยู่ไหม???
นี่เราไม่ได้โลกสวยนะ แต่เราก็เป็นคนหนึ่งที่ดู DJ TalkTalk มีเพื่อน มีคนสนิทกันเป็นDJ TalkTalk เหมือนกัน เรายังรู้สึกไม่โอเคกับการเห็นสิ่งที่พวกเขาทำเลย
 DJ ที่จัดรายการน่าดู โดยที่ไม่เบียดเบียนคนอื่นมีตั้งเยอะแยะนะ
......
ปล. มี DJ บางคนชอบเปิดรูปผู้หญิงในเฟส หรือ เอารูปผู้หญิงมาออกรายการ แล้วพูดเชิงลามก หรือบางทีก็แสดงท่าทางน่าเกลียด "ทำท่าเลียนแบบการสำเร็จความใคร่" กรุณาเลิกเถอะค่ะ นอกจากดูโรคจิตแล้ว มันดูไม่ดีมากๆ ผู้หญิงเขาเอาเรื่องได้นะคะ กับสิ่งที่คุณทำ มันตลก มันเรียกคนดู เรียกของขวัญได้ แต่มันก็ไม่ควรทำแบบนี้ รู้แก่ใจเนาะ "ได้ซักทีจะตั้งใจเรียน" ก็อยากจะ "ให้โดนฟ้องเข้าคุกซักทีจะได้เลิกทำ"
comment268:ชักเริ่มจะเกลียดอี ถอกถอก
เพราะพวกติ่งนี่แหละ
comment269:รู้เลยนะคะ ว่าเกณฑ์คนมาถล่มกระทู้นี้
comment270:ที่เข้ามาเม้นกันนี่โดนดีเจกรอกหูกันมาหรอครับ  แล้วคำว่าโลกสวยก็นิยามกันไปแบบผิดๆ คนที่เห็นสิ่งที่ผิดแล้วออกมาตักเตือนบอกว่าโลกสวย แล้วเป็นคนที่แกล้งคนอื่นให้ได้รับความอับอาย เดือนร้อน แบบนี้ใช่ไหมถึงจะน่าอยู่ เห้อออ #เด็กไทยหนออ
comment271:โลกสวยไปป่าว!!! แน่จริงออกมาสิ อย่ามาทำเปนโลกสวย อิจฉาหรอ
comment272:เหมารวมก้อไม่ถูกนะครับ
comment273:อ่าว เราก็นึกว่าเ้าเตรี๊ยมกันมาก่อน ไม่คิดว่าจะเล่นจริง..
comment274:เขาทำงานน่ะใช่ แต่มันไม่ใช่เรื่องที่จะไปลากคนที่ไม่เกี่ยวข้องมาด้วยค่ะ มันไม่ใช่หน้าที่และไม่ควรทำ เขาหาเงินน่ะใช่แต่ก็ไม่มีใครขอให้เขาทำไหมล่ะ? บอกว่าเตี๊ยมเหรอ แล้วใครจะรู้ว่าเตี๊ยม? เรื่องไม่สมควรแต่ทำตัวปกป้องกันจัง เฮ้ออ เด็กไทยหนอ นี่เคยดูนะดีเจการีน่า มันก็ไม่เห็นจะมีอะไรพิเศษทำไมถึงอวยออกนอกหน้ากันขนาดนั้น
comment275:ทาง talktalk ออกกฎห้ามโทนแกล้งมาละนิตรับละทำไมยังมีอยู่อีกหล่ะ แถมคนทำก๋มีชื่อเสียงอีกซ่ะ้วยควรจะงดการแกล้งหรืออำและหันมาทำอะไรปกติๆดีกว่า
comment276:ผมเปนคนนึงที่ดู ทอคๆ มานานพอควร เมื่อก่อน จะมีดีเจ ส่วนมาก โทรแกล้ง เพื่อ ให้รายการ มีความสนุกเฮฮา ขึ้น ยอมรับ เมื่อก่อน จะไม่เฉลยเลย แต่ตอนนี้ เค้าก้อคุยกันแล้ว ก้อมีเฉลยแล้ว แต่ ยังมีคนมาตั้งกระทู้ะันทิปแบบนี้ ทางทอคๆ เลยไม่อยากให้เกิดปัญหา เลย ไม่ให้โทรแล้ว ทั้ง ที่ทางดีเจ ก่อทำดีแล้ว คนนอกจะไม่รู้จริงครับ หากไม่เคยเข้ามาดู
comment277:ไม่ได้โลกสวย ไม่ได้แอนตี้...สิ่งดี ๆ พร้อมสนับสนุน..แต่การทำให้คนอื่นเดือดร้อน..มันเรียกได้ว่าเหมาะสมแล้วหรือ..ถึงแม้คนที่โดนแกล้งจะไม่โกรธ..ไม่เอาเรื่อง..แต่คนที่เป็น "พ่อแม่ พี่น้อง ผู้ปกครอง" ถ้าเขารู้ เขาเห็น พวกเขาจะรู้สึกอย่างไร

อันนี้ถามจริง ๆ นะคะ..แกล้งคนโน้น คนนี้..เหมาะสมแล้วหรือคะ..👉 ถ้าตอบว่าเหมาะ 👉 คือที่บ้านเลี้ยงดูมายังไง อย่าแถว่าเพื่อเอนเตอเทนคนดู คือมันมีวิธีที่ดีกว่านี้หรือเปล่าคะ 👉 ไม่ชอบ ก็ไม่ต้องดูสิ..ค่ะ ไม่ดูค่ะ 👉 และหากการตักเตือน เมื่อพบเห็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม คือสิ่งที่คนทั่วไปไม่ควรทำ ต้องรอให้เกิดเรื่องขึ้นก่อนหรือไงคะ..👉👉👉👉 ถ้าหาว่าพวกที่มาเตือน..เผือก..เราก็ขอเผือก และโพสคอมเมนท์แบบมีสติละกันค่ะ ขอบคุณ
comment278:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment279:ทำไมมีแต่คนมาปกป้องดีเจ คือการแกล้งคนอื่น มันไม่สมควรมันไม่สมควรทำแบบนี้ สุจริตหรือไม่ก็ไม่ควรทำ ทำเพื่อคนดูก็ไม่ควรทำแบบนี้ ทำไมคิดกันไม่ได้ เดี๋ยวนี้คนเราเอะอะก็ไปรุกล้ำคนอื่นหมดแล้วหรอ 

อ่านแต่ละคแมเม้นท์แล้วรู้สึกว่า burn it before it lay egg มากอะ ไม่ไหวคนพวกนี้
comment280:หัวสังกัดห้องนี้ตอนประชุม ชอบบ่น เรื่องยอด งุงิ เลยต้องหาวิธีหาเงินใหม่ๆ ถถถถถถถถถ
comment281:ส่วนมากก็เพื่อน เจ้าของเฟสเอามาให้ป่ะ ? ให้ดีเจเค้าไปจีบสาว
comment282:มันก็แค่การคุยจีบสาวปะวะ ถ้ามันชวนสาวไปกินติมเหมือนไอ้ดีเจนัดเยนั่นก็อีกเรื่อง
comment283:ทำไมคุณต้องไป เหมารวม ดีเจด้วยคับ ทุกคนจัดรายการไม่เหมือนกัน สไตล์ไม่เหมือนกัน ไม่เข้าใจจริงๆ ผมไม่ใช่ติ่งด้วย ผมก็ดูตามประสาคนดูทั่วไป กดดอกไม้ และการโฟน เค้าออกกฎแบนห้ามโทรมาสักพักละ ส่วนการแกล้งแชท คุยในเฟส อย่างดีเจ นิวในคลิป ส่วนใหญ่เขาก็แกล้งกับคนที่รู้จัก อย่างเช่น ดีเจ มิริน ดีเจแก้มหมวย catโกส ฯลฯ อย่ามาโลกสวยคับ และในการคุยเฟส ผมได้เขาว่า หัวหน้าสังกัดใหญ่ๆ เขาไปคุยที่ตึก การีน่า ทางทีมงานเขาก็เตือนมา บ้างด้วยเรื่องแกล้งในเฟสอ้ะ ถ้าไม่อยากดู หรือไม่เหมาะสมก็ไม่ต้องดูครับ
comment284:คนที่เค้าจะแกล้ง มันมีคนกลาง อย่างที่บางคนเม้น เค้าไม่ได้สุ่มมาแกล้งมั่วๆ เพราะเฟสที่เอาไปใช้ ก้เป็นเฟสของพวกที่มากดของให้ บางครั้งเค้าก้ใช้เฟสเค้าเอง ซึ่งเฟสเค้า ที่แกล้งไป ก้มีแต่คนรู้จักเค้า  ก่อนที่เค้าจะจัดรายการแกล้งคนในเฟสแบบนี้ เมื่อก่อนเค้าใช้วิธีโทรแกล้งคนอื่น ให้คนยูสเซอหรือคนดูให้ส่งเบอไปทางเพจเค้า ส่งเบอคนที่อยากแกล้ง และเค้าก้โทรไปแกล้งตามที่คนดูต้องการ เมื่อโทรเสร็จ เค้าก้ให้คนส่งเฉลยด้วย แล้วคลิบที่จขกท เอามาตั้งกระทู้ มันเป็นแค่ส่วนหนึ่ง ช่วงหนึ่งของรายการเค้า แบบเจาะจงให้สังคมรุมด่าเลย อันนี้ไม่ไหวนะ ดีเจก้เป็นอาชีพ เค้าก้ต้องหาเงิน วิธีเค้าก้แบบนี้ แกล้งคนซึ่งก้ตามที่บอกมา มันไม่ได้ร้ายแรงขนาด ทำให้คนถูกแกล้งจะผูกคอตายหรอก เค้าทำแล้วเค้าก้รับผิดชอบการกระทำเค้า
comment285:ไร้สาระ


ไม่ได้หมายถึงจขกทนะคะ
comment286:เอิ่ม ได้ข่าวว่าส่วนใหญ่ก็เอาเฟสตัวเองปั่นนะคับ
แต่เฟสคนอื่น เขาก็เต็มใจให้พาสไปกันทั้งนั้น แล้วเขาจะสร้างเฟสปลอมตัวเองทำไม?
comment286-1:อันนี้จริง ส่วนมากเค้าให้พาสกันมาทั่งนั่น
comment287:ไม่ได้ดูแล้วก็ไม่ได้ติ่ง ส่วนตัวก็ไม่ค่อยชอบตลกที่ดูไม่สร้างสรรค์แบบนี้ แต่ก็คงมีคนชอบ

แต่ว่าไอ้การเอาคนมาหลอกอำกันแบบนี้ก็ไม่ได้ใหม่อะไรไม่ใช่เหรอ ก็เหมือนไอ้พวกรายการ Just kidding ที่แกล้งคนออกทีวีอะ
ถ้าอันนั้นทำได้ อันนี้ก็คงทำได้
comment288:เป็นคนดูเหมือนกันนะคะ แต่อย่าเหมารวมดีกว่านะคะทั้งเรื่องดีและไม่ดี 
ทุกอย่างมันมี2ด้าน คนก็มี2แบบ

ดีเจบางคนเค้าแกล้งคนที่เค้าสนิท แล้วคนโดนแกล้งก็รู้ทันนะเท่าที่เคยดู คือเราดูในมุมนี้
แต่ จขกท.ดูในอีกมุมนึง ดังนั้นอย่าตัดสินจากอะไรด้านเดียวดีกว่านะคะ
comment289:ตลกไม่ตลกไม่รู้ แต่ขอให้ไอเด้าน้องๆโดนฟ้อง พรบ คอม คุกคามคนอื่นนะครับ ขอโทษใช่ว่าจะหาย ถ้าเจอคนจริง มีทนายมีอะไร เค้าก็จะเอาเรื่องถึงตอนนั้น พวกน้องๆก็ช่วยกันสมทบทุนจ่ายค่าเสียหายด้วยนะครัช
comment290:ไม่มีไรจะพูด หร่านคนอัก รักคนอ่าน
comment290-1:อาจเพราะ เจอคนตรรกะ เฮีย !! อย่างคุณ ก็ได้นะครับ
comment290-2:
comment291:จากใจ.. ของคนเคยโดนโทรแกล้งนะคะ
คือไอ้ตอนนั้นเราก็กลับค่ะ วันเกิด ตัวเราอะไม่รู้ว่าเพื่อนสนับสนุนให้เค้าแกล้ง
ส่งเบอร์ส่งชื่อพ่อไป เค้าก็โทรมา โอเคประทับใจที่ร้องเพลงสุขสันต์วันเกิดให้ แต่ฟังไปๆมาๆก็หลุดออกมาแบบ
พูดชื่อพ่อหรืออะไรที่เรารู้แน่ไว่าตอนที่อัดอะ คนดูอะสนุก แต่เราอะเครียดว่าเป็นใครโทรมาพูดแบบนี้ใส่เราทำไม
ต้องให้แม่คุยให้อะ คือคนนอนอยู่อะเข้าใจปะ มันหงุดหงิด
comment292:ถ้านี่โดนนะจะแจ้งความทั้งเพื่อนทั้งดีเจเลย เล่นอะไรอ่ะ เราว่าเขาไม่หนุกหรอกนะ คนที่โดนแกล้ง ดีเจบางคนมันแรงไปอ่ะ เราว่าถ้าทำแบบตลกๆดีกว่า ไม่ต้องไปแบบขอเป็นแฟนอยากเจอละอะไรพวกเนี้ย มันน่ากลัวจริงๆนะ
comment293:ผมก็ดูดีเจใน talk talk นะ แต่ผมก็ไม่ชอบคนนี้ 555
comment294:เราว่าทอล์คทอล์คเปลี่ยนไป เมื่อดีเจน้อยๆ คุณภาพมากๆเลย ดูเดี๋ยวนี้สิ รับเอารับเอาคุณภาพบ้างเปล่าก็ไม่รู้ มีอยู่ห้องเดียวที่ดีที่สุดน่าจะรู้เนอะ^^
comment295:ไม่ชอบดีเจคนไหนไม่ต้องดู อย่าโลกสวย
comment296:หัวร้อนเยอะจัง
comment297:ดูแล้วไม่ชอบก็ไม่ต้องดูสิครับ
comment298:เราว่าเรากะจะไปดูรายการของดีเจคนนี้แล้วนะ ว่ามันจะเป็นเหมือนที่ จขกท. ว่ารึเปล่า 
แต่ไม่ดีกว่า ดูจากคอมเม้นท์ในกระทู้ก็รู้ละ...
comment299:เดี๋ยวๆ จขกท.แค่ถามว่า 'มันสมควร'หรอที่ทำแบบนี้
ยูส 30... ออกมาคอมเม้นในแนวทางเดียวกันหมด พิมพ์บอกประโยคเดียวกัน 'โลกสวยหรอ' นี่เราอยู่ในยุคที่มีคนเตือนว่าไม่สมควรทำนะเป็นเรื่องโลกสวย ให้นิยามกับคำๆนี้แบบผิดๆ ไม่เข้าใจความหมายมันดีแล้วนำมาใช้ 
   เขาไม่ได้ถามว่า ทอล์คทอล์ค มันเล่นยังไง วิธีการเล่น คนรับส่งของ แล้วจะบอกว่าแกล้งเสร็จมาขอโทษทีหลัง? หืม แบบนี้ก็ได้ด้วย
   การเป็น DJ เอนเตอร์เทรนผู้ชมผู้ฟังก็ถูกแล้ว แล้วความสามารถของการเป็นดีเจล่ะ? การเป็นดีเจที่ดี ที่ให้คนติดตามเยอะ ความสามารถล้านแปด หรือนี่ก็คือหนึ่งในนั้น 
   แล้วการที่ยูส30... หลายยูสจุติบอกว่า มายุ่งกับพวก DJ ระวังติ่งนะ.. เชื่อแล้วค่ะให้ระวังเพราะอะไร ไม่เหมารวม DJ ทอล์คๆคนอื่นนะ เพราะเราก็เคยเข้าไปดูตามเพื่อน แต่การที่'ติ่ง'บางคนออกมาปกป้องแบบไม่ลืมหูลืมตา มันจะทำให้ทอล์คๆดูแย่ขึ้นไปอีกหรือเปล่า #เตรียมพร้อมวิ่งในทุ่งดอกลาเวนเดอร์
  เสริมอีกหน่อยคือ ตรรกะที่บอกว่า เขาไม่ได้ทำร้ายแรงไม่มีคนตาย สรุปต้องมีคนตายจริงๆถึงจะเตือนได้? แล้วฝ่ายถูกแกล้งจะรู้สึกยังไง เขาสนุกด้วยไหม หรือคือความพึ่งพอใจของฝ่ายแกล้งกับผู้ชม ถ้ากรณีนี้ฝ่ายถูกแกล้งยอมรับก็แล้วไป ถ้าเจอกรณีที่ไม่ยอมล่ะ? รู้เท่าไม่ถึงการณ์หรอคะ
comment300:จริงๆแล้วคนที่ดีเจเค้าแกล้งก็เตี๊ยมกันแหละ ดูก็รู้โท่ว ก่อนที่จะลงอะไรก็ใช้วิจารณญาณในการไตร่ตรองนิดนึง เขาคงไม่ส่งไปให้ใครสุ่มสี่สุ่มห้าหรอก
comment301:295 เขาพูดถูกนะแต่สะดุดคำว่าโลกสวยนี่แหละ ขอนิยามคำว่าโลกสวยที
comment302:ถ้าคุณจะว่าดีเจใน Talk Talkไม่ดี คุณอย่าเหมารวมสิครับ ดีเจบางคนเขาเอาใจยูสเซอร์ ผมเป็นคนนึงที่ดูดีเจแล้วทำให้ผมหัวเราะและมีความสุข ดีเจส่วนใหญ่เขาจัดรายการที่มีทั้งสาระและความเฮฮา จขกทเหมารวมอย่างนี้ DJ Talk Talk เขาเสียกันหมดนะครับ
comment303:ถ้าไม่ใช่เพื่อนให้มาแกล้งเค้าไม่แกล้งกันหรอกครับ ผมก้เคยให้ดีเจแกล้งเพื่อน พอสุดท้ายก้โดนเพื่อนว่านิดๆหน่อยๆ มันก้บอกเนียนเลยนะ
comment304:อะไรวะแค่นี้ก็ไม่รู้ว่าเขาเตี๊ยมกันมา แล้วเหงาหรืออะไรต้องมาท้วงในนี้ ถ้ามีปัญหาจริงๆก็โทรไปแจ้งtalktalkโดยตรงเลยสิ
ไมใช่มาโวยในนี้
comment305:จริงค่ะที่ว่ามันไม่สมควร คนโดนแกล้งไม่สนุก เป็นเราโดนเราก็ไม่สนุกหรอกค่ะ แต่ว่าเค้าทำแล้วยูสเซอร์ให้ห้องชอบใจส่งของขวัญ มันก็เหมือนกับว่าส่งเสริมเค้าให้ทำค่ะ เค้ามอบความสนุกให้กับคนดู โดนคนดูส่งของขวัญให้เค้า มันคือความพึ่งพอใจของทั้งสองฝ่าย ถ้าคนดูไม่สนุกไม่ส่งของขวัญไม่ร่วมมือ ดีเจเค้าก็คงไม่ต้องทำแบบนี้ ถ้าเค้าต้องเลิกทำแล้วไม่ได้เงิน ไม่มีของขวัญ เค้าก็คงต้องกลับมาทำใหม่ค่ะ #เงินทองหายากค่ะช่วงนี้ 555555555 #คหสต
comment306:เคยโดนโทรแกล้งเหมือนกันค่ะ ไม่ตลกอ่ะจริงๆ
comment307:อ่านมาสามร้อยกว่าความเห็น น่าเป็นห่วงอนาคตไทยมาก ด้านทัศนคติ ตรรกะต่างๆ เฮ้อ
comment308:ไม่ยุ่งเรื่องชาวบ้านดีที่สุดครับ ผมไม่ใช่ติ่ง แค่จะบอกว่าไปยุ่งอะไรเรื่องขอเขา ทำตัวเองให้ดีก่อน ถ้าดีแล้วก็ดีต่อไป
comment308-1:ติ่ง
comment308-2:ที่ DJ เขาทำนั่นเรียกว่า ยุ่งเรื่องชาวบ้านหรือปล่าว ครับ ??

ปากบอกไม่ใช่ติ่ง เเต่ คห.นี่มันกระเเซะ จขกท. นะครับ ไม่กระดากปากหรอ !!
comment308-3:ติ่งๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ วั้ยๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment309:ปวดหัวกับภาษามาก วิบัติแล้วยังเหมือนคุยกันคนละเรื่อง 
กระทู้นี้เค้าถามว่ามันถูกต้องแล้วหรอกับการแกล้งคนอื่นแบบนี้ คอมเม้นนอกเรื่องมาเต็ม
comment310:กรุณาอย่าเหมารวม ถ้าเป็นแบบนี้ ระบุชื่อเลยคับ อย่าเขียนเหมา ว่า ดีเจtalktalk
comment311:การเป็นดีเจต้องทำคนดูมีความสุข ต้องทำให้คนดูสนุก 
และการที่คุณบอกว่าทักแชทแกล้งคนอื่น คนรู้รึเปล่าว่าคนที่เขาทักแชทไปจะเป็นพวกเพื่อนๆของเขา
คุณเคยดูรายการจนจบหรือยัง ? คุณเคยดูติดๆกันหลายวันรึเปล่า ? 
คุณออกมาพูดแบบนี้เหมือนแสดงถึงว่าคุณไม่เข้าใจในการจัดรายการของเขา
แล้วอีกอย่างคุณยกตัวอย่างแค่คนๆเดียว แต่คุณเหมารวมว่าดีเจ talk talk ดีเจที่ทักแชทแกล้งคนอื่น
ก็มีมากกว่า 1 คน แต่คุณเอาภาพมาให้ดูคนเดียว !! #คุณแค้นเขารึเปล่า ??? 
ไม่ใช่คนที่ทักแชทไปด่าพี่เขาเหรอ ? ที่ปิดเฟสหนีพี่เค้า !!! 
- ถ้าคุณไม่ชอบก็ไม่ต้องดู
#ไม่ใช่ติ่ง #แค่เคยดู

---------------------------------The end----------------------------------
comment312:ไม่น่าเชื่อว่านี่คือ pantip 
ทำไมคนมาดิ้นติ่งแตกเยอะเหลือเกิน
ทำไมคนเราถึงได้มีตรรกะ ความคิด แปลกๆขนาดนี้ บางคนหน้าตาก็น่าจะเลยวัยหัวเกรียน วัยผมติ่งแล้วแท้ๆ

แล้วก็พวกที่หาว่าจขกท "โลกสวย" เนี่ย
คุณรู้ความหมายของคำๆนี้จริงๆหรอ

คำว่า"โลกสวย"เนี่ย มันจะใช้ก็เมื่อ คนๆนั้นคิดบวกเวอร์โดยขัดกับเหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้นอย่างชัดเจน
เช่น 
- มีเด็กม.ต้นท้อง แล้วคนโลกสวยคิดว่าเด็กคงไม่ได้มีอะไรกัน คงหกล้มแล้วบังเอิญไปโดนของเพื่อนพอดี
- มีมิจฉาฉีพ แกล้งทำเป็นคนขาเจ็บ อ้างว่าขอเงินกลับบ้าน โดยจะอยู่แถว bts แทบทุกวัน ได้เงินแล้วไม่กลับบ้านซักที คนโลกสวยก็อาจบอกว่าให้เงินแล้วสบายใจก็ให้ไปเถอะ ไม่ต้องคิดว่าเค้ากำลังหลอกเรา
เป็นต้น

ดังนั้นอย่าเอาคำว่า'โลกสวย'มาใช้เพื่อปกป้อง พฤติกรรม'โลกhere'ของดีเจที่คุณติ่งแตก เลยครับ โตๆกันแล้ว อะไรถูกอะไรผิด ก็น่าจะคิดเป็น

สุดท้าย ผมไม่เคยติดตาม/ไม่คิดจะติดตามดีเจพวกนี้อยู่แล้ว นี่ไม่ได้เหมารวมนะครับ ดีเจดีๆก็คงมี แต่ดีเจแบบที่กระทู้นี้กล่าวถึงเนี่ย อย่าไปให้คุณค่าเลยครับ พวกนี้ ไร้ค่า วัลลาบี ไปวันๆ ไม่ต่างจากพวก net idol แว้น สก๊อย ทั้งหลายหรอก
comment313:การเป็นดีเจต้องทำคนดูมีความสุข ต้องทำให้คนดูสนุก //จะทำเลวยังไงไม่ต้องสนใจได้ด้วยเหรอ
และการที่คุณบอกว่าทักแชทแกล้งคนอื่น คนรู้รึเปล่าว่าคนที่เขาทักแชทไปจะเป็นพวกเพื่อนๆของเขา//ไม่สนิทอย่าติดโหล่ ไม่รู้จักกันเลยเยอะแยะ
คุณเคยดูรายการจนจบหรือยัง ? คุณเคยดูติดๆกันหลายวันรึเปล่า ? //เพราะดูไงถึงรู้ว่าติ่งอวยเกินจริง 
คุณออกมาพูดแบบนี้เหมือนแสดงถึงว่าคุณไม่เข้าใจในการจัดรายการของเขา// เพราะแยกแยะว่าจัดแบบมีคุณภาพเขาทำยังไงจึงเตือน
แล้วอีกอย่างคุณยกตัวอย่างแค่คนๆเดียว แต่คุณเหมารวมว่าดีเจ talk talk ดีเจที่ทักแชทแกล้งคนอื่น//งั้นต้องโพสดีเจทุก ๆคนเลยใช่มั๊ยล่ะไหวป่าว
ก็มีมากกว่า 1 คน แต่คุณเอาภาพมาให้ดูคนเดียว !! #คุณแค้นเขารึเปล่า ??? //ตกลงให้เอามาทุกคนหรือเอาแค่คนเลวคนเดียวกันแน่? งง
ไม่ใช่คนที่ทักแชทไปด่าพี่เขาเหรอ ? ที่ปิดเฟสหนีพี่เค้า !!! //คนเดียวกับหลายคนที่ถูกคาร์บอมด้วยการปั่นหัวให้ติ่งไปดับเฟสบุ๊คเขามั๊ง
- ถ้าคุณไม่ชอบก็ไม่ต้องดู//ชอบเท่านั้นถึงวิจารณ์ได้งั้นเหรอ? 
#ไม่ใช่ติ่ง #แค่เคยดู

---------------------------------The end----------------------------------
comment314:เห็นแต่พวกล็อคอินเฟซกับไม่มีอมยิ้มมาแก้ต่าง(เราก็ไม่มีแต่ไม่ใช่ติ่งดีเจนะ) ดูรู้เลยว่าแห่กันมา คงจะใช้คำไม่สุภาพด้วยเลยโดนลบความเห็นเยอะมาก
  คนแกล้งอ่ะสนุกแน่นอนแต่คนโดนแกล้งใช่ว่าจะสนุก มาปกป้องแบบนี้จะยิ่งแย่กว่าเดิมอีก หรือต้องให้คนโดนแกล้งกลัวจนเผลอคิดสั้นขึ้นมาจะทำยังไง
เพิ่มเติม อ่านมา300กว่าความเห็นนี่มาแนวเดียวกันเกือบหมดเลย เห็นตรรกะแล้วตกใจ การทำให้คนฟังสนุกไม่จำเป็นต้องไปแกล้งคนอื่นป่าว แล้วที่บอกว่าเค้าเตี๊ยมกันมาจำได้ว่าเคยเห็นคนในพันทิปตั้งกระทู้เรื่องดีเจโทรมาแกล้งแล้วเค้ากลัวมากๆ นึกว่าเป็นพวกโรคจิตตามรังควาน
comment315:ทีมงาน วิ่งมาพล่านเป็นเต็มกระทู้เลย
comment316:ผู้เสียหาย ควรแจ้งความ เป็นคดีตัวอย่าง
comment317:เดี๋ยวนี้เขาห้ามโทรไปแกล้งแล้วครับ ดีเจก็เลยเปลี่ยนไปแชทแกล้งแทน แต่คือถ้าคุณไม่อยากยุ่งก็ไม่จำเป็นต้องไปตอบแชทไม่ใช่หรอครับ ?? แล้วถ้ามันไม่เข้าตาเราแล้วเราจะเขาไปดูเขาจัดทำไม อีกอย่างพวกนี้ส่วนมากเขาเตี๊ยมด้วยครับ   บางคนก็เพื่อนของเพื่อนท้ายรายการเขาจะให้เพื่อนไปเฉลยครับ หรือไม่ก็เป็นเพื่อนของเขาเองครับ แล้วดีเจท่านอื่นบางคนจัดรายการดีนะครับ บางท่านเป็นความรู้ การศึกษา ก็มีครับ
comment317-1:ใช่คะ แต่ที่จขกท.ตอบเนี้ย ก็คงอยากด้วยแหละคะ แต่พอรู้ว่าโดนแกล้งก็แบบอายมั้งคะ เลยมาตั้งกระทู้แบบนี้
comment317-2:ความคิดเห็นที่ 317-1 เป็นการมโนที่สื่อถึงความคิดอันตกต่ำนะครับ 
ทำไมไม่คิดว่าเขาเอือมระอากับพฤติกรรมแบบนี้แล้วออกมาติเพื่อแก้ไข
ถ้าเป็นเจ้าตัวที่โดนกระทำจริง ๆ จขกท คงบอกไปแล้วครับ อาจแจ้งความด้วยซ้ำไป
comment318:มีแต่ล็อกอินไม่ได้ยืนยันตัวเข้ามาตอบกระทู้โน้ะ
//meขำแรงงงงงง แล้วเดินเล่นต่อในทุ่งลาเวนเดอร์
comment318-1:การเพิ่งสมัครมาใหม่แล้วมันแปลกตรงไหนหรอครับ
comment318-2:มันเป็นข้อสังเกตไงครับ ว่าขณะที่เกิดดราม่าพฤติกรรมดีเจอ่อนหัด
ดีเจจะกล่อมประสาทให้สาวกเข้ามาปกป้องเขาด้วยถ้อยคำสิ้นคิด
อมยิ้มเกิดใหม่หัวเกรียนทั้งหลายจึงพากันพ่นคำไร้เหตุผลเข้าอวยอย่างมากมาย
ที่แปลกหมายถึงแปลกตาดีเหมือนกัน เพราะปรกติคอมเม้นท์จะไม่โดนลบมหาศาลแบบนี้
ข้อความก็รู้จักคิดกันมากกว่านี้เยอะครับ
comment318-3:พวกนี้ เค้าเรียกว่า ไอ้ขี้ขลาดวันยันค่ำครับ
comment319:คุณไม่รู้คุณอย่าพูดเหมือนคุณเอามะพราวห้าวไปขายสวน
คุณได้รู้บ้างไหมว่าเขาแกล้งแบบไหน  แล้วที้เขาด่าเขาได้ด่าแบบจริงจังไหม
อย่าทำตัวแบบนี้มันยิ่งทำให้คุณดูโง่  แล้วคุณๆพวกโลกสวยนะคะคุณไปว่าเขาคุณรู้หรอว่าเขาทำจริงไหม
ถ้าไม่รู้อย่าพูดมันส่อถึงกริยาของคุณว่ามันโง่!
#จากยูสเซอร์ที่เป็นติ่งดีเจนะจ้ะ
comment319-1:หนูๆ ไปหาความหมายของคำว่า "เอามะพร้าวห้าวไปขายสวน" ให้ดีก่อนดีกว่า เหมือนว่าจะใช้ผิดบริบท
comment320:.
comment321:คุณดูบ่อยแค่ไหนกัน ถึงมาโพสแบบนี้
comment322:เค้าจะทำไรช่างเค้าเถอะคะเอาเวลาไปทำมาหาแด* เถอะเนาะ ตอนที่จขกท.มาตั้งกรุทู้เนี้ย ดีเจเค้าทำงานได้ตังไปเท่าไหร่แล้ว
ไม่ได้จะว่าโลกสวยนะคะ  แต่จะบอกว่า จขกท.ปัญญาอ่อนคะ ปิดเทอมแล้วหรอคะเลยว่างยาว เหอะ ๆๆ
comment322-1:คุณต่างหากครับ ปิดเทอมแล้วหรอ เลยว่างยาว
คุณสิครับ ปัญญาอ่อน ตรรกะ
ถ้าจะหาเงินแล้วต้องลดตัวมานั่งทำอะไรพวกนี้ เบียดเบียนคนอื่นเนี่ย มันน่าภูมิใจนักหรอครับ
comment322-2:ไม่ต้องห่วงคนอื่นหรอกครับ เขาก็ทำมาหาแ*กกันปกติ แต่เวลาคนอื่นเขาทำมาหาแ*กเขาไม่ไปเบียดเบียนคนอื่น แล้วได้เงินไง คำว่าดีเจราคาถูก ไม่ได้แปลว่า คุณได้เงินมามากน้อยแค่ไหน แต่หมายถึงคุณหาเงินมาด้วยวิธีไหนมากกว่า เหมือนพวกปล่อยของขายยา รวยแค่ไหน ก็ขยะอยู่ดี เปรียบเทียบเฉยๆนะ กลัวไม่เข้าใจ คำว่า "ปิดเทอม" น่ะ ควรใช้กับตัวเองมากกว่าจ้ะ ได้ข่าวว่าเพิ่งจบ ม.3 ไม่ใช่เหรอครับ ยังแบมือขอตังค์พ่อแม่อยู่เลย เหตุไฉนถึงพูดไล่คนอื่นให้ไปทำมาหาแ*กล่ะลูก
comment322-3:วิธีอื่นมีตั้งเยอะแยะดันไม่ทำ แต่เลือกที่จะทำวิธีที่มันเบียดเบียนชาวบ้าน เพราะมีติ่งฟายๆแบบนี้ ดีเจโง่ๆมันเลยอยู่ได้
comment322-4:ขำแรง นายเลือดแท้ ถูกใจหล๊าย หลาย เพิ่งจบ ม.3 แต่ไล่คนอื่นไปทำมาหาแ*ก
comment322-5:ปัญญาอ่อนยังไงหว่า งง - -"
comment323:สิ้นหวังแล้วล่ะ บางทีนะไม่ชอบดีเจเพราะพวกนี้แหละ ดีเจดีๆก็มี แย่ๆก็มี แต่ที่ทำให้แย่กว่าเดิมคือติ่ง
คือคุณเป็นคนแกล้ง คุณก็สนุก คนโดนแกล้งเขาไม่สนุกด้วยนะคนับ
ต่อให้เป็นเพื่อนสนิทกัน ขายเพื่อนแบบนี้ บอกขำๆ เราไม่ขำว่ะคุณ

แล้วก็พวกที่บอกเขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน แล้วคนที่โดนแกล้งล่ะคะ เอาเขามาเป็นเรื่องตลก เหอะ

/เห็นแก่ตัว
ปล.นี่ขนกันมาปะ อะไรๆก็โลกสวย อืม ความหมายจริงๆของคุณคืออะไรคะ
comment324:#ทีมจขกท. 

ขออ้างอิง Quote ที่เหมาะสมกับเคสนี้
ไม่ว่าใครคนบนโลกเหมาะสมกับคำว่า โดนแกล้ง - ครูเงาะ จากคดีสีชมพู
https://www.facebook.com/Lovepinkbytohgloam/photos/a.575180822609782.1073741828.575140015947196/669243523203511/?type=3&theater
comment324-1:ชอบ ๆ ตรงดี
comment325:บอกทำแบบนี้ไม่ถูกนะ แบบนั้นไม่ถูกนะ มันมีอะไรในโลกที่มันถูกต้อง 100% ด้วยเหรอครับ

อย่างแรก เค้าทำมานานแล้ว ตั้งแต่ยังไม่เข้า Talktalk การโทรไปแกล้งคนเนี่ย กระแสตอบรับดี คนดูชอบ เค้าเลยทำต่อ ไม่งั้นเค้าจะทำทำไมครับ แล้วคนโดนแกล้งก็มีทั้งที่ไม่ซีเรียส แล้วก็ซีเรียสเหมือนคนแถวนี้ด้วยครับ อีกอย่าง ดีเจ Talktalk ก็ไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกคนครับ ไม่ได้แกล้งคนอื่นทุกคนครับ ประเภทอื่นก็มี แล้วดีเจ Talktalk เค้าก็ได้รายได้กันด้วย ไม่ได้แบมือขอเงินพ่อแม่ตลอดนะครับ ถ้าไม่ชอบ คุณก็ไม่ต้องดูสิครับ จบปิ้ง ง่าย

ปล. ไม่ต้องกลัวว่ากระทู้คุณจะไม่ดัง ตอนนี้ดังแล้วล่ะครับ ในทางไม่ดีด้วย
comment325-1:-สิ่งที่มันถูกต้องมันก็มีครับไม่ใช่ไม่มี ดังนั้นนี่ไม่ใช่ข้ออ้างที่สมเหตุสมผล
-ทำมานานแล้ว/ทำแล้วกระแสตอบรับดี ไม่ได้แปลว่าถูกต้อง ตราบใดที่ยังเบียดเบียนคนอื่นอยู่ 
-ก็อย่างที่คุณบอก"คนที่โดน มีทั้งไม่ซีเรียส แล้วก็มีทั้งซีเรียส" แล้วคนที่ซีเรียสเนี่ย เค้าไม่มีสิทธิ์ที่จะโกรธหรอครับ แล้วถ้าjackpot ดันไปแกล้งคนที่ซีเรียสเนี่ย จะรับผิดชอบยังไงครับ
-ดีเจไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกคน ประเภทอื่นก็มี <- โอเคครับ ส่วนดีก็คือดี คนที่ดีก็ดีไป
-ถ้ามีรายได้จากการเบียดเบียนคนอื่นแบบดีเจในกระทู้นี้เนี่ย มันไม่น่าภูมิใจหรอกครับ
-ก็ถ้าเห็นอะไรไม่ถูกไม่ควร แล้วตั้งคำถามไม่ได้หรอครับ ไม่ดูเนี่ย ผมว่าจขกท.เขาก็คงไม่ดูคนนี้แล้ว แต่เขาก็มีสิทธิ์จะตั้งคำถามได้ไม่ใช่หรอครับ

สุดท้าย- กระทู้นี้ดัง แล้วมันไม่ดีตรงไหนหรอครับ ดีเจคนนั้นก็แย่จริงไม่ใช่หรอ หรือดีเจคนนั้นคิดว่าส่งติ่งมาดิ้นพล่านๆแล้วจขกท.จะเป็นเดือดเป็นร้อนหรอ? ตลกมาก. ทำตัวเป็นเด็กๆ. การที่ติ่งมาดิ้นกันเนี่ย มีแต่ทำให้คนอื่นๆเช่นผม รู้สึกว่าดีเจคนนี้น่าไม่มีค่า ไม่มีราคา
comment325-2:อ๋อ ทำมานานแล้วเลยไม่ผิด อย่างงี้นี่เอง
comment325-3:นับวันตรรกะความคิดคนเรายิ่งวิบัติ กระแสดีไม่ใช่ว่าถูก แต่เป็นสิ่งที่คนกลุ่มหนึ่งพยายามให้มันถูก เห็นเป็นเรื่องดีงาม
comment326:
comment326-1:ไปศึกษาคำว่า "ละเมิด" มาใหม่นะลูก แล้วค่อยมาคุย
comment326-2:ผมเเค่อยากจะสื่อว่า การทักไปจีบผู้หญิงในเฟสนี่ถือว่าเป็นการละเมิดหรอ?
แล้วละเมิดตรงไหนชี้เเจงหน่อยครับพอดีศึกษามาน้อยคงไม่ว่ากัน ถือซะว่าอธิบายให้เด็กฟังนะครับ
comment326-3:ไปด่าเขาเสีย ๆหาย ๆไงครับ การไปจีบด้วยจริงใจไม่มีใครว่าหรอก
จะมุขเสี่ยวมุขแป๊กไม่มีใครว่า แต่นี่ไม่ได้ไปจีบจริง ๆคือไปหลอกคุยให้เขาเป็นตัวตลก
พอเขาไม่เล่นด้วยก็ด่าเสีย ๆหาย ๆ หรือใช้คำพูดเสีย ๆหาย ๆ 
 สมมติคุณมีน้องสาว หรือมีพี่สาว คนมาจีบโอเคไม่เป็นไร แต่ถ้าพี่สาวคุณไม่เล่นด้วย 
คนที่มาจีบนั้นก็ด่าสับเละ แถมพาพวกมารุมด่าที่บ้าน คุณว่าโอเคมั๊ย อย่าเข้าข้างให้มันน่าเกลียด
ดูบริบทแวดล้อมทั้งหมดด้วย ทำตัวอวดว่าเป็นคนพาล จะท้าตีท้าต่อยเมื่อเขาไม่เล่นด้วยหนะ คิดดีแล้วเหรอ?
comment326-4:ออครับขอบคุณที่อธิบายให้เข้าใจ
comment326-5:เดี๋ยวนะ แน่ใจเหรอว่าจีบ คุณยังไม่เข้าใจ content ที่ดีเจมันทำเลย มันทำเพื่อแกล้ง เพื่อป่วน อะไรคือจีบ แล้วฝ่ายหญิงก็เริ่มไม่พอใจแล้ว ก็ยังไม่หยุด คือจุดประสงค์เขามันละเมิดอยู่แล้วครับ หลักฐานก็มีให้เห็นทั้งภาพทั้งเสียง อะไรคือจีบครับ คุณกระทำการอะไรก็ตามแล้วมันส่งผลกระทบต่อผู้อื่น เขาเรียกว่าละเมิดแล้วครับ เคสนี้จงใจด้วยซ้ำ
comment326-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment326-7:จีบ? ตรงไหน?
แกล้งก่อนค่อยขอโทษคือดี? แกล้งเขาละเอามาขำกันในกลุ่ม สุดยอดจริงๆ
comment327:ตรรกะของเด็กสมัยนี้ช่างน่ากลัวเสียนี่กระไร หรือนิยามคำว่า "ไม่เหมาะสม" ไม่ถูก 
อันที่จริง หาเงินใช้เอง ประกอบอาชีพสุจริต น่าสนับสนุน แต่ต้องอยู่บนพื้นฐานของคำว่าถูกต้อง เหมาะสม
บางสิ่งที่น้องดีเจบางท่านทำ เป็นสิ่งที่ดี น่ายกย่องและเป็นเยี่ยงอย่าง
บางสิ่งที่น้องดีเจบางท่านทำ เป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม และไม่ควรนำมาเป็นเยี่ยงอย่าง

อย่าลืมว่าส่วนใหญ่คนที่ดู ดีเจ Talk Talk จัดรายการ เป็นเยาวชน ถ้าคนที่เขาคิดได้ มีสติ เขาจะเลือกทำตามเฉพาะสิ่งที่ดี ๆ และหากหน้ามืดตามัวหลงไปกับสิ่งที่ไม่ดี หรือไม่เหมาะสม แล้วนำมาเป็นแบบอย่าง จะเกิดอะไรขึ้นนะ

อันที่จริง คนดีจะต้องแก้ไขไม่ใช่หรือคะ ไม่ใช่แก้ตัว

พี่เองไม่ใช่คนดี เมื่อมีคนมาเตือนในสิ่งที่ไม่เหมาะสม พี่จะกล่าวคำขอบคุณ และปรับตัวค่ะ เลือกแบบไหนคะ
comment328:ทุกครั้งที่ดีเจคนนี้จะแกล้งใคร ก็เอาเฟสหรือเบอร์มาจากเพื่อนหรือคนที่โดนแกล้งป่ะว่ะ 
และหลังจากการที่แกล้งเสร็จดีเจเค้าก็จะทักไปขอโทษคนที่โดนแกล้งหรือให้เพื่อนของคนที่โดนแกล้ง
ไปบอกนะว่าเออ นี่กูเป็นคนเอาเบอร์,เฟส ให้ดีเจเขาไปเอง แค่เอาขำๆ55 ไม่ต้องเครียดน่า
แล้ว จขกท.นี้ ต้องการอะไรครับ ทำไมต้องพ่วงความผิดถึงดีเจ talktalk ทั้งหมด 
เพราะที่พวกเขาทำก็เพื่อให้คนดู,ผู้ชม มีความสุขแค่อยากทำให้คนดูไม่เครียด เฮฮา หรือคุณจะให้พวกเขานั่งสมาธิ,สวดมนต์,แผ่เมตตาหรือจัดรายการแบบไร้ความสุขความสนุก เงียบขรึมตึงเครียด ทุกอย่างที่เขาทำก็เพื่อความสุขของผู้คนที่เข้ามาชมทั้งนั้นแหละ ดีเจคนนี้คงไม่ได้ประสงค์ร้ายหรอกที่จะคิดว่าจะโทรหรือทักเฟสไปให้คนที่โดนแกล้งเครียด โมโห ทุกข์ เศร้า ซึม 
ถ้าคุณเคยดูเค้าจัดรายการคุณก็จะรู้ว่าเค้าพยายามที่จะเล่นมุขหรือเล่นคำพูดอะไรที่เกี่ยวกับความรักให้คนชมได้เฮฮา และจะมีเลข 555555555ออกมาเต็มหน้าห้องหรือแชแนลที่ดีเจคนนี้เขาจัดรายการ
comment328-1:ตั้งแต่นาทีที่ 23:20 คนที่ถูกก่อกวนเขาไม่โอเค ก็ไปด่าเขาด้วยโทสะรุนแรง
ด่ากันไปด่ากันมา ทำเหมือนตัวเองทำถูก แถมยังยุให้ยูสเซอร์ไปรุมด่าผู้นั้นในเฟสบุ๊ค
ไม่ต้องมาอ้างว่าจะให้นั่งสมาธิหรอกครับ เอาแค่ไม่ให้คนอื่นเขาเดือนร้อนก็พอ
(ถ้าไม่มีปัญญาเสริมแทรกสาระความรู้ให้เยาวชน) สังคมไม่ใช่จะให้งดงามดีงามทั้งหมดหรอก
บางคนโชว์ความเซ็กซี่แต่เขาก็แทรกแนวคิดที่มีเหตุผลและคุณธรรมอย่างดีเจมันแกวก็มีหนิครับ
ฉะนั้นไม่มีใครขอร้องให้มันเพอเฟ็คหรอกครับ เอาแค่ให้มันรู้จักมีหัวคิดบ้างก็พอ
comment328-2:ยกตัวอย่าง
ขอตบหัวหน่อยค่ะ คนดูอยากฮา
ฮาป่ะคะ?
comment329:เค้าทำทุกอย่างเพื่อคนดูสนใจและติดตาม เพื่อที่คนติดตามจะส่งของขวัญให้เค้า และเมื่อได้ของขวัญตามยอดที่บริษัทกำหนดพวกเค้าจะได้เงินค่าจัดรายการ ก็คือเงินที่เราๆเติมเชลไปนั่นแหละจ้า เดี๋ยวนี้ใครๆมันก็มาทำได้ แข่งกันจัดรายการเยอะ คนดูมันมีกันอยู่ไม่เยอะดีเจหน้าใหม่ๆเข้าไปทำก็ไปไม่รอด เหอะๆๆๆ ดูเละเทะเข้าไปทุกที
comment329-1:1. คุณอายุเท่าไร คุณหาเงินเองได้แล้วหรอ เงินที่จะเอาไปให้ดีเจคนหนึ่ง
2. สิ่งที่เค้าทำนั้นทำให้คนดูสนใจ แล้วไม่นึกถึงว่าคนที่โดนจะรู้สึกอย่างไร
ช่วยตอบด้วยนะครับ อย่าทำตัวขี้ขลาดกว่าคนอื่น
comment330:ฝากให้ลูก ๆหลาน ๆได้เพิ่มความเข้าใจในการโพสกระทู้นะครับ
comment330-1:ยาวไปเค้าไม่อ่านกันหรอกครับ
comment330-2:เอาจริงๆ สงสัยโควต้า7 บรรทัด หมดกันตั้งแต่ต้นปีแล้วมั้งคะ
comment331:ตลกกระทู้นี้ สมาชิกรหัสใหม่โผล่มาตรึม นี้คงจะยกกันมาทั้งห้องเลยล่ะมั้งครับ -*-
comment331-1:กระทู้รวมเด็กใหม่ค่ะ
comment331-2:เสริมครับ เด็กใหม่หัวเกรียน
comment331-3:เสริมอีกที เด็กติ่ง เด็กน้อยที่พึ่งปิดเทอม
comment332:อ่านหลายๆคอมเม้นต์ละ เชื่อเลย ดีเจขยะจริงๆ
comment333:นี่ถึงกับล็อคอินเข้ามาตอบ คนที่เข้าข้างดีเจแล้วด่าจขกทว่าโลกสวยบอกว่าดีเจเป็นงานนะต้องแดรกข้าว ขอสวนตรงนี้คนอื่นที่เขาโดนแกล้งเขาก็ต้องเอาเวลาตรฃที่โดนแกล้งไปทำใาหาแดรกเหมิอนกันเจือกต้องมาเป็นตัวตลกให้คนหัวเราะ เขาไม่ได้มีอาชีพขายหัวเราะเอ็นเตอร์เทนคนนะคะ แย่ แย่มาก แล้วไม่ต้องมาบอกว่าทำให้คนเหมารวมจนดีเจแย่กันไปหมดนะคะถ้าคุณก็ทำ รำคาญ จงอย่าเบียดคนอื่นค่ะถ้าจะทำงาน อย่าง่อ ไม่ใช่แกล้งเสร็จขอโทษแล้วจบ ระวังเจอคนจริงนะคะ มีตัวอย่างมาแล้วถ้าเขาเาเรื่องเดี๋ยวมาหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ไม่ได้นะยูว ไม่รับ อะไรที่ยูสขอแล้วมันไม่โอเคก็ไม่ทำ จบ ให้เขาเปลี่ยนถ้าทำคนเดือดร้อนคือดีเจนะไม่ใช่ยูส
comment334:ดีเจ talk talk.. มีหลายประเภทครับ
ต้องยอมรับความจริงก่อน อันดับแรก ก่อนว่า..
การคัดเลือก ดีเจ  ดูจากอะไร?

โปรแกรมดีเจ ที่มี ดีเจ มากที่สุดในประเทศไทย..
แต่ไม่มีการกำหนดรูปแบบ ความเหมาะสมในการใช้ภาษาใน
(ระดับ สากล) สิ่งที่ได้มา คือ ปริมาณ ดีเจที่เยอะจนล้นตลาด
และ รูปแบบการจัดรายการที่  ไม่มีเงินเดือน....
ดีเจเองจะต้นคิดหา วิธี เพื่อ พริเซ้นตัวเอง..ให้มีคนดูติดตาม

ของรางวัล ยิ่งได้เยอะ ยิ่งดี...
ดีเจอยู่ได้เพราะของขวัญ...
แต่รู้กันรึเปล่า...
ถ้าคุณส่งของขวัญให้ดีเจ จ่ายเงินไปนับแสนบาท
เงินนั้น โดนหักแล้ว ถึงตัวดีเจเท่าไร?

ถ้ารู้มันจะเป็นคำถามในสังคมว่า..
นี่มันเอาเปรียบ ดีเจ กันขนาดนี้เลยเหรอว่ะ ชิบ...

ดีเจจึงจัดรายการทำทุกอย่างเพื่อให้ได้ของขวัญ..
และ จัดรายการสนองนิ๊ส... คนดูในแบบที่คนดูชอบ

การขอโทษคนโดนแกล้ง แต่ตัวเองนั้นได้เงิน.
มีรายได้จากการแกล้งคน...
คนโดนแกล้ง ไม่ได้เงินแม้แต่บาทเดียว..
เสียความรู้สึก.. และ ได้รับคำขอโทษ
เพื่อ.ให้ดีเจ  มีเงินใช้...

ตรรกะแบบนี้ มันดีหรือไม่ดี?

BBM..
คือ ดีเจตัวอย่าง ของโปรแกรมนี้..
เมื่อก่อนเค้า ก็เคยทำมาก่อน ทำไม ตอนนี้ เค้าไม่จัดรายการแบบที่เค้าเคยทำ?...

เมื่อ คิด วิเคราะห์  มันก็ต้องเลือกทำในสิ่งที่เหมาะสม..
ช่วงเวลา ระยะเวลา ประสพการณ์ มันจะบอกว่า..
จัดรายการแบบไหนคือ.. เหมาะสม...

รายได้ของดีเจ เป็นตัวผลักดันให้ดีเจ เลือกจัดรายการในแบบที่
คิดแล้วว่าคนดูจะชอบมากที่สุด และสนับสนุนเค้า...
เลือก ดี ก็ดีไป
เลือก ไม่ดี สุดท้าย ก็ต้องมีการแก้ไข

จะไปโทษใคร? เพราะรายได้ถึงทำให้เค้าเลือกทำแบบนี้เหรอ?
หรือเพราะคนดูชอบ ให้ทำอะไรก็ทำได้หมด เพื่อเงิน?

แต่อย่าลืมว่า โปรแกรมนี้ ดีเจส่วนใหญ่ มีไว้เพื่ออะไร?
เป็นดีเจที่ดี หรือ สนองนิ๊สคนดู ?

เมื่อการแกล้งคน ... เน้น สนองนิ๊สคนดู และสร้างเม็ดเงิน..
มันก็เป็นเรื่องธรรมดาที่ต้องมีคนได้เปรียบ. และคนเสียเปรียบ..


คนเสียเปรียบ ...ยังไงก็เสียเปรียบครับ
และไม่มีใครชอบ.......
รูปแบบการจัดรายการที่เอาเปรียบคนอื่น (บ่อยๆ)จนชิน.
ไม่ควรมี... ถูกแล้วรึเปล่า?

เอากลับไปคิดกันเอง
comment334-1:เรื่องการส่งของขวัญมันเป็นความสุขความสุขของพ่อยก-แม่ยก เขาครับ มันเป็นการให้กำลังใจดีเจอย่างนึงอะครับ 
เป็นความสมัครใจของตัวพ่อยก-แม่ยกและคนส่งของขวัญเองด้วย ไม่มีใครบังคับให้ส่งนะจ๊ะ

(ขอตอบเรื่องการส่งของขวัญพอครับ)
comment335:ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลต่อหน้าคนหลายๆคนกลายเป็นเรื่องไม่ผิด... ณ จุดๆนี้นะคะ(ทำเสียงแนตตี้)จิดใต้สำนึกของคนในสังคมลดน้อยลง คิดแต่ว่า ฉันสนุกคนที่ดูฉันก็สนุก แต่คนโดนแกล้งไม่สนุกป้ะวะ โตมายังไงฮ้ะ ถึงได้เป็นคนแบบนี้.
comment336:อ่านมา สามร้อยกว่าความเห็น

หัวร้อนที่สมัครสมาชิกใหม่มากันเพียบ ดิ้นกันเต็มไปหมด  คือ ไม่สนใจคนถูกแกล้งจะเป็นไง ฉันจะปกป้องดีเจ ดีเจทำอะไรก็ไม่ผิด
comment337:บรรดาติ่งที่เข้ามาเม้นๆกันนี่ แต่ละคนดูเหมือนไม่ค่อยมีการศึกษาเท่าไหร่นะ
comment338:เห็นดีเจห้องอื่นเขาก็ทำกันได้ ร้องเพลง เล่านู่นเล่านี่

รู้ว่าอยากให้คนดูสนุก แต่ไม่มีปัญญาทำอย่างอื่นแล้ว? 
เอาคนอื่นมาเป็นตัวตลก ให้คนดูของตัวเองนั่งชง นั่งขำ นั่งด่า

สุดท้ายพอมาเฉลยว่าแกล้งเล่นๆ ขอโทษนะขำๆ
เสร็จแล้วไงต่อ?

คนดูของคุณที่มาขำ มาพิมพ์ด่าเมื่อกี้ เขาออกมาขอโทษด้วยมั้ยล่ะ?
comment339:เห็นหลายคนบอกว่าติ่งออกมาดิ้น ผมถามหน่อยนะครับ คุณรู้จักtalk talk มากเเค่ไหน เกิดมาพ่อเเม่เลี้ยงเเบบไข่ในหินหรอครับ ที่จะเจออะไรที่เเกล้งกันไม่ได้ ผมดูดีเจคนนี้มาได้หลายเดือนละ ไม่มีอะไรที่ดูเเล้วทำให้เยาวชนทำไปในทางที่เสียหาย ทุกครั้งที่จัดรายการจบก็มีการขอโทษ คนดูถ้าทำอะไรผิด ก่อนที่ตัวเราจะมองว่าใครไม่ดีผมไม่อยากให้ใช้เวลาเเค่แปปเดียวครับ เพราะถ้าเขาไม่ใช่คนไม่ดีอย่างเราพูดเราจะเสียคนเอาโตๆมีสมองกันครับ อย่าให้เจ้าของกระทู้มาสนสะพายจูงจมูก เจ้าของกระทู้เขาไม่ถูกกับดีเจ เคยใส่ความดีเจจนเสียหายพอถูกจับได้ก็ปิดfacebookหนี เรื่องนี้พิสูจน์ง่ายๆครับว่าดีเจคนนนี้ดีไม่ดี เข้าไปดูครับ app talk talk โหลดได้ทั้งไอโฟน เเละเเอนดรอย ลองเปิดใจดูครับ ตอนเเรกผมเห็นก็ไม่ชอบการจัดพอดูไปๆเปิดใจยอมรับ กับสนุกต้องนั่งเฝ้ารอดีเจจัด เขาจัดประมาณ2 ทุ่มนะครับว่างๆไปดูลองเปิดตา เปิดใจครับ เราทุกคนมีสมอง ไม่ใช่ให้ใครมาบอกเเล้วเชื่อ
comment339-1:ครับ ใครมีหรือไม่มีสมอง ก็มองออกตรงนี้แหละ 
ดังวลีว่า "คนโง่ ก็แสดงออกอย่างโง่ ๆ" จาก Forrest Gump ฟอร์เรสท์ กัมพ์
comment339-2:ไปดูมาแล้วนะคะ ลูกชายก็ดู กูงี้ _งี้ เหี้...ย งี้  คือเข้าใจว่าเป็นคาแรคเตอร์ส่วนบุคคล เลยสอนลูกตรงหน้าจอเลยว่า พูดแบบนี้ไม่เพราะ  อย่าเอาเป็นเยี่ยงอย่าง กิริยาอาการบางอย่าง อย่าไปจำมาทำ มารยาทบางอย่างอย่าไปจำมาใช้ วัยรุ่นคุยกันเข้าใจได้นะ แต่ผู้ใหญ่ไม่ชอบ ยิ่งออกสื่อสาธารณะแล้ว..หลาย ๆ อย่างลดลงบ้างก็ดี

น้องดีเจคนนี้ ด้านดีก็มีนะคะ เพียงแต่ช่วงที่พี่เห็น..พี่ว่าควรลด ๆ ด้านมืดลงบ้าง จะน่ารักมากค่ะ

อย่างที่บอก สิ่งที่ดี ๆ ทำไปไม่มีใครว่า แต่สิ่งที่ไม่เหมาะไม่ควรลด ๆ ลงบ้างก็ดี
comment339-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment339-4:เข้าใจนะ ว่าไม่เห็นด้วยกับติ่ง DJ แต่ ไปลากบุพการีเค้ามาด่าทำไม ?
comment339-5:ไม่ได้ถูกจขกท.จูงจมูกครับ คิดเองเป็น คิดยังไงๆก็สรุปได้ว่าดีเจแย่
comment339-6:แล้วจะแน่ใจได้ไงว่า Fc ไม่ถูกจูงจมูกให้มาโพส
ขนกันมาทีละพรึ๊ดเลยนะครับ แหม!
comment339-7:พวกนี้อย่าเรียกว่าfcเลยครับ ผมว่าคำว่า "ติ่ง" หรือ "ลูกหาบ" น่าจะเหมาะกว่า
comment339-8:จริงๆ อะไรไม่ดีน่าจะแก้ไขมากกว่า แก้ตัวนะครับบางเรื่องผมว่าโทรแกล้งนี้ เล่นเฟสปลอมแกล้งนี้ มันควรมีขอบเขตหรือเปล่า ส่วนตัวผมว่ามันมี ต้องติ่งบางไม่ใช่ให้ท้ายอย่างเดียว
comment340:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment340-1:-ได้หาข้อมูลมาไหมครับ ไปด่านู้นด่านี่เค้า  
เค้าแกล้งเพื่อนเค้าาาาาา
#ไม่ได้ดิ้น
comment340-2:ความคิดเห็นที่ 340-1

ล็อคอิน ใหม่เอี่ยม ดิ้นเเน่นอน
comment341:ผมก็ไม่ชอบหรอกครับ ดีเจคนนี้ เล่นอะไรไม่รู้เรื่อง
comment342:พวกคุณนี้ว่าเเต่คนอื่นไม่ดูตัวเองบ้างอ่อว่า ขนาดไหน ก่อนจะไปว่าพวกDj น่ะดูตัวเองบ้างก็ได้น่ะคับ
comment342-1:ก็ผมดูแล้วครับ และก็เชื่อว่าหลายๆคนที่ว่าDj ไม่เคยไปแกล้งชาวบ้านบน facebook 
การที่ดีเจที่คุณชื่นชอบมีนิสัยแบบนั้น ไม่ได้แปลว่าคนอื่นเค้าจะเป็นแบบนั้นหมดนะครับ
อย่าคิดว่าคนอื่นเค้าจะต้องเหมือนตัวเอง
comment343:ทำเพื่ออะไรครับ คนเขียนกระทู้ อย่าดังหรอ สร้างกระแส แล้วอีกอย่างอย่ามาเหมารวม ส #อ้าแจกหญ้า - -
comment343-1:ผมว่าจขกท.ไม่ได้อยากดังอะไรนะ เค้าก็แค่มาท้วงติงเฉยๆว่าที่ดีเจทำ มันไม่ดี
#เก็บหญ้าไว้กินเองเถอะครับ
comment343-2:โปรแกรมtalk talk  ควรโดนกำจัด จบนะครับตามความเห็นผม  มีแต่พวกดีเจสก๊อยก่อเรื่องมารวมกันกี่รอบแล้ว  แทนที่จะปรับปรุงตัว  ไม่เคยมีอะไรดีขึ้นเลย  แล้วติ่งยังออกมาท้าไฟว์
comment344:เราเคยโดนค่ะ ตอนนั้รสัตว์เลี้ยงเราช็อคค่ะ แล้วเค้าก็โทรมาค่ะ เราก็พยายามโทรหาโรงพยาบาลสัตว์แต่โทรไม่ติดค่ะ เพราะเหมือนมีคนโทรซ้อนเข้ามา เช้าวันรุ่งขึ้นเพื่อนเอาคลิปวิดีโอที่ให้ดีเจคนนั้นโทรมาแกล้งเรา ทุกคนแฮปปี้ค่ะ แต่สัตว์เลี้ยงเราตาย จบค่ะ..
comment344-1:เลวนะคะเนี่ย แล้วคนพวกนั้นว่ายังไงบ้างคะ เรื่องสัตว์เลี้ยงของคุณ
comment344-2:โห ขอเเสดงความเสียใจด้วยนะคะ  เล่นแรงจริงๆ
comment345:กรจัดรายการของดีเจแต่ละคนมันก็ต่างกันไปครับ คุณลองเปิดไปแต่ละห้องดูสิ  การให้ความบันเทิงคนดูของแต่ละคนมันก็ไม่เหมือนแล้ว  สายแดนซ์ สายดราม่า สายพูด บลาๆๆๆๆ แต่ดีเจทุกคนเขาก็ทำในงานที่รักครับ อย่าไปเหมารวมๆว่าดีเจไม่ดีเลยเสียทุกคน
แสดงว่าคุณยังเปิดใจไม่กว้างพอ คุณต้องเปิดใจให้ตัวเองมากกว่านี้ แล้วคุณจะสนุกกับการดู talktalk อย่างแน่นอน


###ยูสหัวฟ้า###
comment345-1:จะให้เปิดใจว่าการแกล้งคนเพื่อความสนุกของตัวเองเป็นสิ่งที่ถูกต้องนี่คงรับไม่ได้หรอกค่ะ

คุณน่ะลองเปิดใจแล้วอ่านต้นเรื่องดู แล้วคิดซิว่าว่าสิ่งที่ดีเจทำมันผิดไหมแค่นรั้นละ ประเด็นของกระทู้นี้ คือเรื่องนี้ ไม่ต้องเอาดีเจคนอื่นอะไรมาอ้าง มันคนละเรื่องกัน เปิดใจแล้วคิดตาม ผิดไหม สมควรไหม โอเค๊
comment345-2:ประเด็นของกระทู้คือ แกล้งคนอื่นแบบนี้ดีแล้วหรือ
ประเด็นไม่ใช่อยู่ที่ดีเจแต่ละห้องจัดทำรายการยังไง แล้วบอกให้เปิดใจ
กลับไปอ่านดีๆก่อนคอมเม้นดีกว่านะคะ
comment346:สะท้อนการตกต่ำของการศึกษาเด็กไทยที่เป็นรูปธรรม
comment347:Talk Talk ชื่อนี้การันตี
comment348:
comment349:ตอบหัวข้อ ที่คุณมาพูดว่า ดีเจ ในทอคๆนิยมเล่นแบบนี้มันไม่ถูกต้อง คุณจะมาเหมาทั้งหมดไม่ได้ แล้วสิ่งที่คุณๆว่ากันว่ามันไม่สมควรแกล้ง เพราะเหตุผลต่างๆก็ว่าไป แต่สิ่งที่เค้าทำ คือการแสดง อะ เหมือนคุณดูละครเรื่องนึงถ้าตัวละครในนั้น แสดงไม่สมจิง คุณจะดูกันไหม..? เลิกดราม่า เถอะค่ะ DJ เค้าทำไป คนดูเค้าก็ชอบกัน เฮฮากันไป สิ่งไหนที่ควรเค้าก็ทำ สิ่งไหนไม่ควรเค้าก็ไม่ทำนิ่ ความรู้สึกของคนที่ถูกแกล้งเป็นยังไง ถ้าคุณติดตามดูเค้าจริง คุณไปถามคนที่โดน DJ แกล้งได้เลย ไม่เห็นมีใครดราม่า เลย? คุณเป็นอะไรมากรึป่าว ถ้าคุณไม่ชอบจิงๆอะ คุณไม่ต้องกดเข้าไปดูเขา ไม่ต้องไป ส. ชีวิตเขา ก็แค่นั้น เข้าไปดู ไปติดตาม ชีวิตเขา แล้วเอามาดราม่า เราว่าเรื่องนี้อะ มันก็ไม่สมควรนะ คุณคิดดู ดีดี ว่าสิ่งที่คุณนำมาโพส นำมาเผยแพร่ อะ คุณต้องการจะสื่ออะไร เพราะว่าเขาไม่ได้ผิด ถึงขึ้น ฆ่าใครตาย สุดท้ายนี้อยากจะบอกว่าเราไม่ใ่ช่ ติ่งบ้าบออะไรนะ แต่เราคนนึงชอบเข้าไปดู ดูแล้วหายเครียดดี สังเกตุมาหลายครั้ง ตอนแรกก็เคยไม่ชอบที่ทำแบบนี้ แต่พอดูไปนานๆ จะรู้เองว่า เค้าไม่ได้โกดกัน ไม่ได้ทะเลาะกันจริง เขาทำเพื่อความสนุก ของยูสเซอร์ แล้วพวกที่เข้าไปดู บ้างก็ชอบ บ้างก็ไม่ชอบ ต่างกันไป แต่ที่แน่ๆ ไม่ควรทำแบบนี้เลย ✌✌✌
comment349-1:Repost อีกครั้ง

ไปดูมาแล้วนะคะ ลูกชายก็ดู กูงี้ _งี้ เหี้...ย งี้  คือเข้าใจว่าเป็นคาแรคเตอร์ส่วนบุคคล เลยสอนลูกตรงหน้าจอเลยว่า พูดแบบนี้ไม่เพราะ  อย่าเอาเป็นเยี่ยงอย่าง กิริยาอาการบางอย่าง อย่าไปจำมาทำ มารยาทบางอย่างอย่าไปจำมาใช้ วัยรุ่นคุยกันเข้าใจได้นะ แต่ผู้ใหญ่ไม่ชอบ ยิ่งออกสื่อสาธารณะแล้ว..หลาย ๆ อย่างลดลงบ้างก็ดี

น้องดีเจคนนี้ ด้านดีก็มีนะคะ เพียงแต่ช่วงที่พี่เห็น..พี่ว่าควรลด ๆ ด้านมืดลงบ้าง จะน่ารักมากค่ะ

อย่างที่บอก สิ่งที่ดี ๆ ทำไปไม่มีใครว่า แต่สิ่งที่ไม่เหมาะไม่ควรลด ๆ ลงบ้างก็ดี
ลดความห่ามลงบ้าง ไม่ใช่ให้เลิกจัด ไม่มีใครไปบังคับพวกคุณได้ เพียงแต่ที่เตือน เพราะเห็นมันไม่เหมาะสม 

น้องบอกว่า :: สิ่งไหนที่ควรเค้าก็ทำ สิ่งไหนไม่ควรเค้าก็ไม่ทำนิ่  >>> แบบแกล้งกันนี่ควรทำหรือคะ
ความรู้สึกของคนที่ถูกแกล้งเป็นยังไง ถ้าคุณติดตามดูเค้าจริง คุณไปถามคนที่โดน DJ แกล้งได้เลย ไม่เห็นมีใครดราม่า เลย?  >>> แน่ใจหรือเปล่าคะ แต่พี่แน่ใจอย่างหนึ่งค่ะ หลานสาวพี่โดนแกล้ง จากน้องดีเจคนนี้ ออนแอร์คนเป็นพัน ๆ พอมาเฉลยตอนท้าย พร้อมคำว่าขอโทษทีนะ เพื่อนน้องให้พี่แอดไปอำ ถามว่ามันสนุกหรือคะ หลานสาวพี่จิตตกไปหลายวัน ใจไม่อยากให้มีเรื่องราว ไม่อยากเป็นประเด็น แต่อะไรคือความพอดี อะไรคือความเหมาะสมคะ

หากสักวันหนึ่งน้องได้มีโอกาสมาเป็นพ่อแม่ ผู้ปกครอง จะเห็นว่าสิ่งที่น้อง ๆ กำลังปกป้องมันไม่ควรค่าแก่การปกป้องสักนิด สิ่งที่ทำไม่ถึงกับฆ่าใครตาย แต่สิ่งที่เขาทำคือทำลายความไว้วางใจเพื่อน ๆ คนรอบข้าง และสังคมของเขาค่ะ
comment350:ที่แน่ๆ ผมว่าผิดพรบ.คอมพิวเตอร์แหละ ประจารคนอื่นในที่สาธารณะ (จากในคลิปนะ)
comment351:ทำไมเห็นแต่คนไม่มีความคิดมาตอบ งงมากๆ ความคิดเด็กมากๆ 
มันอาจจะสนุกสำหรับหลายๆคนแต่มันไม่สนุกกับคนที่ถูกแกล้งหรอกนะ
มีสมองกันหน่อย คิดสิคิด
comment352:ไม่เคยฟังนะรายการอะไรนั่น แต่พอเห็นการใช้คำพูดของบรรดาติ่งทั้งหลาย ทำให้เห็นอย่างนึงนะว่า คนประเภทเดียวกันมักจะดึงดูดกันเอง ไม่แปลกใจว่าทำไม่คนที่เข้ามาด่าเจ้าของกระทู้ถึงมีแต่คนหยาบคาย ขนาดลูกกระจ๊อก ติ่งยังหยาบคายขนาดนี้ ไม่อยากนึกเลยว่าหัวหน้าทีมจะหยาบขนาดไหน 

อ้อ การกลั่นแกล้งคนอื่นผ่านอินเตอร์เน็ตเนี่ย ถ้าคนโดนแกล้งจะเอาเรื่อง ก็ทำได้นะคะ ผิด พรบ.คอม ชัดเจน ไม่ว่าเพื่อนจะส่งข้อมูลให้ดีเจ หรือใครส่งข้อมูลให้ก็ตาม ผิดหมด ถ้ามีคนฟ้อง อย่าเปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์กันล่ะ
comment353:แต่ละความเห็นที่มาแก้ต่างแทนดีเจนี่บ่งบอกวุฒิภาวะได้ชัดเจนเลยนะ
ยูสเซอร์เนมแบบที่ยืนยันตัวเองแล้วก็แทบจะไม่มี
เดาไม่ยากหรอกว่ามีแต่เด็กๆ 

การแกล้งก็คือการแกล้งค่ะ ต่อให้เป็นคนรู้จักกัน หรือเพื่อน มันก็เป็นการแกล้ง
คนบางคนอาจรับได้ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าทุกคนจะรับได้?

เชิญนะ ถ้าทำได้แค่กดสยอง แต่ไม่มีปัญญามาอธิบายด้วยเหตุผลอย่างมนุษย์ที่เจริญแล้ว ก็เชิญ

ปล.จะแฮชแท็กหลายๆตัวเพื่อ?
comment354:ไม่เหมาะนะ แต่การเป็นดีเจหน่ะ มันต้องมีความคิดนะ เราจะทำไงให้สนุก 
ต้องแยกแยะ ความสนุกและความเหมาะสม
comment355:ถึงคนหลายคนในนี้ที่ออกมาปกป้องวิธีการจัดรายการ 
คือเราเชื่อว่าคนหลายคนไม่ได้ต้องการเอาเรื่องดีเจหรอก แค่อยากให้ปรับปรุงการจัดรายการของดีเจให้มันดีขึ้น
ใช่ การเป็นผู้ฟังอาจจะไม่รู้สึกอะไรมาก สนุกด้วย แต่ถ้าคุณเป็นคนถูกกระทำคุณก็อาจไม่รู้สึกสนุกก็ได้ มันต้องลองโดนเองดู

แต่เชื่อเหอะ ไม่มีคนโดนแกล้งคนไหนรู้สึกดีหรอก 
ไม่มีใครตาย แต่จิตใจคนมันเปราะบางกว่าที่คิด ความคิดลบมันสร้างง่ายกว่าความคิดบวก
การที่เขาเงียบ ไม่ได้แปลว่าเขาไม่ได้เฉยๆนะ เขายังจำความรู้สึกที่โดนแกล้งได้อยู่
ง่ายๆ จนถึงทุกวันนี้ 20 กว่าปีผ่านไป เรายังจำเรื่องที่เคยโดนขโมยของแทบทุกวันตอนประถมอยู่เลย สุดท้ายแม้แต่กระเป๋าตัวเองก็โดนโยนจากตึกเรียน
เวลาเราเจอรายการแกล้งคนเราเลยพยายามหลีกเลี่ยง เพราะเราเจอเรื่องแย่ๆมาแล้ว ประสบการณ์คนเรามันต่างกัน

มันไม่ใช่เรื่องของโลกสวยหรือโลกไม่สวย เพราะโลกมันไม่สวยไงเลยควรทำอะไรให้มันยังสวยอยู่ 
ทำไมเราต้องหาประสบการณ์อะไรแบบนี้ด้วยละ แบบนี้ก็ต้องไปเดินให้รถชนเพื่อให้ตัวเองระมัดระวังเรื่องข้ามถนนด้วยเหรอ ก็คงไม่ใช่มั้ง
comment356:เกรียนติ่งDJเพียบเลย อ่านความคิดเห็นแล้วต้องเบ้ปากแล้วถามอายุเท่าไรเหรอ?
comment356-1:อายุกายนี่ไม่รู้ แต่อายุสมองคงไม่เกินขวบ
/รำคาญติ่งเช่นกันครับ อ่านเม้นพวกติ่งแล้วเหมือนโดนมนต์สะกด ทำให้คันปากอยากด่าติ่งมาก แต่ก็ด่าแรงไม่ได้ กล้วไอดีโดนแบน
comment357:DJ มีแต่แว้นส์สก้อย ทำแต่เรื่องกากๆ อยากดังไปวันๆ
comment358:คือว่าจะไม่เม้นและ ปกติเป็นนักรบเงาอ่านอย่างเดียวไม่ค่อยได้เม้น 
แต่นี่เห็นตรรกะของติ่งแล้วไม่ไหวจะนิ่งจริงๆ ขอดิ้นบ้างนะ


คำตอบของติ่งที่มาดิ้นในมู้นี้ที่เจอบ่อยๆคือ



ทีมติ่งโลกมืด : DJ เป็นอาชีพสุจริตอาชีพหนึ่ง  ที่เขาทำมันไม่ผิด เขาก็แค่ต้องการ entertain พวก user ให้มีความสุขสนุกสนาน บนความอับอายขายขี้หน้าของคนที่ถูกนำมาล้อเล่นต่อหน้า user จำนวนไม่น้อย เพื่อความสุขของพวกติ่ง เพราะงั้น DJ ไม่ผิด 

ทีมคนธรรมดาโลกปกติ : สำหรับตรงนี้ขอถามคำนึงว่า อะไรคือความถูกต้องและอะไรคือความผิดในความหมายของคุณ ? คุณตัดสินถูกผิดจากอะไร ? คนบางคนเขาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นไม่ว่าจะด้วยเรื่องคำพูด การกระทำ จะมากจะน้อย แต่ถ้ามันมีคนที่เดือดร้อนยังไงมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกแน่ๆ
ดูจาก comment ของพวกคุณ คุณมีตรรกะที่ว่า "เรื่องบางเรื่องแม้มันเป็นเรื่องที่ผิดแต่หากมันถูกใจคุณ คุณก็จะมองให้มันเป็นถูก" คุณพยายามหยิบยกเหตุผลนั่นนี่มาหักลบความผิดนั้น ความผิดที่มันสนองความต้องการของตัวพวกคุณเอง เพราะมันเติมเต็มและให้ความสุข ความสนุกสนานแก้พวกคุณ มันเลยกลายเป็นเรื่องที่ถูกต้องไปโดยปริยาย 





ทีมติ่งโลกมืด : อย่างน้อยๆที่ DJ เขาทำ เขาก็ไม่ได้ไปฆ่าใครตาย จะมาเดือดร้อนอะไรกันนักกันหนา พวกโลกสวย...

ทีมคนธรรมดาโลกปกติ : ต้องรอให้มีคนตายหรอ ? อืมๆ แต่จริงๆเรื่องนี้มันก็ไม่ถึงตายจริงๆแหละ คงไม่มีใครตายเพราะถูกแกล้งหรอกใช่ป้ะ แต่ในเมื่อพวกคุณจะใช้ตรระกะนี้ เราก็อยากจะใช้มันบ้าง ถ้าเราเดินเข้าไปในบ้างของคุณพร้อมกับไม้หน้าสามแล้วฟาดลงไปจังๆที่หัวคนที่คุณรักเอาเป็นว่าฟาดหัวน้องสาวคุณละกัน แน่นอนว่าไม่เอาถึงตาย เอาแค่ให้พอเจ็บๆ มันแน่อยู่แล้วว่าคุณต้องโกรธที่อยู่ๆเราไปทำแบบนั้น คุณถามเราว่าเราทำแบบนั้นทำไม เราก็เลยตอบคุณกลับไปด้วยตรรกะของคุณเองว่า ... " แล้วไง ถึงตายมั้ยล่ะ ? " คุณจะยกโทษให้เรามั้ย ?  ใช่ .. ยังไงๆ คุณก็ต้องโกรธ เพราะอะไร ? เพราะมันเกิดขึ้นกับคนใกล้ตัวคุณ คนที่คุณรักไง


*บางคนอาจจะคิดว่าแต่แกล้งเล่นกันมันเกี่ยวอะไรกัน นี่ไปทำร้ายร่างกายนะ ใช่ๆ มันเทียบกันไม่ได้เลย แต่อย่างที่เราบอกไปข้างต้น ไม่ว่าในกรณีใดก็ตาม คุณจะสร้างความเดือดร้อนให้ใครก็แล้วแต่ ไม่ว่าจะด้วยคำพูดหรือการกระทำ ถ้ามีคนเดือดร้อนยังไงมันก็ผิดแล้วก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรสนับสนุนหรือรณรงค์ สะกดจิตคนส่วนมาก ให้มันกลายเป็นเรื่องที่ปกติ





ทีมติ่งโลกมืด : โลกสวยจังเลยนะ หัดออกจากกะลามาเผชิญโลกภายนอกบ้าง..

ทีมคนธรรมดาโลกปกติ : บางทีก็อยากจะวัดอาณาเขตของคำว่าโลกภายนอกของพวกคุณจัง ว่ามันกว้างขวางกว้างไกลแค่ไหนกัน ประเทศอื่นน่ะ เขาไปไหนถึงไหนกันแล้วรู้บ้างหรือเปล่า ? พื้นฐานการใช้ชีวิตการให้เกียรติซึ่งกันและกัน การเคารพซึ่งกันและกัน เป็นสิ่งสำคัญมาก ไม่ใช่แค่เรื่องนี้แต่รวมไปถึงเรื่องระบบความยุติธรรมในเรื่องของกฎหมายที่มีบทลงโทษที่แรงและชัดเจนตรงไปตรงมา เพราะว่าเขาแยกแยะผิดถูกได้ชัดเจน ไม่เหมือนพี่ไทยเราที่ชอบมองและตัดสินอะไรๆจากความชอบธรรมส่วนตัว..





จริงอยู่ที่คนทุกคนไม่ใช่สีขาว ใช่...คนทุกคนเป็นสีเทารวมทั้งตัวเราด้วย แต่สำหรับเรื่องนี้ยังไงคนที่เป็นสีดำไม่ใช่เราแน่ๆ แต่เป็นพวกคุณที่เป็นสีดำไม่ใช่เทาด้วยนะแต่เป็นสีดำ บัวใต้โคลนตมสั่งสอนยังไงก็ไม่โผล่ขึ้นมาเหนือน้ำ..


แล้วสุดท้าย คุณลองคิดดูนะ...
ถ้าหากว่าเวลาที่คนเรากำลังถูกอะไรสักอย่างกลืนกินจนเกือบกลายเป็นสีดำสนิท ... ไม่มีสีขาวคอยมาย้อมพวกคุณ คอยมาเตือนสติพวกคุณ มันจะเป็นยังไง คุณคงจะดำสนิทไปเลยล่ะ 


ไม่รู้ผิดชอบชั่วดีแยกผิดแยกถูกไม่ออก เรื่อง "ผิด" มองว่าปกติ  เรื่อง "ถูก" มองว่าโลกสวย แล้วท้ายที่สุดคุณก็จะเคยชินกับการอาศัยอยู่ในโลกสกปรกโสมมที่คุณอุปทานว่ามันเป็น "ปกติ"




คนเราอะนะถ้ามันชอบอยู่และเคยชินกับอะไรที่มันเหม็นเน่ามากๆ นานๆไปมันจะแยกไม่ออกว่า อะไรเหม็น อะไรหอม....
comment359:กินติมกันมั้ยคับ
comment360:ผมหมดศรัทธาดีใจtalktalkนานมากละ ก่อนจะไอ้ชวนกินติมตอนตี2 ซะอีก ไร้สาระ ระรานคนอื่น จะไปหลอกเย่เค้าบ้าง เยอะหวะ เป็นดีเจกันได้ยังไงหวะ แล้วที่แปลกกว่าคือ คนที่ชอบไปชอบดีเจพวกนี้ได้ไง แต่ดีเจ talktalk ก็มีดีนะ แต่พวกดีเจมันเยอะกว่าแค่นั้นเอง 55555 
#ด่ามาด่ากลับนะ
comment361:ทำไมไม่ทำสงครามหาเลี้ยงดูพ่อแม่ครับ
comment362:ไม่สมควรเลยครับผม
comment363:มันเป็นเรื่องของความถูกต้องรึเปล่าคะ เกี่ยวไรกับโลกสวยไม่สวยงง 

อ่านแต่ละคอมเม้นท์ รู้เลยว่ามีแต่เด็กหัวเกรียนมาตอบ น่าสมเพช เอาเวลาไปล้างจานกรอกน้ำเข้าตู้เย็นเถอะ
comment364:เพลียกับความคิดของติ่งจริงๆ
comment365:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment366:ข้อความโดนลบเยอะมาก
comment367:แกล้งคนแต่ก่อนก็เคยเห็นนะ 
ช่วงที่โปรแกรมกบกำลังฮิต ๆ

โปรแกรมกบกล้อง
comment368:ล๊อกอินใหม่มาแถมาอวยเพียบเลยนะ พอเถอะก็พี่โตแล้วอายุเยอะกว่าพวกน้องๆมากบางล็อกอินในนี้ก็รุ่นพ่อรุ่นแม่ก็มี รู้ว่าอะไรเป็นอะไร ถ้าอยากโตก็ควรรู้ว่าอะไรเป็นอะไรด้วย อะไรควรไม่ควร ไม่ใช่เห็นว่าตัวเองสนุกก็คิดว่าคนอื่นก็สนุกไปด้วย มันต้องคิดบ้างดิ แบบนี้มันไม่แมนมันไม่ใช่อะที่พวกน้องกับดีเจทำอยู่มันคือการbully และการทำแบบนี้เป็นการกระทำของคนที่จนปัญญา ลักษณะเข้าไปก่อกวนแบบนี้มันผิดกฎหมาย การที่มาอ้างว่าทำเพราะปากท้องมันเป็นอาชีพสุจริตจะด่าทำไม มันไม่ใช่มันไม่เกี่ยวแยกแยะด้วยนี้มันเป็นสไตส์การทำงานส่วนตัวแต่มันเป็นสไตส์ที่แย่มากกกก ทำไมดีเจคนอื่นไม่เห็นต้องทำถ่อยๆคนก็ยังติดคนก็ยังชอบ แบบที่ทำกันอยู่ ทำแล้วคิดว่าแน่แต่ทำควานเดือนร้อนให้คนอื่น นี้คิดว่าดี?? นี้ถามจริงๆนะคิดจะยกคนแบบนี้เป็นตัวอย่างจริงๆเหรอ ถ้าน้องโตและได้มองโลกกว้างกว่านี้ให้ย้อนกลับมามองด้วยนะ
comment369:แค่กระทู้เดียว สมัครล็อกอินใหม่เป็นร้อยเป็นพันแล้ว

มิน่า พันทิปล็อกอินถึงสามล้านเร็วขนาดนี้
comment370:ยังเงียบอยู่
comment371:คือผมไม่รู้นะว่าคุณพูดถึงดีเจคนไหนบ้างแต่ในรูปเป็นพี่นิวนะครับเพราะนั้นผมจะพูดแค่เรื่องพี่แกนะครับ
1.คุณบอกว่าพี่เค้าเอาเฟสปลอม เหอะ จะบอกให้ พี่เขาใช้เฟสของตัวเอง แล้วที่บอกว่าเฟสคนอื่น ใช่มีบ้าง แต่เฟสนั้นเจ้าของเฟสได้ส่งมาทางแฟนเพจพี่แกเองนะครับ
2.แล้วที่บอกด่ากลับ พี่เขาไม่ได้ด่าแต่พี่เขายิงมุข แต่ที่โดนด่าอะ จะมี User ในห้องเค้าจะเข้าไปด่า แต่พี่เค้าไม่ได้สั่งนะ พวก User เค้าหาเฟสเอา

สุดท้ายนี้ผมว่าคุณไม่ควรไปยุ่งกับเค้านะครับ ถ้าเค้าไม่ได้แกล้งคุณหรือญาติคุณ อย่าไปเดือดร้อนแทนครับ 
เออมีอีกอย่างอยากถาม จขกท ------> คุณจะไม่ให้ดีเจเค้าทำกิจกรรมไรเลยหรอครับ จะให้นั่งเป็นง่อยหน้าคอมเลยไง (ถ้าจะถามกลับว่าไม่มีอะไรเล่นดีกว่านี้หรอ) คุณกดไปที่รูปบ้านแล้วไปดูคนอื่นนะครับ จบ.
comment371-1:Repost อีกครั้ง

ไปดูมาแล้วนะคะ ลูกชายก็ดู กูงี้ _งี้ เหี้...ย งี้  คือเข้าใจว่าเป็นคาแรคเตอร์ส่วนบุคคล เลยสอนลูกตรงหน้าจอเลยว่า พูดแบบนี้ไม่เพราะ  อย่าเอาเป็นเยี่ยงอย่าง กิริยาอาการบางอย่าง อย่าไปจำมาทำ มารยาทบางอย่างอย่าไปจำมาใช้ วัยรุ่นคุยกันเข้าใจได้นะ แต่ผู้ใหญ่ไม่ชอบ ยิ่งออกสื่อสาธารณะแล้ว..หลาย ๆ อย่างลดลงบ้างก็ดี

น้องดีเจคนนี้ ด้านดีก็มีนะคะ เพียงแต่ช่วงที่พี่เห็น..พี่ว่าควรลด ๆ ด้านมืดลงบ้าง จะน่ารักมากค่ะ

อย่างที่บอก สิ่งที่ดี ๆ ทำไปไม่มีใครว่า แต่สิ่งที่ไม่เหมาะไม่ควรลด ๆ ลงบ้างก็ดี
ลดความห่ามลงบ้าง ไม่ใช่ให้เลิกจัด ไม่มีใครไปบังคับพวกคุณได้ เพียงแต่ที่เตือน เพราะเห็นมันไม่เหมาะสม 

น้องบอกว่า :: สิ่งไหนที่ควรเค้าก็ทำ สิ่งไหนไม่ควรเค้าก็ไม่ทำนิ่ Facepalm >>> แบบแกล้งกันนี่ควรทำหรือคะ
ความรู้สึกของคนที่ถูกแกล้งเป็นยังไง ถ้าคุณติดตามดูเค้าจริง คุณไปถามคนที่โดน DJ แกล้งได้เลย ไม่เห็นมีใครดราม่า เลย?  >>> แน่ใจหรือเปล่าคะ แต่พี่แน่ใจอย่างหนึ่งค่ะ หลานสาวพี่โดนแกล้ง จากน้องดีเจคนนี้ ออนแอร์คนเป็นพัน ๆ พอมาเฉลยตอนท้าย พร้อมคำว่าขอโทษทีนะ เพื่อนน้องให้พี่แอดไปอำ ถามว่ามันสนุกหรือคะ หลานสาวพี่จิตตกไปหลายวัน ใจไม่อยากให้มีเรื่องราว ไม่อยากเป็นประเด็น แต่อะไรคือความพอดี อะไรคือความเหมาะสมคะ

คุณจะไม่ให้ดีเจเค้าทำกิจกรรมไรเลยหรอครับ จะให้นั่งเป็นง่อยหน้าคอมเลยไง >>> ถ้ามีปัญญาแค่คิดว่ากิจกรรมนี้ควรส่งเสริม และสนับสนุนให้ทำต่อไป ก็อยากจะให้ง่อย-หน้าคอมต่อไปดีกว่าไหมคะ

หากสักวันหนึ่งน้องได้มีโอกาสมาเป็นพ่อแม่ ผู้ปกครอง จะเห็นว่าสิ่งที่น้อง ๆ กำลังปกป้องมันไม่ควรค่าแก่การปกป้องสักนิด สิ่งที่ทำไม่ถึงกับฆ่าใครตาย แต่สิ่งที่เขาทำคือทำลายความไว้วางใจเพื่อน ๆ คนรอบข้าง และสังคมของเขาค่ะ

ถ้ายังไม่เข้าใจสิ่งที่คนเค้าเตือน น้องก็สมควรกดไปที่บัญชีผู้ใช้ แล้วกดออกจากระบบไปดู Talk Talk เถอะนะคะ จบ
comment371-2:ถ้าโง่ขนาดที่คิดไม่ได้ว่าควรทำอะไรเพื่อเรียกคนดู ก็ลาออกได้นะ
comment371-3:โดนขโมยของ ไม่ต้องร้องให้คนช่วยนะ ขโมยน้อง ไม่ได้ขโมยคนอื่น
โดนต่อย โดนหาเรื่อง ไม่ต้องร้องหาคนช่วยนะ เรื่องของน้อง ไม่ใช่เรื่องของคนอื่น

เขาไม่ได้บอกให้นั่งสมาธิ นั่งเฉยๆ แต่รู้จักคำว่า 'ดีเจ' ไหม ความสามารถล่ะ? หรือมีดีที่แกล้งคนไปวันๆเพื่อให้ติ่งส่งของให้?
comment371-4:"ถ้าเค้าไม่ได้แกล้งคุณหรือญาติคุณ อย่าไปเดือดร้อนแทนครับ" อ่านประโยคแบบนี้ทีไรรู้สึก สะเทือนใจ!!
ตัวอย่างนะ เห็นคนอื่นโดนทำร้าย โดนข่มขู่ หรือโดนอะไรต่างๆนาๆ ก็แบบกุไม่ได้โดนไม่ยุ่งดีกว่าปล่อยไปไม่สนใจ อ่าใช่คุณมีสิทธิ์ที่จะทำแบบนั้น เพราะใครเขาอยากจะเอาตัวเองไปเกี่ยวกับเรื่องคนอื่น แต่คืออย่างน้อยเราก็ควรเป็นหูเป็นตาไหม เห็นอะไรไม่ถูกไม่ควรเราก็ควรจะแจ้งความหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอะไรแบบนี้ป่าว อย่างที่ คห.371-3 บอก ถ้าคุณโดนทำร้าย โดนขโมยของอย่าร้องขอความช่วยเหลือนะ และถ้าคนอื่นจะมาช่วยคุณก็บอกไปว่า "คุณไม่ใช้ญาติไม่ต้องมาเดือดร้อนแทน"
comment372:สมัยนี้ยังมีคนติดตามด้วยหรอ หรือเราล้าหลังเกิน555 ส่วนตัวคิดว่าคนที่โดนแกล้งแต่เค้าก็ยังตอบโต้ ยังเล่นด้วยก็คงชอบแหละ แต่คนที่โดนแกล้งแล้วไม่ตลกด้วย ก็สิทธ์ของเค้านะที่จะเอาเรื่องอ่ะ เปิดเฟส เปิดหน้าขนาดนั้น
comment373:พูดไปคนพวกนี้ก็ไม่ฟังหรอกค่ะ ไม่ต่างอะไรกับ สีซอให้...ฟัง อยู่ในโลกที่เน่าเหม็นมากเกินไป อาจโตมาในสังคมที่ไม่ดี เลยมองโลกปกติกลายเป็นโลกสวย ต่างคนต่างอยู่ อย่าไปสนใจ อย่าไปให้ราคาอะไรกับดีเจพวกนี้นักเลยค่ะ เค้าอยู่คนละโลกกับเรา ปล่อยให้อยู่ในโคลนตมต่อไปนั่นแหละดีแล้ว
comment374:โปรแกรมนี่ส่วนใหญ่มีแต่พวกเด็กเกรียนๆไม่เกิน18อ่ะครับเล่นดีเจพูด 5 ไรก็เชื่อไปหมดเหมือน ค โดนจูงสังเกตุได้จากคอมเม้นติ่งกากๆในกระทู้นี้แสดงถึงวุฒิภาวะจริงๆดีเจดีๆก็มีเยอะครับคนไหนดีผมดูแต่ไอ้พวกแนวๆนี่ผมนั่งดูยังไงก็ไม่รุ้สึกตลกสักนิดลองถ้าเป็นผมโดนขึ้นมาคงขำไม่ออกแน่ระวังเล่นมากๆจะเจอคนจริงตามหาไอพีเอาน่ะครับแล้วจะหาว่าไม่เตือน
comment375:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment375-1:หัวยังเกรียนๆอยู่เลยทำไมคำพูดคำจาดูห้าวจังวะไอ้น้อง
ไปเลียลูกพี่ดีเจของน้องเถ้อะ เหม็นเขียว
comment375-2:สงสัยว่าที่บ้านเลี้ยงดูยังไง
comment375-3:พี่อยากตบกระบาลน้องให้ลั่นเพื่อความสนุก อยากให้เพื่อนๆพี่สนุกบ้าง พี่ขอบตบหัวเกรียนน้องได้ปะ

# ไข่พี่ดีเจคนนั้นหวานไหมลูกเลียซะเปียกเชียว
comment375-4:ไม่มีปัญญาทำอย่างอื่นให้คนสนุกเหรอ  มีปัญญาแค่แกล้งคนให้คนสนุกเหรอ

#กากจัง

ถ้าไม่ได้แกล้งคนก็ไม่มีปัญญาทำมาหากินสินะ

ออ  ไม่ต้องมาตามด่าชั้นนะ  ชั้นก็ไม่ได้ไปฆ่าพ่อแก  ชั้นแค่ด่าแก
comment376:ลดความห่ามลงบ้าง ไม่ใช่ให้เลิกจัด ไม่มีใครไปบังคับพวกคุณได้ เพียงแต่ที่เตือน เพราะเห็นมันไม่เหมาะสม 

น้องบอกว่า :: สิ่งไหนที่ควรเค้าก็ทำ สิ่งไหนไม่ควรเค้าก็ไม่ทำนิ่  >>> แบบแกล้งกันนี่ควรทำหรือคะ
อะไรคือความพอดี อะไรคือความเหมาะสมคะ

คุณจะไม่ให้ดีเจเค้าทำกิจกรรมไรเลยหรอครับ จะให้นั่งเป็นง่อยหน้าคอมเลยไง >>> ถ้ามีปัญญาแค่คิดว่ากิจกรรมนี้ควรส่งเสริม และสนับสนุนให้ทำต่อไป ก็อยากจะให้ง่อย-หน้าคอมต่อไปเถอะค่ะ ดีเจง่อย-...ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนนะคะ

ถ้ายังไม่เข้าใจสิ่งที่คนเค้าเตือน น้องก็สมควรกดไปที่บัญชีผู้ใช้ แล้วกดออกจากระบบไปดู Talk Talk เถอะนะคะ จบ
comment377:คนดีๆมีเยอะครับ
คุณมืงแค่ดวงซวยไปเจอคนแย่ๆ..แค่นั้นเอง
[ทุกอาชีพมีทั้งคนดีและไม่ดีพอครับ...แล้วแต่คนจะมองด้านไหนกัน]
ดูคดีตำรวจเป็นตัวอย่าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment378:ดีเจคนนี้คงไม่มีความสามารถอะไร ถึงต้องใช้วิธีการแกล้งคนอื่นเพื่อเรียกยูส 

ดีเจคนอื่นไม่เห็นตองโทรไปแกล้งคนอื่น เค้ายังมีคนดูเป็นร้อยๆได้เลย

คิดสิคิด
comment379:สมมตินะ เด็กชายเอเป็นเด็กเรียนดี โดนแกล้งโดยเด็กชายบีที่หมั่นไส้เด็กชายเอ แล้วในช่องที่ดีเจคนนั้นจัดมีเพื่อนร่วมโรงเรียนดูอยู่ด้วย พอแกล้งเสร็จ อ่ะ เฉลยหลังไมค์อะไรก็ว่าไป วันต่อมา เด็กชายเอ ไปโรงเรียน โดนล้อตั้งแต่หน้าประตูจนถึงห้องเรียน นั่งกินข้าวก็โดนซุบซิบๆ หัวเราะกันคิกคัก (คิดสิคะ เด็กชายเอจะรู้สึกยังไง) โดนล้อจนถึงเวลากลับบ้าน เดินไปไหนมีคนมองแล้วซุบซิบๆ กลับบ้านเล่นเฟซบุ้ค มีคนแชทมาแกล้งทำนองนี้อีกเพียบ... คุณลองคิดต่อสิคะ ความรู้สึกของเด็กชายเอ...
เด็กชายเอกลายเป็นโรคซึมเศร้า ไม่ไปโรงเรียนตัดขาดสังคม เก็บตัวอยู่กับบ้าน อนาคตดับวูบเพราะความหมั่นไส้ของเด็กชายบี... ผลกระทบร้ายแรงสุดคือฆ่าตัวตาย...
หากเกิดกรณีนี้ขึ้น อีดีเจที่แกล้ง อีเด็กชายบีมันจะรู้มั้ยคะว่ามันได้ทำอะไรกับเด็กคนนึงไว้

ว่างๆ ติ่งลองไปหาอ่านนะ cyber bullying น่ะ
comment380:ทุกวันนี้ดีเจติมอุ่นก็อยุ่สุขสบายดีนะ เห็นมีงานโฆษณาของธนาคารสีเหลืองด้วย แปลกดีอ่ะ คนทำอะไรที่มันไม่ใช่สิ่งที่ถูก กลับมีชีวิตดีด๊ี๊
comment381:Cyber bullying เข้าใจไหมคะเด็กๆ
หรือ "ละเมิด" 
ก็มีหลายข้อความเค้าบอกกล่าว 
เค้าอธิบาย เปิดสมองบ้างนะคะ
รับสิ่งดีงามบ้าง
comment382:ข้ามวันข้ามคืนแล้ว ติ่งยังดิ้นกันไม่หยุดเลย 5555
comment383:เราก้อเคยเข้าไปดูดีเจคนนี้นะ คนดูอย่างเยอะ ไม่ต่ำกว่า 1 พันคน คนติดตามเยอะมากๆๆ
comment384:จากหลายๆความเห็นในนี้และกระทู้ไร้สาระทั้งหลายที่มีในพันทิป ทำให้เรามั่นใจแล้วว่า พันทิปได้กลายสภาพเป็นเวบเด็กดีไปแล้วมากกว่าครึ่ง 

น่าเศร้า
comment384-1:555
comment384-2:ชื่อล้อกอินเข้ากันดีจัง  จนใจจริง  555555555
comment385:เป็น  DJ  ไม่ใช่ว่ามีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้  แกล้งใครก็ได้

แล้วที่บอกว่าเตี้ยม  เตี้ยมกับใคร ?  กับคนที่โดนแกล้ง ?

หรือกับคนอื่น ?  ถ้าเตี้ยมกับเพื่อน  กับคนสนิท  หรือกับอะไรไม่นับสิ

คือเพื่อนอยากให้แกล้ง  คนสนิทอยากให้แกล้งก็แกล้งได้เลยเหรอ ?

เจ้าตัวที่โดนแกล้งยินยอมไหม ?

ประเด็นคือคนที่ถูกกระทำ  คนอื่นไม่มีสิทธิ์ป่ะ 

คือถ้าเพื่อนบอกให้กระทำก็ทำได้เลยเหรอ  ไม่ต้องสนใจเจ้าตัวที่ถูกกระทำเลยใช่ป่ะว่าเค้าโอเคหรือเปล่า

ทำมาหากินแบบอื่นไม่เป็นไม่สามารถสินะ  เป็นแต่แกล้งคน

ถ้าไม่แกล้งก็ไม่มีคนส่งของส่งอะไรให้สินะ

หลายคนก็สนุกแหละเห็นคนอื่นโดนแกล้งโดนกระทำ  ต้องให้โดนเองมั่งจะได้เข้าใจหัวอกสินะ

ป ล. ทอค ทอค นี้เด็กเกรียน ๆ ที่ยังไม่ทำมาหากิน  ยังแบมือขอเงินพ่อแม่ดูเยอะนะ

บางคนก็เอาเงินที่พ่อแม่ให้ไปซื้อของขวัญซื้ออะไรไม่ใช่เหรอ

#หาเงินใช้เองยังไม่เป็นประสาอะไรจะคิดอะไรเป็น  สนุกไปวัน ๆ 

แถมเลยเถิดมาหาความสนุกบนความทุกข์ของคนอื่นอีก

เจริญฮวบ ๆ
comment386:เป็นปกติของดีเจที่เริ่มดัง มักจะโดนจับผิดอยู่เสมอ
comment387:เท่าที่อ่านดูพวกที่มาดิ้นๆแทนดีเจเนี่ย ทำให้รู้เลยนะ ว่าดีเจที่จัดแกล้งคนแบบนี้แม่ม โง่สุดๆ เค้าบอกให้ตัวเองทำไรก้อทำ ไม่สนห่านๆไรทั้งนั้นว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันจะดี ชั่วช้า เลวทราม และไปละเมิดขนาดไหน ไอ้พวกที่มาปกป้องก็ควายพอกัน คือคนมันโง่ไง โง่จนคิดไม่ได้ว่า เฮ้ยไอ้สิ่งที่กุกำลังจะทำเนี่ยมันทำให้คนอื่นรุ้สึกแย่ไหม รู้สึกไม่ดีไหม

ก็ไม่สนอ่ะ ตรูสนุก ใครไม่ชอบช่างมัน หาไอ้ดีเจคนนี้มันไม่ดีหรอช่างมันดิมันทำแล้วตรูมีความสุขนี่หว่า แต่ถามไหมไอ้คนโดนแกล้งมันแฮปปี้ด้วยไหมบางทีคำว่าโลกสวยเนี่ย มันเป็นคำที่พวกทรามๆ ชีวิตโสมมๆเอ่ไว้ใช้ว่าคนอื่นที่เค้าใช้ชีวิตแบบคนปกติอทั่วไปนั่นแหละ

ปล.ไอ้พวกที่มาดิ้นแทนดีเจนี่ทำไมภาษามันสก๊อยจัง แถมสกิลแถนี่คือแบบโง่ขนาดนี้ไสหัวไปตั้งใจเรียนเหอะ ความสามารรถในการใช้เหตุผลอย่างต่ำ สรุปโง่ทั้งดีเจที่ทำเรื่องนี้ โง่ทั้งพวกสาวกที่เห็นดีเห็นงามอ่ะ จิงๆไม่ได้อยากเรียกว่าโง่นะ เค้าเรียกเลวเลยละกับไอ้คนที่มีควาสุขบนความทุกข์ของคนอื่นน่ะ ไม่รู้พ่อแม่สั่งสอนมายังไง

ฝากอีกนิด พวกติ่งพวกสาวกที่มาแถแทนดีเจเนี่ย ถ้าว่างมากนัก ไปกรอกน้ำใส่ตู้เย็นเหอะไป๊
comment388:ไม่รู้มันสนุกตรงไหนโทรไปแกล้งแล้วด่าคนอื่น อย่างคนนึงที่เคยดังมาก่อนเห็นเขาแชร์ๆกัน โทรไปแกล้งเขาแล้วก็ด่าเขา ถ้าเราโดนแล้วมาจับได้เราฟ้องเลยนะ ข้อหาก่อกวนและหมิ่นประมาท บางทีคนพวกนี้สนุกนึกถึงแต่ตัวเอง
comment388-1:เขาทำเพราะยูสเซอร์ป่าวคับ
ผมก้ไม่รุ้
comment389:ติ่งยิ่งดิ้น ยิ่งทำให้ภาพลักษณ์ขององค์กรดูแย่ลง การีน่าควรเข้ามาจัดการบางอย่างนะ ไม่ควรปล่อยปะละเรยอย่างนี้ เดียวจะกระทบไปถึงเกมและกิยการอย่างอื่น 
ปล.เด็กที่โตมาเป็นคนดีในอนาคตหรือไม่นั้น มาจากสิ่งแวดล้อมที่คงอยู่ในปัจจุบัน
comment390:โปรแกรมนี้ผมอยากให้รัฐบาลออกคำสั่งยกเลิกสลายไปซะไอ้โปรแกรม talk talk อะไรนี่  หลายครั้งเกิดเรื่องขึ้นจากมัน  ทั้งการฟันแฟนรายการสาวที่เป็นเยาวชน  ดีเจสาวที่อายุไม่ถึงกินเหล้าเข้าผับขับรถอวดสนุกสนาน  เหมือนโปรแกรมนี้เอาสก๊อย  พวกสิ้นคิดอยากจะดังมาเป็นดีเจ หาดีๆไม่เจอ  ก่อแต่เรื่องควรปิดตัวไปเถอะครับ  เปิดต่อไปก้อไม่เกิดอะไรขึ้นมา
comment390-1:ถ้าเจ้าของtalkเห้นคุณน่าจะโดนแล้วนะเนี่ย
comment390-2:ถ้าเขาเลือกฟ้องหมิ่นประมาทคนเล็กๆ  แทนการยอมรับข้อเท็จจริงและหัดปรับปรุงแก้ไข  ผมก้อไม่มีอะไรจะพูดอีกเพราะมันคือความจริง

ไม่ได้อ่านข้างบนเหรอครับขนาดแกล้งจนสัตว์เลี้ยงคนอื่นตาย   อันนี้คือไม่ผิดใช่ไหมครับ

แต่พอตำหนิtalk talk บ้าง  รีบขู่จะบอกเจ้าของกันเลยทีเดียว

ติ่งควรจะยอมรับผิดครับไม่ใช่ไฟต์แบบนี้  มันไม่ช่วยอะไรนอกจากการคิดว่าพวกชั้นนั้นยิ่งใหญ่มากเจ๋งมากใครห้ามด่าห้ามติในความผิด มิฉะนั้นจะถูกขู่บอกเจ้าของฟ้องหมด

ถ้าพึงรับคำวิจารณ์ข้อตำหนิใดๆอะไรไม่ได้ ก้อไม่ควรทำโปรแกรมนี้ออกมา  และไม่ควรเปิดตัวว่าเปนติ่ง


ก่อนหน้านี้ผมตามในเฟสบุคมีเจ้าของแบรนด์ดังคนนึง  คนด่ามากมายในนิสัยเขาเต็มเฟส  แต่เชื่อไหมทุกวันนี้เขาปรับปรุงตัวขึ้นมาก เขาบอกเฟสบุคเป็นเหมือนครูสอนเขาให้เขาปรับปรุงตัว

แทนที่พวกคุณเห็นกระทู้นี้แล้ว  โปรแกรมtalk talk จะหยุดคิดและปรับปรุงตัวเอง  คำตอบคือไม่เลย  ยังเถียงแก้ตัวไม่ลดละจนทำให้คนดีๆในนั้นเย่าเหม็นเสียหายไปด้วย
comment391:คุณเดือดร้อนกับเขาหรอคับ โลกคุณคงจะน่าอยู่มากๆเลยกลับบ้านไป
comment392:ทำไม เจ้าของกระทู้ ไมาเอาคลิปมาให้จบอะครับ  เพราะวันนั้นผมดู เขาขอโทษกันตอนท้ายนะครับ  จงใจดิสเครดิตหรือป่าวครับ....
comment393:คือ....ง่ายๆเลยน้ะครับ ดีเจเวลาโทรเเกล้งเส่ด 1 รอบดีเจจะโทรซ้ำอีก1รอบเพื่อเป้นการขอโทษ
ถ้าคุณไม่ได้โดนคุณไม่ต้องไปเดือดร้อนเเทนเขาครับ รอคุณโดนค่อยมาดิ้นเอง
ขอถามว่า...ทุกๆครั้งที่ดูคุณดูจนจบหรือป่าว ทุกครั้งที่จะจบรายการดีเจจะ กล่าวขอโทษ
คำลวงเกิน...เพราะทั้งหมดมันเป้นการเเสดง ...โลกสวยอย่าดิ้นเยอะครับ ยุคโลกความจริง
มันไม่เหมือนในจินตนาการที่คุณฝันหรอกครับ.........วาจาใดไม่สุภาพขอโทดด้วยครับ
..Negative / 99
comment394:เหอะๆ เขาทำประโยชน์ให้กับคน เป็น พันๆมีความสุขหายจากความเครียดตอนผมทะเลาะกับแฟนผมก้เปิดไปดูเขา ผมก้มีความสุขยิ้มได้ใจเย็นลงแล้วดีเจอะเขาเฉลยครับ ทำประโยชน์ไรบ้างวะ อย่ามาดิ้น คนที่ไม่รุ้จักดีเจคนนี้จริมๆก้ใจๆก่อนเขาไปดูเเล้วค่อยตัดสินไม่ใช่ฟังความข้างเดียวครับ ดีเจก้อาจมีทำให้คนเดือดร้อนบ้างแต่เขาก้เฉลยแล้วจบด้วยดี ยูสมีความสุขจบ ทำ ไรบ้างวะบอกกูมาดิ๊
comment395:ทำไงดีอะ ผมไปด่าเพื่อนผมอะผิดกฏหมายแน่เลยกลัวน่ะเนี้ยยยยยยยยยย อ๊ากกกกกกกกกก 55555555555555555555555555555555555555555555555
comment396:การที่ทำให้คนอื่นอับอายนี่เป็นเรื่องตลกสินะ ใจเค้าใจเราเนอะ ถ้าตัวเองโดนล่ะ ถึงจะขอโทษที่หลัง แต่คนก็ขำเค้าไปเยอะแล้วนี่ ทำให้เค้าดูเหมือนตัวตลก  มันอาจจะทำให้คนดูสนุก คนทำสนุก แต่คนโดนเค้าไม่ได้สนุกด้วยหรอกนะ
comment397:
comment397-1:โถ หนูน้อย นี่ได้อ่านๆที่คนเค้าพิมพ์กันในกระทู้บ้างไหม หรือว่าใช้โควตา7บรรทัดปีหมดแล้ว ถึงได้ยกเรื่องแกล้งเพื่อนมาแถเนี่ย
เรื่อง cyber bullying เนี่ย ว่างๆไปหาอ่านนะครับ จะได้มีอะไรประดับสมองบ้าง

อีกอย่าง การ" แกล้งเพื่อน "เนี่ยมันก็มีหลายลักษณะ ( อันนี้คือไม่กล่าวถึง  cyber bullying นะ เพราะหวังว่าจะมีปัญญาไปหาอ่านเอง )
-ถ้าเป็นเพื่อนสนิทกันเนี่ย ผลัดๆกันแกล้งกันเล่นๆขำๆตามขอบเขตที่สองฝ่ายรับได้ ก็โอเค
-แต่ถ้าคำว่าแกล้งเพื่อนคือ การเป็น bully แกล้งเค้าอยู่ฝ่ายเดียว โดยคุณสนุกแต่เค้าไม่สนุกด้วยเนี่ย มันไม่โอเคอย่างแรง

 นี่สินะที่เรียกติ่งแตก สมองนี่แจกดีเจไปแล้วหรือ
comment398:บ้างที่บ้างคนก็ทำเกินไปบ้างคนก็ไม่ทันคิดเพราะความสนุกแต่คนที่เสียหายไม่สนุกดีเจทุกคนก็ไม่ได้เลวร้ายบ้างคนก็ดีก็อยากให้คิดน่ะเพราะคนเราควรคิดก่อนทำถ้าความคิดเหนไม่ตรงกันก็จะมีคนเข้าข้างพวกดีเจมากกว่าแต่ถามความเป็นเหตุผลผมเข้าข้างเจ้าของกระทู้บ้างคิดอาจคิดมากแกล้งกันไปมาอาจทำให้คนอื่นเดือดร้อนได้อะไรดีควรทำอะไรไม่ดีก็ควรคิดก่อนนทำการแกล้งคนอื่นคนแกล้งอาจสนุกแต่คนถูกแกล้งล่ะอต่ก็เอาเถอะดีเจดีๆๆก็มีน่ะดีเจไม่ดีๆๆก็มีถมเถไปเราก็ควรวิเคราะห์ให้ดีทุกอย่างก็มีทั้งดีและไม่ดีไม่มีอะไรดีเสมอไปทุกคนล้วนทำพลาดได้พลาดโดยไม่ยั้งคิดก็ขอให้แกไข้การกระทำด้วย*ต่างประเทศก็มีการแกล้งกันแบบแรงๆแต่พวกนั้นพอแกล้งเสดก็มีการขอโทษและอธิบายทำให้เป็นเรื่องขำขันได้ถ้าแกล้งแบบนั้นคงไม่เป็นไรหรอก*แต่นี้เมืองไทยนิ่อะไรอะไรก็น่ะ
comment399:ไอ่พวกล๊อคอินจัดตั้งนี่อย่างเยอะ แล้วพวกนี้แปลกมาพูดๆเสร้จก้อสะบัดตูดไม่ไม่กล้ากลับมาเถียงกะคนอื่นหรอกต่อหรอก คือสมองทำได้แค่นี้แหละ ขี้แพ้ทั้ง้ในเนต ทั้งชีวิตจริงนั่นแหละ
comment400:เห็นตรรกะพวกติ่งแล้วเครียดเลย เครียดจริงๆนะ สงสารประเทศนี้ สงสารตัวเองด้วยเหมือนกัน
ทำไมต้องอยู่ในสังคมร่วมกับคนที่มีความคิดขยะๆแบบนี้ การแกล้งคนกลางสื่อสาธารณะนี่ cyber bullying มากนะ เป็นเราแจ้งความชัวร์
ติ่ง DJ นี่คงไม่รู้จักคำนี้เลยด้วยซ้ำหรือเปล่าคะ ? 

สำหรับคนที่อยู่ในโลกมืดมิดนะคะ
1. สมมติมีคนเอาน้ำแดงมาสาดใส่ แล้วบอกขอโทษนะ เพื่อนคุณบอกให้แกล้งน่ะ คุณโอเคไหม ?
2. คุณแกล้งเพื่อนตัวเอง ก็นั่นเพื่อน นี่คนไม่รู้จักกันนะคะ อยากโดนแกล้งออกอากาศบ้างไหมล่ะ ?
3. เค้าทำให้คุณมีความสุข ทำประโยชน์ให้คนมากมาย .. แล้วไง ? เรื่องทำดีกับเรื่องการละเมิดคนอื่นมันแยกกันไหมอ่ะคะ ขอสตินิดนึงเนอะ
comment401:นี่มันเข้าข่าย cyber bullying เลยนะคะ 

ในต่างประเทศเขามีกฏหมายออกมารองรับเรื่องนี้

มีการรณรงค์อย่างจริงจัง ใครที่ทำแบบนี้มีโทษตั้งแต่ปรับไปจนถึงจำคุก

เมืองไทยน่าจะมีกฏหมายรองรับในเรื่องนี้บ้าง

แกล้งคนอื่นแล้วตัวเองสนุก แต่คนถูกแกล้งบางคนเขาไม่สนุกด้วยนะ
comment402:นี่มันกระทู้เถียงกับเด็ก และติ่งดีเจชัดๆ
แยกระหว่าง สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น
กับ ดีเจจัดเพื่อความสนุก ไม่ออก
.
ลาก่อย ประเทศไทย
comment402-1:จริงครับ ติ่งในกระทู้นี้นี่เหมือนรวมคอมโบ เกรียน+เด็กห่อยเหมอ+ติ่ง+โลกมืด ไว้ในคนๆเดียว
เห็นแล้วก็ปวดหัว+คันปาก ตอนนี้นี่ไล่สู้กับติ่งจนกลัวไอดีpantipโดนแบนแล้วครับ 5555
comment403:กระทู้อวตารมากๆ แต่ละคอมเม้นส่วนใหญ่ฟันน้ำนมยังร่วงไม่หมดเลยมั้ง
ดูจากการพิม การใช้ภาษาของแต่ละคน บางคนนี่อ่านแทบไม่ได้ ไม่รู้ว่าพิมอะไรมา
และการที่มาปกป้องเรื่องแบบนี้มันสมควรแล้วหรอ การแกล้งกันไม่ใช่เรื่องสนุกเลยนะ
หรือว่าคนเป็นคนเริ่มหมดไปทุกทีแล้วคะ ไม่ได้อยากเหมารวมเด็กสมัยนี้ทุกคน
แต่ตัวอย่างบางเรื่องก็เริ่มออกมาให้เห็นแล้วว่าเด็กสมัยนี้เริ่มคิดไม่เป็นแล้ว
หรือไม่ก็ไม่มีอะไรให้คิดเพราะวันๆเอาแต่จ้องหน้าจอ
โลกโซเชียลกลายเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตซึ่งคุณก็คิดว่าจะทำอะไรก็ได้
มันง่ายไปมั้ง คิดว่าสิ่งที่เห็นมันเป็นเรื่องสนุกไปหมด
แบบนี้ก็ไม่ต่างจากเด็กที่เป็นข่าวว่าถีบเพื่อนสองคนจมน้ำตายแล้วบอกแค่ว่า"ทำเล่นๆ"
comment404:ยิ่งอ่านยิ่งคันมือ เเบบนี้เรียกว่าเกรียนคีย์บอร์ดชัดๆ ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่ได้อายุมากกว่าพวกติ่งแท้ๆ แต่อ่านแล้วหดหู่มาก มีแต่ลงรูปมั่วๆ ทีม... โลกสวยว่ะ และมีทีท่าว่าจะเยอะกว่านี้ด้วย เฮ้อ
comment405:ไอ้พวกล๊อคอินจัดตั้งนี่อย่างเยอะ แล้วพวกนี้แปลกมาพูดๆเสร็จก้อสะบัดตูดไม่ไม่กล้ากลับมาเถียงกะคนอื่นหรอกต่อหรอก คือสมองทำได้แค่นี้แหละ ขี้แพ้ทั้ง้ในเนต ทั้งชีวิตจริงนั่นแหละ
comment406:อดีตดีเจแคมฟร๊อกในตำนาน 55555
comment407:อะไรของคุณอ่ะครับ ผมเห็นเขาก็เป็นดีเจที่ไม่มีปัญหาอะไร แต่คุณอยากโรคสวยเอง ไม่เข้าใจจริงๆเลย บนโลกนี้ก็มีแบบนี้กันทั้งนั้นเล่ะ เหมือนรายการสาระแน เขาอยู่มาได้ด้วยการแกล้งคนอ่ะอย่าโลกสวยให้มากครับคุณหนู
comment407-1:เอาเวลามาดิ้นแทนดีเจ ไปเรียนภาษาไทยซะนะคะ

เผื่อชีวิตจะคิดอะไรได้มากขึ้น พ่อคุณบัวใต้น้ำ
comment407-2:จ้า พ่อคนโลกดำต่ำช้ามืดมน แยกไม่ออกระหว่างสิ่งควรทำกับไม่ควรทำ 
'โลก'แบบนี้นะหนูน้อย
comment408:อืม อ่านมายาว เห็นคนเข้าข้างทีม DJ กันเยอะ อ่านจบบอกเลยโครตสิ้นหวังกับอนาคตประเทศ ความคิดเด็กบางคนอ่านแล้วคือ ตรรกะการใช้เหตุผลล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง หูมืดตามัวชะมัด
comment409:โห... ปลามาดิ้นแทนคนกินเยอะเลย
comment410:ลอคอิน เรียงเลขกันมาเลยนะ สงสัยไอ้ดีเจ กากๆคนนั้น มันไปขอให้ช่วย
comment411:ตอนนี้มีติ่งขู่แฟ่ดๆ  บอกว่าจะเอาคอมเม้นผมบอกเจ้าของ  เพราะผมเขียนตามคงามรู้สึกจริงเลยว่า  ไอ้talk talk อะไรนี้มีแต่เรื่องทั้งที่คราว  เรื่องดีเจฟันแฟนคลับสาวเยาวชนจนเหม็นโฉ่  คือผบอยากให้ปิดไปเลยไอ้talk talkนี่  ถ้าเปิดมาแล้วแต่ปัญหาเรื่องเน่าเหม็นแบบนี้ แทนที่พวกเขาติ่งจะย้อนคิดมองกันดูว่ามีมูลจริงไหมตามผมพูดล่ะปรับปรุง  แต่สิ่งที่ติ่งทำคือขู่เอาเรื่องกับคนที่พูดความจริง
comment412:ดีเจ ไอดอลเค้าเป็นไง ติ่งเค้าก็เป็นงั้นแหละค่ะ

ไม่เชื่อลองไปดูเฟสดีเจที่แชร์กระทู้นี้สิ ว่าเค้าเป็นคนแบบไหน

แต่เค้าจะหัวร้อนก็ไม่แปลกนะ เพราะเค้าก็ดังมาจากการแกล้งคนอื่นเหมือนกัน

ไม่แปลกหรอกที่จะมีดีเจอื่น ๆ ทำตาม เพราะทำแล้วคนชอบ 

พอคนชอบมาก ๆ เค้าก้ได้เงิน พอเห็นว่าช่องทางนี้มันรุ่ง

ดีเจใหม่ก็ทำมากขึ้น ยิ่งทำก็ยิ่งถ่อยขึ้นเรื่อย ๆ พอมันเยอะขึ้น

มันก็เอาใบบัวมากลบไม่มิดแล้ว มันก็เหม็นเน่าออกมานี่แหละ

ป.ล. แอบขำติ่งที่มาด่าแต่โลกสวย ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่าแล้วมั้ง
จริงๆด่าคนอื่นโลกสวยก็เหมือนประจานตัวเองนะ ว่าโลกที่ตัวเองอยู่เป็นแบบไหน
comment413:เราก็ว่าไม่สมควรนะคะ เหมือนCyber bullying ทั่วๆไปอ่ะค่ะ ซึ่งเป็นต้นเหตุให้คนเจ็บป่วย และตายมามากแล้ว เดี๋ยวนี้สังคมออนไลน์มากขึ้น จะพิมพ์ หรือด่าอะไรใคร ควรคิดให้มากกว่านี้นะคะ
comment414:เป็นคนนึงที่เคยโดนดีเจโทรมาแกล้งค่ะ 5555555555
comment415:กาก  ปัญญาอ่อน  ไร้สาระ  พวกที่เป็นติ่งก็มีแต่พวกสติปัญญาไม่ถึง

#ขอโทษแล้วมันหายมั้ย

ถ้าชั้นเดินไปตบหัวพวกแก  แล้วบอกว่าขอโทษนะ  แต่เราทำเพื่อความสนุกของคนอื่นๆที่เค้าเห็นแกโดนตบ

คือชั้นทำได้ใช่ม่ะ ?  พวกแกไม่โกรธใช่ม่ะ ?
comment416:โอ่ยยย
แว้นกับสก๊อยเต็มไปหมดเบยย
comment417:อย่าเอาคำว่าโลกสวยมาปิดบังความน่ารังเกียจของพวกคุณ  เห็นความคิดคนพวกนี้แล้วอยากจะอ้วกปกติใช้ชีวิตกันแบบไหนอยู่กินกันอย่างไรสภาพสังคมต้องแย่มากแน่ๆได้รับการดูแลอบรมสั่งสอนบ้างหรือป่าว
comment418:ปัจจุบันนี้โปรแกรม TalkTalk ห้ามโฟนหรือโทรกลั่นแกล้งแล้วครับ
comment419:ผมดู DJ Talk Talk  มานานมากเลยครับ ดีเจที่อยู่ในคลิปนั้นผมเกรียดขี้หน้ามันครับ เพราะมันแกล้งคนเหมือนดีเจที่ผม ดูอยู่เป้นแนวแกล้งคนเหมือนกันแต่ดีเจที่ผมดูอยู่นั้นเค้าได้เลิกจัดแบบแกล้งคนไปนานพอตัวก่อนที่ดีเจในคลิปยังไม่ได้เป้นดีเจสะอีกแล้วเค้าก็บอกเหตุผลเพราะทำไหมถึงเลิกแกล้งคนผม ฟังแล้วก็ว่ามันไม่ดีน้ะมันผิดกฎหมายแล้วเค้าก็เล่าว่าเคยโดนถึงขั้นขึ้นศาล ยังไงดีเจคนนั้นจะไม่ได้จัดแบบแกล้งคนแล้วเค้าก็ ยังมีคนดูอยู่ทุกวัน แล้ววันหนึ่งมาเห็นดีเจที่ทำเหมือนดีเจที่เราชอบเราดูมาทุกวันเลยเหมือนเห้นหน้าละหมั้นใส้เลยทันที     #อันนี้คือความรู้สึกส่วนตัวอาจจะไม่เกี้ยวอะไรกับ กท เลย^_^#
comment419-1:ก็เดี๋ยวดีเจคนนี้โดนฟ้องก็จะเลิกเหมือนกัน  ที่รอดเนี่ยเค้ายังไม่เอาเรื่อง  หรือที่จัดๆมา เตี้ยมทั้งหมดแค่นั้นแหละจ้า
comment420:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment421:เคยโดน1ครั้ง โทรมาพยายามจะยั่วโมโห เราตัดสายทิ้ง รู้นะคะว่าคนให้เบอร์ก็ใกล้ๆตัวเรานี่แหละ แต่โทรมาพูดดีๆไม่ว่าหรอกคะ แต่ช่วยใช้กริยามารยาทที่ดีด้วยคะ ยิ่งเราด่าต่อคนพวกนี้จะได้ใจ แล้วติ่งก็จะด่าเรา
comment422:การีน่างด ดีเจก็หลีกเลี่ยงไปจัดในยูทูปแทนซะงั้นครับ
https://youtu.be/ncSev-gvmro
comment423:ขอโทษนะคะทุกคน ที่เราไม่ได้มาตอบกระทู้  เนื่องจากไม่คิดว่าจะดราม่าอะไรกันขนาดนี้
เพราะเราตั้งคำถามและอยากรู้ว่าจะมีคนคิดเหมือนเรามั้ย กลายเป็นเราโดนด่าเยอะเลย
เรายอมโลกสวยดีกว่าเห็นเรื่องแกล้งคนเป็นเรื่องสนุกนะ อันนั้นเรียกโลกอะไรเหรอคะ ?
แต่เหมือนกระทู้เรา จะโดนเกณท์คนจากไหนไม่รู้มาถล่มเยอะเลยนะคะ  
และเห็นมีคนแชร์มาหน้าเฟสด้วย อ้าวนี่กระทู้ที่เราตั้งนี่นา เลยเข้ามาไล่ๆอ่านดู จนไปเจอดีเจท่านนี้โพสในเฟสว่า

http://www.mx7.com/view2/z0hQQjRqxSWoFDIG

คืองงมาก เราไม่เคยปิดเฟสหนีนะ แล้วก็ไม่ใช่คนเดียวกันกับที่ดีเจโพส เราไม่ได้รู้จักดีเจเป็นการส่วนตัวเลยด้วยซ้ำ
แล้วอ่านในคอมเม้นท์แต่ละคน โอ้โห นี่คือด่าเราจะตบตีเรา คือเราแค่ตั้งคำถามป่ะ 
เราก็อยากรู้ว่ามีคนคิดเหมือนกันไหม เราก็เล่น talktalk อยู่ประจำนะคะ และเราก็ไม่ได้เหมารวมด้วย
เราหมายถึงดีเจที่เล่นแบบนี้ ไม่ได้ว่าทุกคน ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขอโทษด้วยนะคะ  ไม่ได้มีเจตนาจะว่าทุกคนเลย
ส่วนตัวโปรแกรมนี้ดีนะคะ ดีเจบางคนก็จัดรายการสนุก มีร้องเพลง เล่นเกมส์ แต่บางคนก็ตามที่เห็นแหละค่ะ 
อยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆ   การเอนเตอร์เทนมีตั้งหลายแบบที่ไม่เดือดร้อนคนอื่นนะคะ อยู่ที่คุณจะทำกันแบบไหน 
คุณไม่ได้มาทำกันฟรี ๆ ไม่ใช่หรอคะ  แต่คนที่คุณแกล้งเค้าอะเค้าโดนแกล้งฟรีค่ะ อย่าลืม
comment423-1:เข้าใจในสิ่งที่จขกท.สื่อครับ 
คงมีแต่ติ่งไร้สติแหละครับ ที่อ่านแล้วเข้าใจผิดว่าเหมารวม

เห็นด้วยกับสิ่งที่จขกท.พิมพ์ครับ


ปล.เห็นที่ดีเจกล่าวถึงกระทู้นี้แล้ว ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมติ่งเป็นแบบนี้ ก็หัวหน้าฝูงเป็นซะแบบนี้
comment423-2:สนุบสนุนให้แจ้งความคนที่ข่มขู่  จขกท. แรง ๆ เลยค่ะ
comment423-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment423-4:ความคิดเห็นที่ 423-3  ปัญญาอ่อนเองแล้วยังพล่ามด่าเจ้าของกระทู้ ไม่ดูตัวเองเล้ย บัตรผ่านโง่ๆ
comment423-5:จขกท.ทำถูกแล้วแหละค่ะ 
การเป็นดีเจที่ดี ต้องมีความสามารถ ไม่ใช่การโชว์การแกล้ง เอามาขำกันลับหลัง
ติ่งก็ไม่ใช่เอาแต่ปกป้อง แต่ควรจะรู้ว่า สิ่งไหนควรทำหรือไม่ควรทำ การที่ดีเจทำแล้วกระแสดีไม่ใช่เรื่องถูกเสมอไป ส่วนคห.ที่ 423-3 คือตัวอย่างของติ่งสิ้นคิด แยกไม่ได้ว่าการกระทำของเขา ไม่เกี่ยวกับเรา การที่แกล้งคนอื่นแล้วมาขอโทษทีหลัง ดีแล้ว? ไม่รู้สึกอะไรก็ดีแล้วคนแกล้ง แต่ถ้าเจอคนไม่ยอมล่ะ จะทำอย่างไร รู้เท่าไม่ถึงการณ์?
comment424:จากใจคนที่เคยเป็นดีเจเลย การทำอาชีพดีเจ มันไม่จำเป็นเลยที่ต้องไประรานชีวิตส่วนตัวคนอื่น อาชีพสุจริตคืออาชีพที่ไม่ทำให้ตนเองและคนอื่นเกิดความวุ่นวายน่ะครับ ผมไม่เข้าใจตรรกะของคนสมัยนี้ มันน่าขำหรอที่เห็นชีวิตส่วนตัวของคนหนึ่งคนโดนประจานให้คนอีกหลายๆหมื่นคนเห็น คิดถึงใจเขาใจเราไม่ใช่สักแต่เอะอะอ้างทำเพื่อความบันเทิง ทำเพื่อความสนุก ผมเชื่อว่าตอนนั้นคุณไม่เคยคิดหรอกว่าเขาจะเสียหายแค่ใหน คุณคิดแค่ว่าคุณจะได้รายได้จากการแกล้งเค้ามากขนาดใหน เค้าจะส่งให้คุณขนาดใหน ถ้าคุณคิดว่าคุณโตพอที่จะทำอะไรอย่างนี้แล้วคุณควรมีสมองไตร่ตรองด้วยว่าอะไรถูกอะไรผิด ไม่ใช่สักแต่ทำอะไรลวกๆ แล้วมาอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการ อย่างที่เค้าพูดไว้ ปลาเน่าตัวเดียวก็เน่าทั้งหมด 
-------------------------------------------------
"อาชีพดีเจไม่จำเป็นต้องเหยียบคนอื่นเพื่อให้ตัวเองประสบความสำเร็จหรอกครับ"
comment425:talktalk
comment426:DJ talktalk ความรู้สึกผมเหมือนพวกไอดอล คนสมอง ม.ต้น ไงไม่รู้
comment427:เข้าใจว่าบางคนอยากฟังเพราะความสุข แต่ต้องดูการกระทำของเขาด้วยว่าผิดหรือไม่ ไม่ใช่แค่อยากฟังเพราะน้ำเสียง หน้าตา ถ้าเขาผิดก็ต้องเตือนเขา 

แต่ไม่ใช่ "การกระทำของเขา ไม่ใช่การกระทำของเรา เราไม่ต้องสนใจ"

ไม่อย่างนั้นสังคมภายนอกคงจะคิดว่า "ความสุข คือ การนั่งดูความทุกข์ของคนอื่นโดยที่ไม่นึกถึงอนาคตของคนคนนั้น" "เวลาคนอื่นทุกข์จนอยากตาย ก็มานั่งซ้ำเติมเหมือนตัวเองไม่มีวันตาย"
comment427-1:อีกอย่างนะครับ ทุกคนเคยขี้ขลาดเหมือนกัน แต่ทำไมบางคนขี้ขลาด"กว่า"คนอื่น ส่งคอมเม้น โดนว่า แล้วไม่สู้
comment427-2:ผมขอเขียนต่อในคอมเม้นนี้นะครับ ถ้าเกิดดีเจแบบนี้เค้าทำในวิทยุ fm/am หรือทีวี ที่มีผู้ใหญ่ฟังด้วย จะรู้สึกยังไง
comment428:ฮาดีกูชอบไม่ได้โลกสวยนะ
comment429:ตอนแรกว่าจะอ่านเฉยๆ พอเห็นยกกันทั้งtalk talkนี่หมั่นไส้
คือเพื่อนจะเป็นคนส่งให้ หรือดีเจหาคนมาแกล้งก็เหอะ
คนโดนแกล้งเค้าคงไม่ได้สนุกกับคุณไปทุกคนรึป่าว
เข้าใจและว่าทำไมดีเจถึงเป็นแบบนี้ เพราะสังคมในนั้นคงเป็นแบบนี้สินะ
สงสารประเทศที่ต่อไปต้องมีคนประเภทนี้อีกเยอะแยะ
comment430:ถ้าคุณไม่ชอบออกไปเลยครับ ไม่ต้องดูก็จบ ไม่ใช่ติ่ง ไม่ได้ดิ้นแต่ดีเจดีๆอื่นๆก็มีเยอะแยะน้ะ ก็หัดไปหาดูกันซะบ้างน้ะ อะไรที่ไม่ชอบก็ไม่ใช่มาตั้งกระทู้ยังงี้ ไม่ต้องดูก็จบแล้วปะ บาย
comment430-1:ก็แค่บอกถึงการกระทำของดีเจคนนี้เปล่าอะ อย่าดิ้นสิ มีสิทธิ์ไรมาห้ามว่าไม่ชอบก็ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ละ? ห้ามได้หรอ ก็แค่นิสัย และสันดานของดีเจคนนี้รึเปล่า? อยู่เฉยๆ ก็ได้นะ ก็ดูดีเจคนอื่นที่ไม่ใช่ดีเจในกระทู้นี้ไง . . . 
ก็เพราะสมองติ่งแบบนี้สินะ ไม่รู้จักอะไรถูก ผิด คิดว่าเป็นเรื่องตลก คนที่โดนคิดว่าเขาตลกไหมละ ? หัดใช้สมองคิดหน่อย
comment430-2:ถ้าคุณไม่เห็นด้วยกับ จขกท ก็อย่าเข้ามาอ่าน ไม่ต้องเม้น  ไม่ใช่ติ่ง ไม่ได้ดิ้นแต่กระทู้อื่นๆก็มีเยอะแยะน้ะ ก็หัดไปหาดูกันซะบ้างน้ะ อะไรที่ไม่ชอบก็ไม่ต้องคอมเม้นยังงี้ ไม่ต้องอ่านก็จบแล้วปะ บาย




ปล. น้องๆอ่านให้ดี จขกท เค้าไม่ได้เหมารวม  พอละคุยกับเด็กมันไม่รู้เรื่องไรหรอกเหนื่อย
comment431:บางทีพันทิปก็สมัครง่ายไปนะ  คิดถึงแบบเก่าแฮะ อย่างน้อยก็ช่วยคัดกรองพวกสก๊อย,แว้น,ติ่ง ได้บ้าง
comment432:หื้ม
comment433:fake เตี้ยมทั้งนั้นใครเชื่อก็บ้าละ มีเด็กหัวเกรียนละที่บ้าที่ขำไปกับดีเจพวกนี้

รึถึงแกล้งจริงๆ อีกฝ่ายไม่รู้จริงๆ แล้วดีเจไม่ขอโทษหรือเฉลยหลังไมจริงๆ
ก็เรื่องของมันเถอะระวังโดนดักกะทืบละกัน


แต่ว่านะครับ การเป็นดีเจที่ดี ต้องอย่าลืมว่าบางที เด็กๆเยาวชนเข้าไปชมไปดู สิ่งไหนควรทำ ต้องคิดกันหน่อยนะ
รึตัวดีเจก็เด็กอยู่ ..........
comment434:ติ่งเต็มกระทู้เลยคร่า
comment435:ดูในวีดีโอกับรูปส่วนใหญ่นี้จงใจชัดๆ ทำมาเป็นเอาคนอื่นตบท้ายวีดีโอมาทำเป็นพูดโดยรวม แต่จงใจดิสเครดิตนิวถ้าหน่อยว่าการที่โดนปั่นแล้วมันเสียหายตรงไหน เราสามารถเลือกที่จะตอบ หรือไม่ตอบก็ได้ มันอยู่ที่ตัวคุณเองด้วย ไม่ใช่ว่าจะมาโทษคนที่ทักไปอย่างเดียว ถ้าเค้าทักแล้วไม่ตอบ มันก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ในเมื่อคุณตอบก็เท่ากับคุณเต็มใจคุยกับเค้า อีกอย่างเค้าไม่ได้ทักไปเอารูป18+ส่งให้คุณสักหน่อย หรือทำตัวโรคจิต อธิ... จะตามไปหทำอะไรคุณทุกเมื่อ เป็นต้น ตัวดีเจเค้าก็ไม่ได้ทัก แบบนี้ถูกปะแค่ยิงมุขจีบสาว เสียหายตรงไหน ไม่ตอบก็จบปะ หรือแอบชอบเค้ารับไม่ได้เลยตั้งกระทู้ดราม่า หรือว่า #อิจฉา แล้วขอนอกเรื่องนิดนึง มันเหมือนเป็นการเรียกร้องความสนใจให้เข้าข้างตัวเอง ทั้งๆที่คนที่โดนปั่นไม่มีใครเข้าข้างเธอ มันน่าสงสารนะ เพราะดีเจกับเราเป็นเพื่อนกัน ยังพยายามมาบอกเรา มาโม้เราว่ามีคนนึงโดนอยู่อุดร โดนแฟนตบปากฉีก อ้าวแล้วคุณรู้ได้ไงว่าน้องเค้าโดนเพราะเรื่องแบบนี้ ถ้านี้ไม่ใช่เรื่องจริง อาจจะทำคดีได้นะคะ ทำเป็นบอกว่าดีเจเรียกร้องความสนใจ คุณก็เช่นกัน เรียกร้องความสนใจขนาดไปตั้งพันทิป ขำจุง55555555
comment435-1:ถ้า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อแม่/ลูกของคุณ เล่นเฟซแล้วโดน คุณจะทำอย่างไร
comment435-2:ช่างเป็นความเห็นที่อวยเพื่อนอวยฝูงเสียจริง ๆ ใครจะไปอิจฉาเพื่อนคุณ ไอดอลคุณกัน  ตลกค่ะ
comment436:ตั้งสติเเล้ววางถุงกาวลงก่อนนะครับ กล่าวหาเขาอะดูเขาบ่อยรึยังก่อนจะกล่าวหาเขาอะไปดูเขาก่อน จากที่ผมดูมาส่วนน้อยที่ผิดนะครับเข้าไปดูบ้างนะครับก่อนจะมากล่าวหาคนอื่นอะพิจารณาให้ดีส่วนถูกมันมีเยอะกว่าส่วนผิดอยู่นะ ผมก็พึ่งเข้าดูtalktalkเหมือนกันคงเข้าใจนะ  ไม่ใช่ติ่งdjอะไรทั้งนั่นติ่งเกมมากกว่า จบบบ
comment436-1:ตั้งสติก่อนนะคะเขาว่าคนที่ทำผิด ไม่ผิดดก็ไม่ต้องดิ้นอ่านให้จบอ่านให้ดีก่อนค่อยดิ้นที่7บรรทัดน้อ
comment437:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment438:ผมกลัวสังคมจะเห็นเรื่องแบบนี้กลายเป็นดีงามถูกต้อง จริงจริงมันก็แค่เอาความทุกข์คนอื่นมาหาเงิน
comment439:พึ่งรู้จักและติดตาม นิว มาได้ซักพัก เขาก่อกวนแต่คนในเฟสตัวเอง หรือ พวกดีเจด้วยกัน สนุกดี แต่ก่อนหน้านั้นเราไม่รู้ 555
ฟังเพลินดีคนนี้ ผิดก็บอกเพื่อจะได้ปรับปรุง แต่ถ้าไม่ดีขึ้นก็ปล่อยไปปป
comment440:ยังมีดีเจอีกคนที่เคยก่อกวนเอารูปเขาประจานกับยูสเป็นพัน พอเขาโพสต์Facebook ด่าก็เอายูสที่ดูไปถล่ม
comment441:ฝากกดติดตามหน่อยค่ะ http://t.garena.in.th/12085922
