title:คนรักสุนัข เข้ามาอ่านอีกมุมหนึ่งของคนไม่ชอบสุนัข หรือ ได้รับความเดือดร้อนจากสุนัข หน่อยครับ อย่ามองด้านเดียว
comment:ก่อนอื่นก็ต้องขอให้ระวัง



ขออีกสักครั้งนะครับ หลังจากปีที่แล้ว ผมเคยตั้งกระทู้นี้ไป http://pantip.com/topic/33979312
กว่า600ความคิดเห็นก็เห็นด้วยกับผมเกือบ 80% ตั้งแต่ พรบ.สัตว์ยังไม่มีอิทธิพลขนาดนี้  แต่ตอนนี้กลุ่มคนรักหมาเริ่มนำ พรบ.นี้มาแสดงความเห็นและใช้แบบผิดๆแล้วครับ ทำให้คนที่เดือดร้อนจากหมาจริงๆ กลายเป็นว่าไม่มีที่ยืนซะงั้น 
ยิ่งที่ผมหนักใจสุดๆคือ คุณฟ้าในคลิป และหลายๆคนในเพจที่เกี่ยวกับรักหมา พูดออกมาหน้าตาเฉยว่า แทบไม่เคยเห็นหมาทำร้ายคนก่อน
โถถถถถถถถถถถถ ผมนี่อยากจะลองให้พวกคุณมาเดินแถวที่มันมีหมาจริงๆ

งั้น..วันนี้ผมขอพูดอีกสัก 4 ประเด็นนะครับ   ลองอ่านให้เข้าใจ

1.  ข้อแรกเรื่องหลักเลยครับ  หลังจาดเถียงกันเรื่อง พรบ.อยู่นาน  คนรักหมาหลายคนก็ยอมรับแล้วว่า ถ้าสุนัขจะเข้ามากัดหรือว่าเข้ามาทำร้ายจู่โจมเรา เราก็สามารถป้องกันตัวโดยการ เตะ ตี หรือยิงแล้วแต่สมควรได้เลย    แต่... เมื่อทำอย่างงั้นแล้ว แล้วเกิดมีภาพหรือคลิปหลุดไปในsocial  คนรักหมากลับไม่จบครับ ตามล่าคนที่ทำหมา เอารูปเขามาประจาร หรือที่หนักที่สุดคือโทรหรือตามไปคุกตามถึงบ้านเลย  ทั้งๆที่ก่อนหน้านั้นคุณก็บอกเองว่าสามารถป้องกันตัวได้ครับ     ปล. อย่าอ้างว่าทำเกินกว่าเหตุครับ  การเตะ ตี ยิงหมานั้น ถ้าหมามันไม่ทำคนก่อน คนไม่ทำหรอกครับ  คุณมองในมุมนี้ด้วยครับ 
กลายเป็นว่า พอมีพรบ.นี้ออกมา คนไม่ชอบหมาอ้างพรบ. คุณก็แก้ตัวว่าคนสามารถป้องกันตัวได้ พอคนป้องกันตัวจริงๆ ก็ไม่จบครับ 

2.  ตามคลิปที่ผมแปะนะครับ ในรายการต่างคนต่างคิด  ตั้งแต่นาทีที่ 37 เป็นต้นไป   คุณที่อ้างตนเป็นแอดมินเพจ รักหมาจัง  
พิธีกรถามว่า การที่คุณไปให้อาหารสุนัขแล้วก็คอยปกป้องพวกมัน  แต่พอหมาจรพวกนั้นไปกัดคนอื่นเข้า คุณจะรับผิดชอบยังไง  คุณตอบว่า ยังไม่เคยเห็นหมาจรที่คนมาให้อาหาร ไปกัดคนอื่น   คือผมฟังเสร็จแล้วผมชะงักเลยครับ  มันมีคนรักหมา คลั่งหมา ขนาดนี้เลยเหรอครับ  จักรยาน มอไซต์ หรือเดินเฉยๆ หมามันก็ไล่กัดแล้วครับ แสดงว่าคุณไม่เคยโดน


3.  คนรักหมาชอบบอกว่า หมามันไล่เฉยๆ ไม่กัด ทำไมต้องไปทำมัน  อยากให้คนรักหมามองอีกมุมครับ ผมเคยพูดไปแล้ว โดยเฉพาะคนกลัวหมา ทำยังไงมันก็กลัวครับ เวลาขี่รถผ่าน เดินผ่าน สารความกลัวมันจะหลั่งออกมา(ไม่เชื่อลองค้นgoogleดู มันมีจริงๆ)  ทำให้สัญชาตญาณนักล่าของสุนัขออก  ก็ไล่ทำร้ายคนทันที  แค่นี้ก็ชัดเจนแล้วครับว่าคนได้รับความเดือดร้อนจากหมา     
ส่วนอีกอย่างหนึ่ง คนรักหมาชอบบอกว่า เด็กไปแหย่มันก่อน คุณลองนึกว่าเป็นจริงสมัยเด็กๆนะครับ เวลาวิ่งเล่นกับเพื่อน  แค่เด็กเจอหมา เด็กมันก็หนี หรือกลัวจนตัวสั่นแล้วครับ ไม่ต้องให้มันขู่ฟ่อดๆหรือไล่กัดหรอก มันเป็นไปได้ยากมากที่เด็กจะทำร้ายหมาก่อน แล้วหมาไล่กัด  (จริงๆอาจจะมีครับ แต่ส่วนใหญ่แค่เด็กวิ่งเล่นเฉยๆ หมาก็วิ่งไล่แล้วครับ)    
แล้วการที่หมาวิ่งไล่ คุณคนรักหมาอย่าบอกนะครับว่ามันไล่เฉยๆ คนจะไปรู้ได้ไงครับว่ามันเล่น หรือมันไล่กัดจริง นึกในมุมคนไม่ชอบหมา กลัวหมา หรือเคยได้รับความเดือดร้อนจากมันนะ  โดนไล่มาจะให้คิดว่าหมามันเล่น มันฟรุ้งฟริ้ง มุ้งมิ้งเหรอครับ

4. ผมยังยืนยันคำเดิมครับ สุนัขจรจัดบ้านเราตอนนี้มีเยอะมาก ควรจับไปให้หมดครับ ทำแบบญี่ปุ่นเลยก็ดีครับ กำจัดหมา  เสียเงินครั้งเดียวจบ ประเทศเราต่อไปนี้คนเดินถนนก็ไม่ต้องกลัวสุนัขพวกนี้ลอบกัดอีกแล้วครับ   หรือ..ถ้าไม่อยากให้จับไป หรือกำจัด พวกคุณก็เก็บไปเลี้ยงนะครับ  เพราะถ้าพวกคุณไม่เก็บไปเลี้ยงแต่แค่มาให้ข้าวมันกิน พอมันกัดคนอื่น  พวกคุณก็จะบอกว่า ไม่ใช่หมาช้านนน ไม่ใช่หมาผม   กลายเป็นคนที่โดนกัด ก็ซวยไปครับ


5. สองรูปนี้ก็เป็นอีกมุมหนึ่งในความจริงของสังคม ณ ปัจจุบันครับ  คนแทบไม่มีที่ยืนแล้วครับ ทำอะไรก็ผิดหมด ป้องกันตัวยังผิดเลยครับ  ดูพอสื่อเล่นภาพนี้ออกมา คนรักหมาก็รับไม่ได้อีก และแทบจะไม่ยอมรับว่าหมามันทำร้ายคนจริงๆ  ยังไงก็ขอให้ลองฟังอีกมุมดูนะครับ






ปล. ก็เท่านี้แหละครับ อีกมุมหนึ่ง  ผมขอเขียนอีกสักครั้ง เผื่อคนรักหมาจะเปลี่ยนความคิดและเข้าใจในอีกมุมนึงมากขึ้น  เพราะแค่ผมฟังในรายการต่างคนต่างคิด ผมก็สะอึกละ ขนาดทีมงานเพจชื่อดังเอง ยังบอกไม่เคยเห็นหมาทำร้ายคนเลย    แก้ไขข้อความเมื่อ 23 เมษายน 2559 เวลา 23:00 น.
comment1:พวกต่อต้านกฏหมายนี้ นี่คืดคนที่ใจจ้องจะทำร้ายสัตว์อยู่แล้วมากกว่าถึงได้ออกมาไม่พอใจ
เค้าก็บอกอยู่ว่าป้องกันตัวเอง จากการทำร้ายไม่ผิด
แต่ถ้าวันนี้โดนกัด แล้วพรุ่งนี้ถึงกลับมาแก้แค้น อันนั้นไม่เรียกป้องกันตัว
กฏหมายเค้าก็ชัดเจนอยู่แล้ว ไม่ทราบว่าจะออกมาเรียกร้องอะไรกัน
เรียกร้องเพราะกลัวไม่ได้เตะหมา ตีหมา ฆ่าหมาเหรอ?
comment1-1:แล้วสัตว์ที่จ้องจะทำร้ายคน คอยจะกัดคน ตรงนี้จะแก้ปัญหาอย่างไรครับ ผมจะต้องคอยป้องกันตัวเองจากหมาตลอดเวลาเลยใช่มั้ยครับ
comment1-2:หมาจรจัดที่ดุร้าย พร้อมจะพุ่งทำร้ายคนทันที แค่เคุณเดินผ่าน อย่างที่คุณว่า
เกิดมาไม่เคยเห็นจริงๆครับ ถ้ามีรบกวนถ่ายคลิปมาให้ดูหน่อย
หมาจรจัดส่วนใหญ่ หวาดกลัวคนด้วยซ้ำไป ที่โดนหมากัดส่วนส่วนใหญ่ก็มีแต่ไปแหย่มันก่อนทั้งนั้นอ่ะ
comment1-3:กรรม อีกคนละ
คนรักหมาเป็นอย่างนี้หมดเลยเหรอเนี่ย  คือมันก็ชัดเจนตรงตัวอยู่แล้วนะครับ
หมาไล่กัดมอไซต์ หมาไล่กัดจักรยาน หมาไล่กัดเด็ก  ของพวกนี้มันมีมาตั้งแต่ผมยังจำความได้
กลายเป็นตอนนี้คนรักหมาบอกไม่เคยเห็น งง แท้ๆ
comment1-4:ส่วนใหญ่แหย่ก่อนใช่ไหมครับ งั้นของผมก็เป็นส่วนน้อยแน่เลยผมก็เดินผ่านของผมปกตินะตอนนั่นพุ่งมาใส่เลย
โดนต้นขาแต่ไม่เข้าเนื้อตรงที่มันกัดนี้เขียวขึ้นเลยดีที่มันไม่รุนแรงขนาดเลือดตกยางออก
แต่ผมไม่มีคลิปนะครับเพราะเมื่อ 30 ปีก่อนคงไม่มีเก็บไว้หรอกเผื่อถ้ามีก็คงเป็นม้วนวิดิโอที่ยืดแล้ว
comment1-5:1-2 ตอนเด็ก ผมเนี้ยแหละเคยโดนหมากัด ไม่ใช่หมาจรจัดด้วย บ้านในค่ายทหาร เจ้าของหมาก็รู้จักกัน ผมไม่ได้แหย่มันก่อนด้วย เพราะข้างบ้านนั้นเป็นบ้านเพื่อนผม 

กรณีผมยังดี ที่ เจ้าของหมาเป็นเพื่อนพ่อ อีกทั้งยังอยู่แถวบ้าน เข้าเลยต้อง จำใจ (ย้ำว่าจำใจครับ) ชดใช้ค่าพยาบาลให้ (เอาเข้าจริงค่าทำขวัญมากกว่า เพราะรักษาฟรีสำหรับลูกข้าราชการ)
comment1-6:เป็นผู้หญิงธรรมดาค่ะ ที่บ้านเลี้ยงหมาด้วย ไม่ชอบแหย่หมา ไม่แกล้งหมา เราไม่ค้านพรบ.คุ้มครองสัตว์ เราเกลียดคนที่ทำร้ายหมาเกินกว่าเหตุ แต่เราขอมายืนยันว่า หมาบางตัว มันก็พุ่งเข้าใส่เราจริงๆนะคะ แค่เดินผ่านเฉยๆเนี่ยแหละค่ะ โคตรน่ากลัว
comment1-7:หมาที่ไล่กัดคนมีอยู่จริง ไม่ต้องไปแหย่มันหรอกมันไล่กัดของมันเอง
เราอยู่เมืองท่องเที่ยว หมาจรที่อาศัยอยู่ตามข้างทาง พอรถมอเตอร์ไซต์ขับผ่าน มันจะทั้งเห่าและวิ่งไล่ 
ฝรั่งหรือแม้แต่คนไทยที่มีอุบัติเหตุเพราะหมาไล่เห่าและกัด มีอยู่จริง
comment1-8:ผมเป็นคนนึงที่รักสัตว์เลี้ยงหมาไว้ที่บ้าน4ตัว ให้อาหารหมาจรก็หลายที่ แต่ผมยอมรับในจุดนี้ว่าหมาจรบางที่ดุมากแล้วก็มีเหตุการณ์ไล่กัดคนแุถวนั้นก็มี หมานะครับเมื่อมันสะสมความเครียดมันจะดุครับคุณต่อให้มันเจอคนทุกวันก็เถอะเหมือนคนอะเวลาเครียดๆก็อารมณ์เสียเหวี่ยงได้หมดแหละครับ  อย่ารักหมาจนเกินไปครับต้องเปิดโลกฟังทั้งสองฝ่ายครับ อะไรผิดก็ว่าไปตามผิดอะไรถูกว่ากันไป ความจริงเป็นสิ่งไม่ตายครับ หมาดุก็คือหมาดุกัดก็คือกัด อย่าใช้เลยคำว่าเกิดมายังไม่เคยพบเคยเจอหมาจรกัดคน.......... ขอยืนยันอีกเสียงหมาจรบางตัวดุมากครับกัดคน สมัยเด็กๆผมก็โดนขับจักรยานดีๆวิ่งมากัดก้นผม ........
comment1-9:คห. 1 ท่าทางจะคลั่งหมาจนไม่ลืมหูลืมตา โถ...น่าเห็นใจ
comment1-10:1-2 เรานี่ไงคะส่วนน้อย ตอนมอปลายไปเข้าห้องน้ำปั้มแก๊สกำลังจะเดินกลับมาขึ้นรถหมามาจากไหนไม่รู้วิ่งมางับเข้าเต็มๆ (หมาของปั้มน่ะแหละ) พอพนักงานไปตามเจ้าของปั้ม(มั้งนะ)มาคำแรกคือ "หนูไปแกล้งหมามันก่อนรึเปล่า??" //-มองบน
comment1-11:1-2  ไม่เคยขี่จักรยานแน่ๆเลย
comment1-12:ถูกต้องครับ ตรรกกะนี้มาอีกแล้ววว.  รบกวนไปอ่านข้อกฏหมายดีๆค่อยมาสรุปแบบนี้ครับ เขาก็ให้ป้องกันตัวได้.
comment1-13:ขอโทษนะคะ คุณความคิดเห็นที่ 1-2 ในสถาณการณ์นั้น ไม่มีใครเขาหยิมมือถือมาถ่ายให้คุณดูได้หรอกค่ะ เขาหนีก่อนทั้งนั้น คงไม่มีใครสตรองพอจะหยิบมือถือมาเซลฟี่ ดูสิ น้องหมากัดเราแหละ~ หรอกเนอะ
comment1-14:ผมไม่ได้ต่อต้านแต่อยากบอกว่า นะครับ
ผมเคยเลิกงาน ประมาน5ทุ่ม 
กำลังเดินกลับบ้านหมาจรจัด กัดเข้าที่ขา ไปหาหมอไม่มีประกัน หมดไป อีก 4000 ครับ
แถมไม่ใช่ครั้งเดียวด้วยครับ
โดนกัด อยู่ 3 รอบทั้งทีไม่เคยไปทำร้ายอะไรเค้าเลย ไม่ร็จักกันด้วยครับ
 หาคนรับผิดชอบก็ไม่ได้ ก็ไม่ได้ 
อันนี้อยากแสดงความคิดเห็นนะครับ เฉยๆ นะครับ^^
ไม่ได้โทษหมานะครับ เค้าคงไม่ร็ เค้าคงแค่หมั่นไส้ผมมั้งครับ
แต่ไม่อยากให้ความคิดของคนรักหมา 
รักหมาจนไม่ลืมหูลืมตาเลย ครับ
comment1-15:https://www.youtube.com/watch?v=aBW5dfRoG7Q

"หมาจรจัดที่ดุร้าย พร้อมจะพุ่งทำร้ายคนทันที แค่เคุณเดินผ่าน อย่างที่คุณว่า
เกิดมาไม่เคยเห็นจริงๆครับ ถ้ามีรบกวนถ่ายคลิปมาให้ดูหน่อย
หมาจรจัดส่วนใหญ่ หวาดกลัวคนด้วยซ้ำไป ที่โดนหมากัดส่วนส่วนใหญ่ก็มีแต่ไปแหย่มันก่อนทั้งนั้นอ่ะ"

อ่ะ ดูซะ คุณkidddna เห็นละเนอะ
เด็กยังไม่ทันอะไรเลย มามันก็ย่องมากัดแบบเอาเป็นเอาตาย 

ในคลิปโชคดี มีแมวมาช่วยเด็ก
comment1-16:จริงดิวะ ไม่เคยเห็นหรอ  กุขี้จักรยานเฉยๆ ไปหาอะไรกินตอนดึก โดนหมาไล่ ผมไม่เก่งกับหมาหรอกนะ    จะเอาไม้ไปตี ไปแตะหมาย ทำไม่เป็น    แล้วเอาหินขว้าง ข้วางได้ 1-2 ครั้ง แมร่งวิ่งไล่ไม่ปล่อยเลย   ทำท่าขว้างเฉยๆ ไม่มีหิน สักพักก็วิ่งตามมาอีก  


ผมว่าแถนนั้นหนูเยอะไปนะ ผมเลยวางยาเบื่อหนูแถวนั้น  หมาไม่มีเจ้าของ  อย่าไปตีครับ ถ้าหมาแถวไหนไล่กัดแสดงว่าแถวนั้นหนู่เยอะ เพราะแมวไม่มี โดนหมาไล่กัดหมด  ให้วางยาเบื่อไว้


ปล.  ผมไม่เลี้ยงหมา เลี้ยงแมว  แล้วแมวมีขี้ที่บ้านผม มาฉี่   ผมว่ายาเบื่อไป แต่คงน้อยไปหน่อย ไม่ตาย ไม่เป็นอะไรเลย   หลังจากนนั้นผมก็ให้อาหารมันปรกติ  มันก็มากิน   เดียวนี้มานอนที่ระเบียงผมทุกคืน ก็เล่นกับมันนิดหนน่อย ไม่ให้มันเข้าบ้านนะ ผมเป็นภูมิแพ้     เครนะ
comment1-17:ผมนี่แหละขับมอไซต์ของผมอยู่ดีๆ มีหมาวิ่งไล่มอไซต์ตลอด บางตัววิ่งตัดหน้ารถอีก 
ชนตายไปหลายตัว หมาตายไม่พอ รถพัง คนพังอีก
เจอมา 4 ปี จะขับช้าๆก็ไล่อยู่นั่นแหละ
พอดีบ้านอยู่นอกเมืองหมาจรจัดโคตรเยอะ ขยะชัดๆไม่มีคุณค่าทางสังคมเลย
บอกตรงๆนะครับ หมาจรจัดคือขยะสังคมครับ...ไม่ฆ่าทิ้งก็เอาไปขายให้เวียดนาม มีค่าแค่นั้นแหละ
comment1-18:มายืนยัน ผมเคยโดน เดินอยู่ถนน หมามันวิ่งลอดกำแพงบ้านมากัดผม กัดโดนด้วย ดีที่ไม่ลึกเลยหลุด 
ผมคว้าไม้แถวนั้นได้เลยไล่ตีมัน มันก็วิ่งเข้าบ้าน
ถ้าเป็นปัจจุบัน บ้านนั้นอาจจะมีกล้อง แล้วตัดเฉพาะตอนผมไล่ตีมาลงในเน็ตให้คนประจานผมก็ได้
ที่สำคัญไม่มีความรับผืดชอบใดๆ  ผมเลยไม่ไปฉีดยาเพราะมันต้องฉีดหลายเข็ม55 กุกลัวเข็มพอๆกับกลัวหมาเลย
comment1-19:"พวกต่อต้านกฏหมายนี้ นี่คืดคนที่ใจจ้องจะทำร้ายสัตว์อยู่แล้วมากกว่าถึงได้ออกมาไม่พอใจ"


ปัญญาอ่อน !!!!
comment1-20:ผมไม่ชอบความคิดเห็นที่ว่า 

"หมาจรจัดที่ดุร้าย พร้อมจะพุ่งทำร้ายคนทันที แค่เคุณเดินผ่าน อย่างที่คุณว่า
เกิดมาไม่เคยเห็นจริงๆครับ ถ้ามีรบกวนถ่ายคลิปมาให้ดูหน่อย"

ณ เวลานั้น ถ้าคนผ่านเฉยๆ คงไม่มีใครจะตั้งใจไปถ่ายวิดีโอหรอกนะครับ
ทำไมไม่ออกไปหาเองเลยล่ะครับ ?

ถ้าโดนขึ้นมาจริงๆจะได้เข้าใจอย่างลึกซึ้ง มากกว่าให้คนอื่นมาป้อนข้อมูลให้
comment1-21:แหกตาดูคลิปใน 1-15 ซะ กร๊วกเอ๊ย
comment1-22:เท่าที่เห็นๆมานะครับ (เน้นว่าเฉพาะที่ผมรับรู้มานะครับ) หมาที่พุ่งทำร้ายคนก่อน มักจะเป็นหมาที่โดนคนรังแกมาก่อน แล้วกลายเป็นหวาดระแวงคนไปหมดทุกคน
comment1-23:หมาไล่กัด
ตั้งสติก่อนทุกท่าน อย่าพึ่งกรีดร้องร้องไป
เอาโทรศัพท์มาอัดคลิปก่อน ไม่งั้นคนแถวนี้ไม่เชื่อ
comment1-24:แค่โพสกระทู้นี้ ติ่งหมาสะดุ้งเลย
comment1-25:ตอนวัยรุ่น เดินจากปากซอยเข้าบ้านกลางวันแสกๆเนี่ยแหละประมาณบ่ายสามโมง
เจอหมาจรจัดนอนอยู่ เราก็เดินตามปกติพอเดินผ่านไปได้สักก้าวนึงดันไปสะดุดก้อนหิน
หมาที่นอนอยู่มันสะดุ้งแล้วลุกขึ้นมากัดเลย โชคดีที่มันกัดไม่เข้าอาจจะเพราะหมาตกใจ

****ผมแค่เดินสะดุดเฉยๆ ไม่ได้แตะต้องตัวหมาแม้แต่มิลลิเมตรเดียว หมามันก็ลุกขึ้นมากัดผม*****
ผมคงไม่มีคลิปมาลงให้ดูนะครับ ใครมันจะบ้าเดินไปถ่ายคลิปไป และอีกอย่าง สมัยนั้นสมาร์ทโฟนยังไม่เกิดครับ
ถ้าอยากถ่ายรูปต้องกล้องฟิล์มอย่างเดียว
comment1-26:#1 คนรักหมาแต่ตอบซะตัวเองเสียหมาเลยนะครับ
comment1-27:ในชีวิตโดนหมากัด2ครั้ง 

ครั้งแรกที่เชียงใหม่ แม่จูงไปตลาด เดินไปใกล้ที่หมานอนอยู่ ไม่ได้เหยียบหรืออะไร มันคงตกใจหันกัดเฉยเลย เราเด็กมาก 7ขวบเอง 

ครั้งที่สอง เรียนมหาวิทยาลัย หมาเพื่อนบ้าน เราเดินผ่านเฉยๆไม่ได้ไปแหย่หรือแกล้งมันใดๆทั้งสิ้น หมามันเดินปรี่มางับเลย ไม่เห่าด้วย ล้างแผลเป็นเดือน ฉีดยากัดพิษสุนัขบ้ากับบาดทะยักรวม 7 เข็ม เข็ดเลยงวดนี้
comment1-28:ยิงทิ้งทีหลัง ป้องกัน ไม่ให้มันทำร้ายคนอื่นอีก เรียกว่าป้องกันตัวไหม
comment1-29:เราคนนึงที่เคยเดินอยู่เฉยๆแล้วโดนหมาจรจัดกัดขาแบบพุ่งมาจากข้างหลัง ตอนนั้นอย่างงงอ่ะ...ประมาณว่า เค้าไปทำไรให้ ทำไมต้องมากัดเค้า T T
แล้วแผลเหวอะเลยนะ ทำเอาฝังใจไม่กล้าเดินผ่านทางที่มีหมาเลย ใครจะบอกมันไม่กัดก็ไม่รู้แหละ เลี่ยงไว้ก่อน
comment1-30:อยากรู้เป็นไง หมาไล่กัดคน ไม่ต้องหมาจรจัดหรอก นั่งซ้อนท้ายไปกับบุรุษไปรษณีย์แล้วจะซึ้ง
comment1-31:โดนหมาจรกัดซักทีคงซึ้ง ออกจากบ้านมาดูบ้างนะครับ โลกภายนอกไม่ได้สวยงามฟรุ๊งฟริ๊งขนาดนั้น อย่าหมกตัวอยู่แต่กับหมาในจินตนาการ ออกมาเจอหมาจริงๆบ้าง
comment1-32:ยืนยันอีกเสียงว่าหมาที่เข้าหาเพื่อจะทำร้ายคนมีอยู่จริง เคยเจอมาไม่รู้กี่ครั้งเวลาปั่นจักรยาน ถ้ามันมาตัวเดียวพอเราเบรคมันก็จะหยุด  แต่ถ้าวันไหนมันมีพวกต่อให้เราหยุดมันก็ยังจะคุกคามไม่หยุด จนต้องหาหินแถวนั้นทำท่าจะขว้างนั่นละ มันถึงจะไป แล้วถ้าเป็นผู้หญิงรึว่าเด็กๆเจอแบบนี้เค้าจะทำไง ยิ่งหนีมันยิ่งไล่แน่นอน
comment1-33:เหนื่อยจริงนะ
comment1-34:เรียกร้องให้จัดการปัญหาหมาจรจัดครับ
เช่น ปรับเงินคนให้อาหาร
หรือ ฉีดยา หมาที่ไม่ได้เลี้ยงในที่กักขังครับ
อาจดูใจร้าย แต่ไม่เริ่ม ปัญหาไม่มีวันจบ
comment1-35:รีบล็อกอินเพื่อมาตอบกระทู้พวกตรรกะป่วยโดยเฉพาะเลย อยู่ในโลกทุ่งลาเวนเดอร์หรอ ที่คิดว่าคนต่อต้านจ้องทำร้ายหมา จะบอกให้นะถ้าวันนึงเอ็งโดนหมามันขย่ำเอา ก็อย่าไปทำไรมันนะ หรือถ้าลูกเอ็งญาติเอ็งโดนกัดจนต้องเสียแขนเสียขา ก็อย่าไปทำไรมันนะ คนดีจริงๆ อ้อ คงไม่โดนกัดหรอกมั้งเพราะอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์์ หมาไม่มี
comment1-36:หมาที่เป็นมิตรผมก็รักนะ ผมค่อนข้างชอบหมาเลยละ

แต่หมามันไม่ได้เป็นมิตรทุกตัวนะครับ คห. 1 สงสัยเติบโตอยู่ในทุ่งลาเวนเดอ มีหมาวิ่งไล่หยอกล้อกับผีเสื้อกันสนุกสนานสินะ

ผมเคยเดินอยู่ดี ๆ มันมากัดเฉย ตอนเด็ก ไม่กล้าเดินผ่านตรงที่มีหมาอีกเลย บางทีก็วิ่งไล่ ตกใจแทบตาย
comment1-37:เดินเฉยๆ ก็โดนกัดครับ

โดนมาแล้ว
comment1-38:kidddna หายไปไหนซะแล้ว ผมใจคอไม่ดีเลย
comment1-39:ไครจะไปถ่ายคลิปทัน บางทีโผล่มา จากไหนไม่รู้ น่ากลัวมากกกกกก
comment1-40:ไม่จริงเลย หมาจรจัดอันธพาลเยอะแย่ะ แฟนเรากลัวหมา ไม่เดินเฉียดมันเลย เดินอยู่ในซอยบ้านเดินห่างมันตั้ง2-3 เมตรมันยังย่องมางับน่องด้านหลังเลยค่ะดีนะที่ใส่กางเกงยีนส์ไม่งั้นเนี้อทะลุแน่ๆ ส่วนเราไม่กลัวหมาเดินผ่านมันก็ไล่เห่า หมาดีมีเย่อะแต่หมาเลวๆก็มีเย่อะเช่นกันค่ะ
comment1-41:ผมเคยโดนครับ บ่อยด้วย เคยขนาดโดนล้อมกรอบเลยเยอะมาก นาทีนั้นทำได้แค่เอาไม้เหวี่ยงๆ รอบตัวลืมนึกถึงการถ่ายคลิปไปเลย เพราะไม่คิดว่าจะมีใครมาถามหาหลักฐานนะ
comment1-42:ไม่โดนกับตัวคงไม่เหนียก...
comment1-43:เราก็เคยโดนหมาที่ไหนไม่รู้วิ่งมากัด เป็นแผลใหญ่ด้วย 
ทุกวันนี้เวลาซ้อนมอไซด์ละมีหมาไล่ ขาจะยกขึ้นเองอัตโนมัติ กลัวฝังใจมากๆ
บางทีหมาก็ไม่ได้น่ารักหมดทุกตัวหรอกค่ะ
comment1-44:เรียกว่าเคยไหมนะแบบนี้ เราเคยไปบ้านยายค่ะ หมาบ้านยายเห็นเราแล้วพุ่งใส่เลยค่ะ โดยที่เราไม่ได้ทําอะไรก่อนนะ(เสียดายที่ตอนนั้นเราไม่ได้ถ่ายคลิปไว้เนอะ ใครมันจะตั้งตัวถ่ายทันเวลาหมาจะกัดเนี่ย คิดหน่อย)คือมันไม่ได้พุ่งแบบปกติเวลาหมาเล่นอ่ะ มันแยกเขี้ยวด้วย จะกัดและเราหลบได้ แล้วน้าเรามาจับมันไว้ทัน แต่ตอนนี้หมาตัวนั้นน้าเราไปให้คนอื่นเลี้ยงละ
comment1-45:ขอให้ลูกหลานโดนกัดนะครับ เผื่อจะหัดมองมุมอื่นบ้าง ผมขอสาปแช่งเลย พูดจริงๆ เห็นเด็กไม่เคยไปแหย่หมา แค่เดินเข้าซอยก็ไล่จะกัดแล้ว ผู้ใหญ่ต้องคอยถือไม้ขู่ให้
comment1-46:ผมขอบอกว่า เป็นคนรักสัตว์นะ 
ผมกับแฟนย้ายมา ตจว. ทำบ้านพักให้เช่า รายวัน รายเดือน
วันนึงเรากินข้าวเหลือ ผมเห็นหมาจรจัดไกลๆ ผมก็สงสาร คุยกับแฟนว่าจะเอาข้าวไปตั้งไว้ให้มันกิน
แฟนบอกว่า อย่าเชียว เดี๋ยวมันติดแล้วมาอยู่แถวนี้ จะเป็นอันตรายกับเราและลูกค้า พวกนี้ดุนะ ไม่เชื่อคอยดู
จากการสังเกตุ หมาพวกนี้ เห่าคนที่เดินมาในซอยเพื่อหาห้องเช่า ทั้งรถ ทั้งมอไซค์ มั่วไปหมด
comment1-47:ตอนเรียนที่รังสิต  เดินคุยโทรศัพท์อยู่หน้า ม. อยู่ดี ก็มีหมาวิ่งมากัดขา  ไม่ได้ทำอะไรก่อนด้วย มันไม่เห่าก่อนด้วย มาถึงกัดเลย  รอบนี้ผมหมดค่าวัคซีนพิษสุบัขบ้าไป 3 เข็ม  3000 กว่าบาท  ไม่เห็นมีใครแสดงความรับผิดชอบ

 อีกตัวอยู่ใน ม. วิ่งไล่มอไซค์ ผมทุกครั้งที่ขี่ผ่าน  ผมไม่เคยทำอะไรมันก่อน มอไซค์ก็ไม่ได้แต่ง เสียงท่อก็ปกติ  คือวิ่งไล่มอไซค์แก้กลุ้มว่างั้นเถอะ  ตอนหลังผมทนไม่ไหวเอา BB Gun ไล่ยิงจนมันเห็นมอไซค์แล้ววิ่งหนีแทนวิ่งไล่
comment1-48:พูดออกมาก็เห็นลิ้นไก่แล้ว  

หมาที่ไล่กัดคน  ไล่กัดจักรยาน  ไล่กัดมอเตอร์ไซค์  บอกมาได้ว่าไม่เคยเห็น   ท่านไปอยู่ส่วนไหนของประเทศไทยครับ  จะพูดจะจา ต้องให้น่าเชื่อถือได้หน่อย   ปกติเรื่องแบบนี้ไม่ต้องเรียกหาพยานหลักฐาน  เพราะเป็นข้อเท็จจริงที่รู้กันอยู่ทั่วๆไปแล้วว่า  เป็นเช่นนั้นจริง  ทุกๆคนที่ใช้ชีวิตออกนอกบ้าน  เดินถนน  เดินทางสาธารณะ  ใช้เส้นทางสาธารณะ    ทุกๆคน จะได้เห็น ได้ประสบพบด้วยตัวเองทั้งนั้น  ไม่มากก็น้อย

เมื่อไม่ซักปีสองปีที่ผ่านมา  ภรรยาของช่างที่มาซ่อมที่บ้าน  ขี่มอเตอร์ไซค์  โดนสุนับไล่กัด ในถนนสาธารณะ  รถล้ม  บาดเจ็บหนัก  เย็บหลายเข็มเลย  นี่เป็นตัวอย่างหนึ่งที่เกิดขึ้นจริง  ตอนเขาขี่มอเตอร์ไซค์มาในทางสาธารณะ  เขาไม่รู้สักนิดว่าจะต้องเตรียมตัวป้องกันตัวจากหมามันไล่กัน รู้ไว้เสียด้วย

รักหมา  รักได้ ไม่ว่ากัน  แต่ต้องรักคนที่อยู่ร่วมกันของสังคมด้วย  ควรให้คนของสังคมใช้ชีวิตนอกบ้านโดยปราศจากภยันตรายจากสุนัข ทั้งโดยตรงและโดยอ้อม  ด้วย
comment1-49:อยากเจอกับตัวไหม หลังไมค์มาเดะพาไป เดี้ยวไปรับถึงบ้านด้วยรักหมามากดูสิคุณจะทำอย่างไรเมื่อเจอกับตัวเอง
comment1-50:หมาปากซอยคอนโดผมนี่แหละครับ
กรุงเทพ-นน 44 ไม่เชื่อก็ลองมาเจอได้
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมบอกที่อยู่ในโลกโซเชียล แต่ทนไม่ไหวจริงๆกับคนคิดแบบนี้ คุณไม่เคยเจอ ใช่ว่ามันไม่มีครับ
ตอนดึกๆผมแทบไม่อยากจะเดินไปปากซอย เพราะหมามันชอบไล่(ผมไม่รู้ว่าไล่เพราะจะกัดรึเปล่า แต่เห่า แยกเขี้ยว วิ่งไล่ คงคิดได้ว่ามันจะกัดนะ หรือถ้าคนง้างหมัดมาคุณยังจะโลกสวยอีกรึเปล่าว่าเขาคงแค่บิดขี้เกียจ)
ผมไม่รู้ปัจจุบันยังมีอยู่รึเปล่านะ เพราะผมไม่ได้เดินไปตอนดึกๆแล้ว 
ไอ้คนทำเกินกว่าเหตุผมเข้าใจ ผมก็รักสัตว์(ที่ไม่จรจัด) แถมสงสารด้วยเวลาเห็นหมาถูกทำเกินกว่าเหตุ
แต่เบื่อพวกความเห็นไม่เคยเห็นหมาจรจัดไล่กัดคน แม่เจ้า คือ ชีวิตคุณคงโชคดีมากอะครับ

ตอนเด็กๆยายผมก็เคยโดนหมาในหมู่บ้านกัดเกือบตาย(แกล้มลงแล้วเกือบโดนรถชน) เชื่อไหม ไอ้คนที่ให้อาหารมันทุกวันไม่แม้แต่เข้ามาถามอาการยายผมด้วยซ้ำ อย่าว่าแต่รับผิดชอบค่ารักษา ก็คุณเมิงเล่นให้อาหารมันทุกวัน หมามันจะไม่มาอยู่ได้ไงล่ะครับ
ถ้ารักหมาจริงทำไมไม่ใส่ปลอกคอไปเลย พวกนี้ก็แค่พวกเห็นแก่ตัว ปากบอกรักหมาแต่ไม่เคยรับผิดชอบชีวิตมันเลย
มันไปกัดใครก็ปัดๆไป ไม่ใช่หมาku เอ้าไอ้ha ก็เมิงให้อาหารมันอยู่ทุกวัน
comment1-51:โอ้ยยยยยยย คุณคะ
บ้านเราเลี้ยงหมา เหมือนกัน 
รักหมาไหมก็นิดหนึ่ง
สงเคราะห์หมาบ้างตามโอกาสต่างๆที่เปิดรับบริจาค
แต่ๆๆๆๆๆๆๆ หมาแถวบ้านค่ะ ไม่เคยแหย่ไม่เคยสนใจ
ลงจากรถปุ้ป วิ่งมารุมปั้บ สี่ห้าตัว 
ช่วยกันเห่ายังกับขับรถไปทับขามัน 
แต่เปล่านะ พวกเล่นวิ่งเข้ามาหลังลงจากรถ
ตอนยังไม่ลงจากรถก็นั่งเฉยอยู่ไกลๆ
ไหนว่า ไม่แหย่ ไม่สนไง นี่คือไร
ทุกวันนี้ จะถึงบ้านต้องโทรเรียกน้องชายออกมารับ
ต้องถือร่มไว้ป้องกันตัวตลอด เพราะกลัวพวกวิ่งมารุม
comment1-52:กดสยองให้ครับ #1
comment1-53:หมามันก็คือหมา ไม่มีวันสู้คนได้หรอก
คนอ่ะมันมีที่ยืนอยู่แล้วในสังคม มีบ้านอยู่ มีปัญญาหาเลี้ยงตัวเอง มีกฎหมายคุ้มครอง แต่หมาจรจัด ชีวิตมันลำบากมากแล้ว หากจะมีกฎหมายเมตตามันสักข้อนึง ก็ควรจะยกมือสาธุในฐานะสิ่งมีชีวิตร่วมโลก อย่า ไป เอา หมาจร ดุร้าย ที่เคยเจอมาตัดสินหมาจรทั้งโลกไม่ได้
comment1-54:ขอเป็นอีก1เสียง ที่ยืนยันว่า ไม่ได้แหย่ ไม่ได้กวน ไม่ได้ทำอะไรหมาก่อนเลย แค่เดินผ่านเฉยๆ มาก็วิ่งมากัดครับ รอยเขี้ยวเข้าเต็มๆ เลือดไหล เป็นรูเลยครับ เป็นที่อยู่ข้างบ้านของเพื่อนบ้านนี่แหละครับ เห็นกันทุกวัน เจอกันทุกวัน ไม่เคยทำอะไรมันเลย มันยังกัดครับ

ไม่ได้คัดค้าน พรบ.ฉบับนี้นะครับ แต่ก็ไม่สนับสนุน
ถ้าบอกว่าคนสามารถป้องกันตัวได้ คนสองมือสองเท้า เดินข้างถนนอยู่ดีๆ หมาวิ่งมากัดจะทำยังไงครับ ใครจะสู้หมาได้ครับ วิ่งหนีก็ไม่ทัน แล้วจะหยิบกล้องมาถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐานยังไงครับ
comment1-55:เราเป็นคนรักสัตว์ และรู้สึกที่มี พรบ นี่

แต่ 

เราเคย โดนหมาบ้านคนแถวบ้านวิ่งไล่เรา วิ่งไล่เราคนเดียวทั้งที่ในบ้านจัดงานคนเป็นสิบๆ แต่อยู่ดีวิ่งไล่เรา พอเราล้ม มันกัดหลังเราเลย เราทำอะไรผิด เราแหย่หมาเหรอ ป่าวเลย

ครั้งที่ 2 เราปั่นจักรยานไปบ้านเพื่อน หมาที่อยู่แถวนั้นมันก็เห่า แม่เพื่อนบอกมันเห่าเฉยๆไม่กัดๆ เราก็โอเค เข้าไปหาเพื่อน พอขากลับ เราขึ้นจักรยาน อีหมาตัวนี้ก็กัดเลยจ้าาา เราทำไรผิด เราแหย่มาเหรอ ก็ป่าว

ครั้งที่ 3 เราปั่นจักรยานมาเฉยๆกลับบ้าน แล้วมีหมาวิ่งออกมาจากท่อมากัดเราขาเรา เราทำไรผิด แหย่หมารึป่าวคะ ก็ป่าว นี่คือปัญหาที่ จขกท เค้าพยามบอก คุณไม่เห็นไม่ใช่ไม่มี
comment1-56:สมมุติคุณพาลูกคุณไปเดินเล่น แล้วมีหมาจรจัดมากัดลูกคุณจนตาบอด

คุณจะให้อภัยมั้ย??? ส่วนผมไม่แน่นอน    พรุ่งนี้จะเอาปืนไปฆ่ามัน!!! ชัดป่ะ??
comment1-57:1-12 พูดง่ายนะครับ ตอนนั้นคุณจะป้องกันตัวยังไง เดินไปมือป่าวแล้วไม่รู้ว่าหมาจะพุ่งมากัด เคยได้ยินไหมครับหมารอบกัด ส่วนมากมันก็พุ่งมากัดข้างหลังนะครับ หรือจะให้คนไปกัดกะหมาละครับ ขอขัดๆครับ
comment1-58:หมามันไม่ทำใครก่อนหรอกถ้าคนไม่ไปแกล้งไปแหย่มัน ปกติหมาจรจัดหวาดกลัวคนจะตาย ที่มาเรียกร้องเนี่ยกลัวไม่ได้เตะหมาตีหมาฆ่าหมาหรอ แหม่จะอวยกันทำมะเขืออะไรหนักหนาวะ เห็นแล้วแบ็บ"แมร่งแถเลยดีออก" ไม่เคยทำไรใครก่อนแล้วอะไรคือ....
- ไปห้างเดินยุตรงลานจอด เดินไปเล่นโทรศัพท์ไปรู้ตัวอีกที หมาพันธุ์เชี้นไรไม่รู้งับขากรุ @จัสโก้ศรีนครินทร์ (เปลี่ยนเป็น MaxValue ละ)
- ขี่จักรยานผ่านร้านต้นไม้ หมาจรจัดหรือหมาของร้านไม่รุ้วิ่งออกมาไล่กรุ ถ้ากรุตกใจขี่ออกเลนขวารถชนตายห่าพอดี @ถนน.หน้าหมู่บ้านบัวทอง อ.บางบัวทอง จ.นนทบุรี
-ขี่จักรยานเข้าบ้านช่วง5ทุ่ม-เที่ยงคืน หมาประมาณ7-8ตัวไล่กัดกรุเป็นฝูง @ช่วงโค้งก่อนถึงซ.4 หมู่บ้านบัวทอง อ.บางบัวทอง จ.นนทบุรี (แล้วถ้าจะด่ากรุว่าออกมาดึกๆทำไมล่ะหมามันก็ต้องไล่ซิมันเฝ้าบ้านบลาๆ คือกรุเลิกงานตอนนั้นนะกรุต้องลาออกจากงานนี้เพราะเลิกงานดึกแล้วหมาไล่กัดมั๊ย หรือต้อง นั่งรอให้เช้าก่อนแล้วค่อยเข้าบ้านล่ะ ดิออก)
- ย้ายมาทำงานแถวบางพลีย้ายมายุหอที่นี่วันแรกหมาบ้านฝั่งตรงข้ามกับหอก็ไล่กัดกรุละกุไปแหย่ตอนไหนห๊ะไอ้หมา? เดินเข้าซอยตอนกลางคืนนี่ไม่ต้องนับอ่ะว่ากี่ตัวเยอะมากบางตัวเห่า บางตัวไล่ บางตัวนอนเฉยๆก็โอเครปาย แต่ไอ้ตัวที่ไล่กรุแมร่งขี้เรื้อนด้วยดิสึด อย่าว่าแต่กัดกรุเลยแค่วิ่งเอาตัวมาถูขากรุ กรุก็ไม่เอาล่ะสึส @ซ.ชลเทพ อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ
- แล้วอิหมาเฝ้าบ้านเนี่ยกรุเห็นเยอะมากที่เลี้ยงไว้เฝ้าบ้านแต่ไม่ล่าม ล่ามแต่เชือกหรือโซ่ก็ยาวจนออกมาถึงถนนได้ บางตัววิ่งไล่ บางตัวแค่เห่า แต่คุณๆท่านๆลองคิดดูถ้ามีคนที่ไม่ใช่คนแถวนั้นเค้าไม่รู้หรอกนะตรงไหนมีหมาไม่มีหมา ถ้าเกิดตกใจแล้วเกิดอุบัติเหตุไรขึ้นมาจะทำไง?
 ผมเจอมาหลายที่นะพวกคุณๆท่านๆไปอยู่ไหนหมาถึงไม่เจอบนเขาบนดอยหรือบนเกาะส่วนตัวหรือวันๆไม่เคยออกไปสู่โลกภายนอก พวกคุณๆท่านๆรักจะเลี้ยงก็แล้วแต่ผมไม่ได้แอนตี้พวกคุณแต่อย่างใด แต่การที่จะบอกว่าที่คนอื่นพูดไม่มีหรอกไม่จริงหรอก แถไปแถมาไม่คิดที่จะรับฟังเหตุผลหรือเรื่องราวต่างๆจากคนอื่นๆบ้างมันก็ไม่ไหวนะครับ ไม่มีใครเค้าว่างงงงงมากกกก ไปไล่ฆ่าไล่ตีหมาหรอก แค่เห็นก็ไม่อยากเข้าใกล้ละขี้เรื้อนงี้ หนองไหลงี้ คุณกล้าเข้าใกล้ป่ะ
ไม่มีคลิปหรอกนะคนโดนหมาไล่ให้หยิบมือถือมาอัดคลิปอันนี้ก็ประสาทแดรกเกินไปนะไม่รู้ก่อนพิมเมาหรือง่วง เอาเป็นว่าใส่พิกัดให้แล้ว ไม่เชื่อก็ลองไปดู
comment1-59:แม่เจ้า..........
มีคนไม่รู้ด้วยเหรอเนี่ยว่าหมามันวิ่งไล่กัดคนได้ ทั้งๆที่คนไม่ได้ไปยุ่งอะไรกับมันเลย

ชีวิตคุณดีมากๆ...



ปล.ตอนประถมโดนมาแล้ว
ขี่จักรยานอยู่ดีๆ ไม่ได้ไปยุ่งอะไรกับมันทั้งสิ้น ไม่ได้มองด้วยซ้ำ อยู่ห่างด้วย หมาวิ่งมากัดเฉย ปั่นหนีไม่ทัน กัดเข้าเนื้อตรงน่องทะลุกางเกงโดนไป 2-3 แผล ทุกวันนี้แผลยังอยู่เลย...
comment1-60:อย่าว่าแต่หมาจรเลยที่จะกัดใคร เอาง่ายๆ แค่หมาของผมเนี่ยเลี้ยงแบบกินนอนด้วยกันเลย ลองปล่อยออกนอกบ้านแค่เห็นมอร์เตอร์ไซค์วิ่งผ่านมันก็ไล่เห่าครับ หมาแต่ละตัวนิสัยไม่เหมือนกันครับ อย่างหมาผมที่ชอบไล่แต่ก็ไม่ทุกคันนะ มันไล่เอาสนุกแก้เบื่อไปงั้นๆ แหละครับ เพราะนิสัยมันหวงถิ่น คนแปลกหน้า ไม่คุ้นเคยมาเที่ยวบ้านนี่มันจะกัด(แต่ถ้ามาบ่อยๆ แล้วมีบรรณาการให้มัน มันก็จะคุ้นและไม่ไล่กัดอีกเลยครับ) ไล่หมดโดยเฉพาะหมาด้วยกันหรือแมวนี่ถ้าเจอมันเอาถึงตายเลยทีเดียว นิสัยหมามันไม่เหมือนกันไปทุกตัวหรอกครับก็เหมือนคนน่ะแหละ 
       ที่แน่ๆ คนส่วนใหญ่พากันหลุดประเด็นหลักไปไกลมาก ที่กฏหมายออกมาคุ้มครองสัตว์ก็เพื่อหยุดยั้งการทำร้ายสัตว์โดยไร้เหตุผล เอางี้ ลองคิดกันเล่นๆ ที่พวกมันมาอยู่ตามข้างถนนก็เพราะคนเอาปล่อยทิ้งไว้ เพราะตอนเล็กๆ มันก็น่ารัก โตมาดื้อ ดุ ไม่เข้ากับคนในบ้าน หรือต้องย้ายบ้าน ที่ใหม่ไม่ให้เลี้ยงฯลฯ สุดท้ายก็เอามาปล่อย ไม่พอ หมันก็ไม่ทำให้ สุดท้ายก็อย่างที่เห็นทุกวันนี้  เหตุเกิดจากเราซึ่งเป็นมนุษย์แท้ๆ เราจะปัดความรับผิดชอบกันไปทำไม โยนความผิดให้สัตว์ทำไม เราควรจะรับผิดชอบร่วมกันสิครับ เหตุเกิดจากมนุษย์ก็ควรที่จะแก้ไข ช่วยกันหาหนทาง ผลักดันมาตราการต่างๆ ที่พอจะยับยั้งความโหดร้ายให้มากที่สุด 
      ถ้าไม่เริ่ม มัวแต่มาค้าน มันก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นซักทีสิครับ คนเราที่มีกระแสออกมาค้านกันเยอะๆ เนี่ย ก็เดาไม่ยากครับ เพราะพวกเราไม่รู้จักคำว่า รับผิดชอบร่วมกัน มีปัญหามาก็ผลักไปให้สิ่งอื่นไปเรื่อยๆ ให้พ้นๆ ตัวไป จะคิดจะทำอะไรแต่ละทีถ้าไม่มีผลประโยชน์หรือตัวเองไม่ได้หน้า ก็จะไม่สน มองแต่สิ่งที่ใกล้ตัว ไม่เคยมองอะไรที่มันไกลกว่าขนตาตัวเอง 
      พรบ. ผมว่ามันดีนะ ทำให้คนตื่นตัว คือมันเป็นอะไรที่ส่วนรวมมากกว่าการที่ออกกฏหมายห้ามประชาชนใช้ ส้วมนั่งยอง อะไรนั่นซะอีก คือมันส่วนตัวมาก ส่วนตัวมาไปมั๊ย เรื่องพวกนี้มันแล้วแต่สไตล์ใครสไตล์มันป่าวฟร๊ะ ถ้าจะห่วงสุขภาพประชาชนซะขนาดนั้น ก็เรื่องหมาๆ เนี่ย มาจัดการแก้ปัญหาสิครับ ทำศูนย์ ตั้งแผนกอะไรก็ว่ากันไป หรือออกกฏหมายมาเลยว่า ถ้าใครจะเอาสัตว์มาเลี้ยง ต้องให้เจ้าหน้าที่ไปดูพื้นที่ที่บ้านก่อน ว่าพอมั๊ย จะเลี้ยงหมาเลี้ยงแมว นก ไก่ หนู จระเข้ฯลฯ ต้องผ่านความเห็นชอบจาก เจ้าหน้าที่ก่อนถึงจะเอามาเลี้ยงได้ เอาแบบนี้เลยมั๊ยครับ ผลักดันตรงนี้เลยมั๊ย ดีกว่ามานั่งโทษหมากันอยู่นั่น สุดจะอนาจใจ ต่ำตมไม่ยอมพ้นน้ำกันซักทีแบบนี้ 
      สร้างศูนย์พักพิงสัตว์เป็นเรื่องเป็นราวไปเลย มันก็คงไม่ถึงพันล้านบาทมั้ง ทีงบซื้อนั่นนี่เป็นหมื่นๆ ล้าน ยังมีกัน เจียดมาซักหน่อยประเทศก็คงไม่ล่มจมหรอกครับ  เอาปะละ พวกเกลียดหมาทั้งหลาย ถ้าอยากแก้ไขจริงๆ ก็มาช่วยกันรณรงค์กันตรงนี้ครับ ถึงเราจะไม่ได้ความคุ้มค่าโดยตรง แต่ถ้าทำได้ ลูกๆ หลานๆ เราได้เต็มๆ นะครับ ก็อย่างที่บอกนะครับ "อย่าเห็นแก่ตัว" 
      ไหนๆ ก็ไหนๆ เรื่องรถก็เหมือนกัน ออกกฏไปเลยถ้าในบ้านใครไม่มีพื้นที่จอดก็ไม่สามารถซื้อมาขับได้ ออกแบบนี้ไปเลย เนี่ยเพื่อส่วนรวมชัดๆ เลยนะ ธุรกิจให้เช่าที่จอดรถ ใครมีที่เปล่าๆ ก็จะได้ใช้ประโยชน์กันล่ะที่นี้  แบบนี้ผมว่าดีนะอย่ามัวแต่ มานั่ง"เห่าหมา" หน้าคีย์บอร์ดกันเลยครับ
comment1-61:เมื่อประมาณสิบปีที่แล้ว ไปทำงานที่ใหม่วันแรก
กลางตอนบ่ายๆ ดันหิว เลยยืมจักรยานแม่บ้านปั่นไปซื้อของหน้าปากซอย

ก็พยายามขี่ห่างหมาให้เยอะที่สุด แต่ดันเจอทางแคบ ต้องไปใกล้หมาตัวนึง
ซึ่งท่าทางไม่ดุ ไม่หือไม่อือ ไม่สนใจ ก็คิดว่าไม่มีอะไร

ขี่ผ่านเท่านั้นแหละ หันมางับที่ขาเลย ดีที่โดนแต่กางเกงยีนส์ ขาด และ ถากขาเป็นรอย
comment1-62:แม้ๆๆ.....ถามหน่อยทำไมไม่เคยเห็นหัวพวกที่ผลักดันกฎหมายนี้ไปประท้วงในบ่อนไก่ชนเลย อันนี้ทารุณกรรมสัตว์สุดๆ
comment1-63:คุณ kidddna นี่กบในกะลาจริงๆครับ ผมก็ไม่เคยเป็นฮิปโปกัดคน หรือ จระเข้กัดคนต่อหน้าต่อตาเลยครับ แต่รู้ว่ามันมีจริงๆ เหมือนสุนัขที่กัดเด็กแถวบ้านผมเพราะแค่วิ่งเล่นซ่อบแอบเท่านั้น แต่พอโดนกัดไม่มีใครรับเป็นเจ้าของเลย
comment1-64:ผมเพิ่งโดนเมื่อสามอาทิตย์ก่อนครับ ยืนยันว่าเดินผ่านเฉยๆ มีคนเห็นเหตุการณ์ด้วย

เป็นหมาที่อยู่หน้าร้านอาหารแถวชายทะเลระยอง โตนพร้อมกันสองตัวด้วย

ทุกวันนี้ยังงงว่าผมไปทำอะไรให้ เพราะหมาไม่แสดงอาการดุร้าย 

พอถามเจ้าของร้านอาหารบอกไม่รู้หมาใครแต่ดันเรียกชื่อหมาได้

พอจะเอาผิดบอกไม่ไช่เจ้าของ จะฆ่าก็ฆ่าซะงั้น

อยากให้ทั้งหน่วยงานราชการ เอกชน องค์กรต่างๆ มาดูแลอย่างจริงจัง 

ไม่ไช่ทำแบบปากว่าตาขยิบ พอเกิดเรื่องก็เรียกร้องอะไรจากใครไม่ได้

โชคดีผมมีคนเห็นมาไล่มันไป และใช้เงินบริษัทรักษา 

งงอีกอย่าง บอกใครไม่มีใครเชื่อว่าผมเดินผ่านเฉยๆ เชื่อหมามากกว่าคน
comment1-65:มันมีทั้งสองอย่าง มันกลัวและหลบ และก็มีประเภทเห่าหรือท่าที่ที่จะกัด สงสัยคนที่ไม่เคยเห็นสุนัขจรจัดที่คอยไล่เห่าหรือกัดคนไม่เคยเดินถนน
comment1-66:เฮ้ย คห.1

ขอให้โดนกะตัวเองแบบผมหรือหลายๆ คนในนี้ "โดยเร็ว" ละกันนะ
comment1-67:
comment1-68:1-2
สมัยนั้นยังไม่มีกล้องดิจิตอล หรือมือถือที่อัดคลิปได้ครับ (อย่าว่าแต่มือถือเลย โทรศัพท์บ้านธรรมดายังต้องรอเรื่องนาน)
ผมขี่จักรยานไปจ่ายตลาดซื้อของให้แม่อยู่ดีๆ โดนหมามาถึงวิ่งไล่งับเข้าน่องไปแล้วครับ ตอนนั้นอายุ 10 ชวบได้ หมาที่วิ่งมาไล่งับ เป็นหมามีเจ้าของเลี้ยง แต่เจ้าของปล่อยออกมานอกบ้าน สรุปแล้วที่บ้านผมต้องไปเรียกร้องค่าเสียหาย

อีกเคสนึงโตขึ้นมาหน่อย สมัยเป็นวัยรุ่น ไปทำบุญที่วัดกับเพื่อน แล้วโดนหมาจรจัดมากัดเฉย กรณีนี้จะให้เรียกร้องค่าเสียหายจากใครดีครับ

เรื่องแบบนี้ ในต่างประเทศสุนัขจรจัดที่ดุขนาดไปไล่ที่กัดคนอื่น มีสิทธิโดนจับฆ่าทิ้งนะครับ เค้าถือว่าความปลอดภัยของสาธารณะย่อมมาก่อน
comment1-69:เราเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ค่ะ

ทุกคนทราบถึงปัญหานี้ เราเองสามารถหลีกเลี่ยงและเอาตัวรอดจากสุนัขได้ ผู้ปกครองเองถ้าบุตรหลานยังเล็กไม่ควรปล่อยให้คาดสายตานะคะ อย่าว่าแต่สุนัข อันตรายอย่างอื่นหนักกว่าอีกคะ สุนัขกัดไปหาหมอฉีดยา กับเจอแก๊งลักเด็กไปตัดแขนขาขอทานหาไม่เจอตอดชีวิต น่ากลัวนะ

เราเองก็รักสุนัขค่ะ เห็นสุนัขจรจัดก็ใช่ว่าไม่อยากช่วยเหลือ บางทีเราทำได้เท่าที่ทำได้ ทุกคนอยากให้ปัญหาหมดไปเช่นกันค่ะ 
กรุณาอย่ามาด่าว่า #ติ่งหมา


ทรงพระเจริญยิ่งยืนนาน



ด่ามาด่าตอบนะ
comment1-70:ขอสยองความเห็นนี้ด้วยคนครับ สมองหมา ปัญญา....
comment1-71:ไม่เคยโดนหมาจรจัดวิ่งไล่เห่าเวลาขี่มอไซค์
เคยเจอแต่หมาบ้านอื่น หมาที่มีเจ้าของไล่
เคยเจอเคสนึง ไอ้เตี้ยหมาบ้านอื่นมาเล่นกับหมาที่บ้านเรา มันชอบวิ่งไล่เห่ามอไซค์ เราห้ามไม่ฟัง
พี่มอไซค์คันนึงแกโดนทุกวัน ทนมันไม่ไหว 
แกพกหนังกะติ๊กมาด้วย พอขี่ผ่าน ไอ้เตี้ยก็วิ่งไปเห่า มอไซค์คันนี้จอด เราวิ่งออกไปดูนึกว่าโดนกัด ที่ไหน แกหยิบหนังกะติ๊ก ออกมายิงไอ้เตี้ย เราตะโกนบอก ยิงมันเลยพี่ บอกไม่เคยฟัง ห้ามไม่เคยฟัง ยิงหลายๆดอกเลย
หลังจากนั้น ไอ้เตี้ยก็ไม่วิ่งไล่เห่ามอไซค์คันไหนอีกเลย สมน้ำหน้ามัน 55555
comment1-72:จนบัดนี้เวลานั่งวินผ่านหมาหมู่ในซอยเช้าเย็น ยังคงต้องคอยยกขาหนีตลอด มันไล่ค่ะ ไล่ทุกวัน ทั้งวินมอร์ไซด์ จักรยาน หรือเดิน บางครั้งต้องแก้ปัญหาด้วยการขับรถออกมา
comment1-73:ขอยืนยันด้วยคน ขี่จักรยานเกือบโดนหมากัดเอา

ตอนอายุ 11 ปี ขี่จักรยานแถวบ้าน ในสาธุฯ

แค่ขี่ผ่านบ้านที่มันเฝ้า ประตูเจ้าของปิดมิดหรือเปล่าก็ไม่รู้

รู้อีกที เลยบ้านที่มันอยู่ 3 ห้อง มันก็เริ่มวิ่งละ

การเห่าของมัน มันเห่าแบบรัวๆ แล้วก็ไล่กัดเลย โชคดีมันกัดโดนซี่ล้อ แล้วก็กลิ้งบนถนน

ไม่เคยโดน ไม่รู้หรอก
comment1-74:คห 1ให้โดนกัดแบบนี้ แล้วมาตั้งกระทู้ใหม่นะ ว่าจะยืนยันความคิดเดิมไหม
comment1-75:โดนไล่เกือบทุกวันค่ะ ทั้งที่ไม่เคยไปทำอะไรมันเลยแค่ขับรถมอเตอร์ไซด์ผ่านหน้าบ้าน
comment1-76:คนรักหมาตามืดมัวทุกคนแหละ รักหมาจนไม่เห็นใจมนุษย์ด้วยกัน
comment1-77:https://www.facebook.com/ruengdenpenclip/videos/555091818002493/
comment2:โอ้ ขอโทษทีลืมดูประวัติการตั้งกระทู้
ถ้ากดดูประวัติคงไม่เสียเวลามาตอบ
comment2-1:ผมพลาดไปแล้ว คนพวกนี้ไร้ค่าเกินกว่าจะสนใจความคิดจริงๆ
comment2-2:ทำไมเหรอครับ  ผมตั้งปีที่แล้ว คนเห็นด้วยกับผมเกือบ90% เรื่องหมาสร้างความเดือดร้อน
คุณรับไม่ได้ ก็เลยมาว่าผมซะงั้น  ลองเปลี่ยนความคิดดูครับ คุยกันด้วยเหตุผล
อย่ามองแค่หมามัน ฟรุ้งฟริ้ง
comment2-3:ทำไมเหรอครับ ผมคนจริง ยืนยันสมาชิกด้วยบัตรประชาชน  นัดเจอคนในนี้ก็บ่อยแล้วครับ
ไม่ได้มาป่วนหรืออะไร  แต่เรื่องสุนัขที่ผมสื่อ มันเป็นเรื่องจริงที่หมาสร้างความเดือดร้อนไปทั่ว
แต่กลุ่มคนรักหมาไม่เข้าใจ  แล้วนำ พรบ มาใช้ในทางที่ผิดๆ คนก็ซวยสิครับท่าน
comment2-4:ถ้าหมากัดก็ตีมันได้ไม่ผิดนี่ผมก็เคยเตะหมาที่จะกัดผม แต่สิ่งที่สื่อสื่อออกมาเหมือนคนอ่านหนังสือไม่ออก พรบ มีแค่ไม่กี่บรรทัดก็ไม่อ่านกัน ทำเหมือนกฏหมายฉบับเดียวลดทอนคุณค่าความเป็นคนแล้วยกย่องบูชาสัตว์เป็นพระเจ้า อีกมุมนึงมีหมาและสัตว์อื่นๆโดนทำร้ายจากพวกเกลียดหมาจนเสียสติแล้วเอาผิดอะไรไม่ได้ กฏหมายที่ออกมามันรองรับจุดนี้
comment2-5:"แต่... เมื่อทำอย่างงั้นแล้ว แล้วเกิดมีภาพหรือคลิปหลุดไปในsocial  คนรักหมากลับไม่จบครับ ตามล่าคนที่ทำหมา เอารูปเขามาประจาร หรือที่หนักที่สุดคือโทรหรือตามไปคุกตามถึงบ้านเลย"

ประโยคเดียวตอบทุกอย่าง
comment2-6:รักหมาได้ครับแต่อย่ารักจนกลายเป็นหมา สมองคนเราปัญญาคนเรา สามารถ คิด วิเคราะห์ แยกแยะได้นะครับ อะไรผิดอะไรถูก อย่าทำให้ตัวเองกลายเป็นเหมือนหมาเลยครับที่ ไม่สามารถ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ได้ว่าอะไรผิดอะไรถูก
comment2-7:คอมเมนต์สมองหมาจริงๆ
comment2-8:โอ้ ขอโทษทีลืมดูประวัติการแสดงความเห็น 
ถ้าเห็นว่า เอาคนแก่ไปเทียบกับหมาบ้าได้  คงไม่เสียเวลามาตอบ ความเห็นห่วยเช่นกัน


ความคิดเห็นที่ 4-1
ถามกลับครับ เวลาเจอคนแก่ๆ จนๆ ที่ถูกทอดทิ้ง คนสงสารเค้าไหมครับ
ถ้าคุณสงสารแล้วคุณเอาเค้ากลับไปดูแลได้ทุกคนไหมครับ
หรือจิตใจไม่เคยสงสารเมตตาให้กับอะไรใดๆ บนโลกนี้เลย
comment2-9:ปัญญอ่อนสมองคิดได้แค่นี้ ว่าเขาไม่อ่านให้ดี แต่ตัวเองนั้นเละที่อ่านไม่ดี กระทู้มีไม่กี่บรรทัดหัดอ่านแล้วก็ตีความก่อนจะคอมเม้นโง่ๆนะ
comment2-10:กำ ยังมีหน้ามาเม้นท์ #2 อีก
comment2-11:สยองอีกรอบครับ สมองหมา ปัญญา....
comment2-12:นึกคำด่าไม่ออกจริงๆ
comment2-13:อยากให้มีตัวเลือกแสดงความรู้สึกว่า "สมเพช"
ผมจะกดให้เลยครับ เพราะรู้สึกเช่นนั้นกับความคิดคุณจริงๆ
ยังมีหน้ามา #2 อีก ไปตามตอบ คห.ย่อยของ #1 ให้กระจ่างก่อนเถอะ เพราะมีไม่น้อยเลยสำหรับคนที่มาบอกเล่าเพราะเขาโดนมาจริงๆ ไม่รวมคนที่โดนแล้วยังไม่มาตอบอีกก็เยอะนะ

หมาแมวผมก็เลี้ยงอยู่ทึ่บ้าน เลี้ยงจนแก่ตายไปกันหลายรุ่นแล้ว ผมเองก็รักสัตว์พวกนี้นะ
แต่หมาที่อยู่ตามข้างถนน บางตัวที่ไม่น่ารัก มันก็มีนะครับ ไม่เคยเจอหรอหรือว่าหมาบังตาคุณอยู่ เวร
comment3:เราก็ชอบหมา เคยเลี้ยงด้วย
แต่ก็นั่นแหละ ถ้าไม่ใช่หมาของเรา ก็มีโอกาสโดนกัดได้

เราปั่นจักรยานผ่านหน้าบ้านเค้า หมาวิ่งไล่ ปากจะถึงเท้าเราอยู่แล้ว เราสะบัดเท้า ...ไม่ได้เตะนะ ไปโดนปากมัน มันร้องลั่น รถเราก็เกือบล้ม ผลคือ..
เจ้าของหมา ออกมาด่าเราด้วยถ้อยคำหยาบคายสุดๆ
ไม่เถียงด้วยหรอก คนทะเลาะกันเพราะเรื่องหมา เสียความรู้สึก
comment3-1:ผมไม่ใช่แค่ชอบครับ รักหมาเลยแหละ แต่จ้าของหมาต้องดูแลหมาด้วย เพื่อความสงบสุข ไม่ใช่เพื่อความเสมอภาคเท่านั้น  เมื่อใดที่หมาออกนอกบริเวณรั้วบ้าน ต้องอยู่ในกรงหรือมีสายจูง ต้องไม่ปล่อยให้สุนัขไปถ่ายเรี่ยรดหน้าบ้านคนอื่น ถ้าหมาวิ่งจะมากัดผมจริงๆ ผมหาไม้ได้ ตีครับ ถ้าไม่มีไม้ก็เตะ ถ้าเจ้ของหมาด่าผมจะด่ากลับ ถ้าจะมีเรื่องผมก็พร้อม อันนี้มันเรื่องของคนครับ หมาไม่เกี่ยว
รัฐฯสมควรออกกฎหมายออกมาคุ้มครองชาวบ้าน จากเจ้าของหมาพวกนี้ด้วย ส่วนหมาไม่มีเจ้าของ ต้องกำจัดหรือตอนครับ โรคกล้วน้ำน่ากลัวมากๆ
comment3-2:น่าจะสะบัดไปเตะปากเจ้าของหมาด้วยเลย
comment4:#1 ถ้าเจอหมาจรจัด ช่วยเอาไปเลี้ยงที่บ้านด้วย จะเป็นพระคุณ
comment4-1:ถามกลับครับ เวลาเจอคนแก่ๆ จนๆ ที่ถูกทอดทิ้ง คนสงสารเค้าไหมครับ
ถ้าคุณสงสารแล้วคุณเอาเค้ากลับไปดูแลได้ทุกคนไหมครับ

หรือจิตใจไม่เคยสงสารเมตตาให้กับอะไรใดๆ บนโลกนี้เลย
comment4-2:ดัดจริตจนประสาทกินแล้วครับ
เอาตนไปเทียบกับหมา เฮ้อ 
ไม่คุ้มที่จะเสวนาด้วย ขอโทษ
comment4-3:มีจิตใจเมตตาต่อสัตว์โลก = เป็นคนดัดจริต
งั้นทุกวันนี้สอนลูก สอนหลานยังไงครับ
comment4-4:เป็นตรรกะที่ถูกต้องที่สุดแล้วครับ คนรักหมาควรเก็บไปเลี้ยงครับ
ไม่งั้นก็ให้กทมกำจัดทิ้ง  เพราะหมาสร้างความเดือดร้อนต่อคนมีมากมายหลายเกิน
แต่ พอมีพรบตัวนี้มา ข่าวและเพจต่างๆออกมาแค่ คนทำหมา  นานาจิตตังซะจริง
comment4-5:ตอนนี้ ครอบครัวพ่อค้าข้าวมันไก่ เดือดร้อนมากๆ ครับ ไปช่วยเค้าหน่อยมั๊ยครับ??
comment4-6:ถามกลับครับ เวลาเจอคนแก่ๆ จนๆ ที่ถูกทอดทิ้ง คนสงสารเค้าไหมครับ
ถ้าคุณสงสารแล้วคุณเอาเค้ากลับไปดูแลได้ทุกคนไหมครับ
หรือจิตใจไม่เคยสงสารเมตตาให้กับอะไรใดๆ บนโลกนี้เลย


ผมไม่เคยสงสารเลยนะ  ช่วยได้ก็ช่วย ช่วยไม่ได้ก็ตามเวรกรรม
comment4-7:สงสารครับ แต่สงสารแบบมีสมองงง คุณเจอหมาจรจัดคุณก็เก็บไปเลี้ยงสิยากกตรงไหนน ส่วนคนแ่ก่ๆๆจนๆๆ เขามีเจ้าหน้าที่ค่อยช่วยเหลืออยู่แล้วครับไหนจะพลังโซเชี่ยวว อสม ผู้ใหญ่บ้าน กำนัน นายอำเภอ สภากาชาด ผู้ว่า ย้านพักคนชรา คุณเจอคนแก่คนจนคนเรร่อนคุณก็ไปแจ้งเขาสิ มีหน่วยงานค่อยช่วยเหลืออยู่แล้ววว อย่าเอาตรรกะแบบนี้ไปเถียงที่ไหนอีกนะ
comment4-8:แล้ว คนแก่ๆ จนๆ ที่ถูกทอดทิ้ง นี่เขาวิ่งเห่าไล่กัดเด็กด้วยหรือเปล่าครับ 
คนแก่ๆ จนๆ ที่ถูกทอดทิ้ง นี่เขาอึเรี่ยราดหน้าบ้านด้วยไหม
คนแก่ๆ จนๆ ที่ถูกทอดทิ้ง นี่เขาออกลูกออกหลานเป็นเรื้อนไหม


"มีจิตใจเมตตาต่อสัตว์โลก = เป็นคนดัดจริต" หรือเปล่า
ตอบ ผมสอนลูกให้เคารพสิทธิ์ ความเสมอภาคของเพื่อนมนุษย์และจิตสาธารณะ
comment4-9:4-1 เอาคนแก่มาเทียบกับหมาเนี่ยนะ บ้ารึเปล่าครับ ขอใช้คำว่า"บ้ารึเปล่าครับ" คนแก่เค้ามีบ้านอยู่ไหม เค้ามีครอบครัวไหม หรือถ้าเป็นคนจรจัด เค้าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นไหม เค้าไปไล่กัดคนอื่นไหมล่ะ แค่นี้คิดไม่ได้
comment4-10:เอาคนไปเทียบกับหมา!!! 

งั้นคงคุยกันไม่รู้เรื่องแล้วว่ะ เสียเวลา
comment4-11:คือถ้าคนแก่ไล่กัดคนอื่น เขาก็จับไปอยู่ศรีธัญญานะครับ คือไม่ว่าอะไรก็ตาม หากสร้างความเดือดร้อน คนหรือหมา ต้องถูกจัดการตามความเหมาะสมครับ ไม่ใช่ไปปกป้องจนเกินเหตุ
comment4-12:ชาติที่แล้วคงเกิดเป็นหมา
ถึงได้พยายามเอามาเทียบกับคน


คนจรจัด เกิดเหตุ แจ้งตำรวจ จับได้
บางครั้งโดนรุมประชาทัณฑ์ ไม่มี "คนรักหมา" มาช่วยด้วยซ้ำ

แต่พอหมา โดนตีบ้าง
มันมารุมประนามใหญ่

ย้ำ !!!!
ชาติที่แล้วคงเกิดเป็นหมา
comment4-13:ชอบคุณ 4-8 จังเลยค่ะ คำถามย้อนกลับ ช่างโดนใจ จริงๆค่ะ
comment4-14:4-2 กฏหมายให้สิทธิสัตว์เท่ากับคนแล้วเหรอ
comment4-15:ติ่งหมาคลั่งใหญ่แล้ว
comment4-16:ผมไม่ได้ความสำคัญหมาเท่ากับคน ดังนั้นอย่าเอาตรรกะหมาๆมาใช้กับผม
comment4-17:#1เขามีความเข้าใจหมาคิดเหมือนหมา เขาเข้าใกล้ความเป็นหมา มากสุดๆ
comment4-18:หมาจะดีกว่าคนได้ไงครับ....

เลี้ยงมาตั้งแต่เกิด หมายังฆ่าพ่อแม่ตัวเองได้

หมามันอยากได้อะไรมันปล้น ฆ่า ชิงทรัพย์เค้าเลย

หมามันขโมยเงินด้วยนะครับ

หมามันฆ่า ข่มขื่นเป็นด้วยนะ

หมามันตัดไม่ทำลายป่า เขาหัวโล้นเพราะหมา

เอวังงงงงงงงง

เรื่องนี้ไม่จบหรอก เอาเป็นว่า จะทำอะไรอย่ามีหลักฐาน เทคโนโลยีมันไปไกลแล้ว
comment4-19:คนบางคนก็พูดไม่รู้เรื่องหรอกครับ
ทำเป็นรักแต่ตัวไม่เคยกระทำ คนพวกนี้ผมเห็นบ่อย พูดไม่รู้เรื่องหรอกครับ
คนรักจริงเขาทั้งดูแลเสียสละ โดยไม่ต้องออกมาเรียกร้องให้ใครต้องเห็นด้วย

ผมเคยทำงานกับคนกลุ่มนี้ พวกเขารู้ดีว่าคนไหนที่ทำเพื่อสัตว์จริง มักไม่เรียกร้อง เพราะมันคือความรัก 
เขาจะหาที่เลี้ยงจนได้ หาอาหารมาเลี้ยง หายามารักษา และป้องกันไม่ให้หมาไปทำร้ายใคร และไม่ให้ใครมาทำร้าย ด้วยการหาที่อยู่ใหม่

คิดเอาแล้วกันว่าระหว่างคนพูดกับคนทำ มันต่างกันอย่างไร นี่หล่ะสังคมที่เสื่อมเพราะคนพูดมากกว่าทำ
comment4-20:เอาคนเทียบกะหมา ไม่มีอะไรจะเสวนาต่อแล้วค่ะ
comment4-21:เอาคนไปเทียบกะหมา 555555 สมงสมองไปไหลไปไหนหมดแล้ว
comment4-22:ส่วนใหญ่เห็นคนแก่น่าสงสารมักจะมานั่งขอทาน....และเราเคยเห็นคนหนุ่มๆ มาส่งข้าวส่งน้ำให้ด้วยค่ะ
comment4-23:รักหมาทำไมไม่เอาไปเลี้ยง
อย่าเอาไปตอบที่ไหนอีก ยิ่งถ้าเป็นเฟซบุ๊คที่แบบเห็นหน้าด้วยแล้ว อย่าเลย จะเป็นพระคุณ
อายเค้าเปล่าๆ
เหมือนตอบสั่วๆแบบไม่ได้คิดมาสมอง
comment4-24:ต้องยอมรับว่าสติปัญญาคนบางส่วนสู้หมาไม่ได้จริงๆ ถึงได้โดนกัด นี่หมาหรือ ISIS กันแน่เนี่ย
comment4-25:อย่าตีกันครับ ความคิดเห็นไม่ตรงกันไม่ผิด ผมว่าเคสนี้ละเอียดอ่อน เหมารวมกันไม่ได้ ควรคุยเป็นเคสย่อยดีกว่า ถามว่าที่ไหนสุนัขจรจัดเยอะและมีผู้เดือดร้อนจริงๆ ก็มีวิธีแก้ไขต่างกับสุนัขจรจัดน้อย และไม่ได้ก่อปัญหาในสังคม แก้ปัญหาแบบเคสbyเคสดีกว่า
comment5:มุมคนที่โดนสัตว์ทำร้ายนะน้อยกว่าสัตว์ที่โดนคนทำร้าย ผมไม่สนใจ พรบ หรือกฎหมายหรอก มันอยู่ที่ความเมตตาและคุณธรรมในจิตใจ ผมห้ามคุณคิดไม่ได้หรอก เรื่องแค่นี้จริงๆไม่ต้องออกเป็นกฎก็ได้ แต่มันมีคนที่ไร้เมตตา และยังมีหัวใจอคติกับหมาอยู่เยอะ จึงจำเป็นต้องออกกฏหมายมารองรับ ( บางคนเป็นคนแต่จิตใจต่ำเห็นมันเป็นแค่สัตว์ ไม่เมตตาสงสารมัน)
comment5-1:ชูป้ายไฟค่ะ  เรื่องง่ายๆแต่ทำไมเถึยงกันจัง
comment5-2:ในขณะเดียวกัน

สังคมเรามีแต่คน..ให้ทานหมาทำบุญกะบรูปปั้นแกะสลัก

แต่..เห็นใจมนุษย์ด้วยกัน..น้อยลง
comment5-3:หมามันออกมาตอบโต้กระทู้นี้ไม่ได้หลอกครับ .......สิ่งที่คนเราต่างจากสัตว์ก็ตรง สัตว์จะใช้สัณชาติญาน ส่วนที่คนเหนือกว่าเพราะคนมีความยับยั้งชั่งใจ เช่นถ้าหมาจะพสมพันธ์มันก็ทำเลย แต่คนเรายับยั้งชังใจได้ไม่ทำในสิ่งที่มันแย่ได้ เราเหนือกว่ามันทุกอย่างมันก็ได้แต่คาดหวังความเอ็นดูจากคน สัตว์ก็เหมือนคนมีทั้งนิสัยดีไม่ดีเกเร จะมาเหมาทั้งหมดไม่ได้ บางตัวที่ก้าวร้าวเพราะอาจโดนคนทำร้ายมาก่อน มันก็ทำเพื่อป้องกันตัว ธรรมชาติขิงสัตว์ทุกชนิดแม้กระทั่งฉลามมันจะไม่ทำร้ายเราถ้าเราเข้าใจมันดี ......สุดท้ายผมนึกไม่ถึงจริงๆว่า เมืองพุทธที่น่าจะมีความเมตตาและความเข้าใจต่อสัตว์ร่วมโลก นี้แสดงให้เห็นว่าสังคมเราเสื่อมจริงๆมีปัญหาได้แม้กระทั่งหมาที่ไม่มีทางสู้ แบบนี้ช้างที่โดนคนบุกรุกที่ทำกินก็ถือเป็นภัยกับคนก็ต้องทำลายให้หมดใช้ไหม
ปล. ผมโตมาขนาดนี้เคยโดนหมากัดก็บ่อย แต่ส่วมมากผมไปที่ไหนผมก็มันจะเจอแต่หมาดีดีอาจเพราะมันก็รู้ได้ว่าใครดีหรือไม่ดีกับมัน

ต่อจากนี้ก็กรรมใครกรรมมันแล้วครับ  ผมขออุทิศส่วนบุญที่ผมมีให้หมาและสัยว์เดรัจฉานทุกตัว ขอให้ได้เกิดเป็นคนและจงมีความเมตตาจะได้ไม่กลับไปเกิดเป็นหมาอีก
comment5-4:5-2
ผมรักคนนะ
แต่จากการอ่านคอมเมนต์ ทะเลาะกับคนรักหมา ด่าทอพรบ.โดยไม่อ่าน เอาแต่ประณามแต่ไม่ทำอะไรที่ช่วยกันหาทางออก  เกลียดกระทั่งหมาไร้บ้าน
ผมว่าคนพวกนี้ไม่น่ารักครับ

ปล. คนพันทิปนี่ทะเลาะกับสิ่งมีชีวิตครบทุกกลุ่มหรือยังครับ?

เกลียดเด็ก เกลียดคนแก่ เกลียดคนแก่ เกลียดเพศที่สาม เกลียดคนท้อง เกลียดจักรยาน เกลียดสัตว์ 

เหลืออะไรอีกล่ะเนี่ย  จะทะเลาะจะเกลียดใครดี?
หมดโลกแล้วยัง?
comment5-5:บุคคลที่เจริญแล้ว ย่อมมีความเมตตาและเห็นคุณค่าต่อทุกชีวิต เหตุการณ์ที่กระทู้ออกมาสนับสนุนให้กำจัดหมาจรจัดทิ้งอย่างไม่ให้ความสำคัญต่อชีวิตและศีลธรรม ขึ้นกระทู้แนะนำได้ ผมว่านี้บ่งบอกได้ถึงยุคที่  ศีลธรรมเสื่อมลง.....ผมทำได้แค่มองดูความน่าเวทนาของสังสารวัฐ
comment5-6:ยุคเสื่อมมาถึง เมื่อผู้คนอ้างศีลธรรมในการสร้างอำนาจกดขี่บังคับให้ผู้อื่นเห็นตาม โดยขาดบริบททางสังคม หรือเรียกอีกอย่างว่ายุคโลกสวย
พวกรักเด็กที่ไม่เคยล้างก้นเด็ก เป็นได้แค่พวกชอบเล่นกับเด็ก
comment5-7:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ
แต่ขอตอบ 5-1 ว่าทำไมคนถึงเถียงกันนะ
เพราะพวกรักสัตว์แบบหน้ามืด เอาพรบ.อันนี้มาเล่นงานชาวบ้านเขาครับ

คนเรามีหลายประเภท พวกเกลียดสัตว์แบบแยกแยะได้ต่างคนต่างอยู่ก็มี แบบแยกแยะไม่ได้ ทารุณสัตว์ เห็นเป็นเรื่องตลก(เข้าขั้นโรคจิต)ก็มี
ส่วนพวกรักสัตว์แบบแยกแยะได้ก็มี พวกรักสัตว์แบบแยกแยะไม่ได้ก็มีเยอะ
ถ้าทุกคนเคารพสิทธิ์คนอื่น คงไม่มีใครออกมาประท้วง มองให้มันกว้างๆครับ
comment5-8:อยากให้ 5-3มาอ่านด้วยครับ
ผมคนยุตจว.หมาจรจัดไม่มีครับ มีแต่หมาบ้าน หมามีเจ้าของ หมาพวกนี้ผ่านบ้านมันก็ไล่แล้วครับ ผมโดนหมากัด ฝากแผลเต็มขา วิ่งไล่กัดวิ่งตัดหน้าจนรถล้มก็หลายครั้งมากๆ บางครั้งยืนอยู่ ย่องมากัดก็มี มาส่งเพื่อนหน้าบ้านโดนหมาเพื่อนลุมกัด3ตัวก็โดนมาแล้ว ที่กล่าวมาทุกครั้งไม่มีคนรับผิดชอบครับ 
จนมาอยู่กทม. ยอมรับครับว่าไม่เคยโดนกัด แต่จวนเจียนหลายครั้ง ส่วนมากจะในซอย นอนแอบใต้รถ ขี่มอไซผ่านมาเผลอขับช้ามันไล่ทุกครั้ง อีกพวกก็หมาหน้าประตู7-11 จ้องแต่จะกัดอย่างเดียว โดยเฉพาะเด็กๆ ผมเองลูก3คนโตเพิ่ง7ขวบ นี่ก็ได้ข่าวว่าเพิ่งกัดเด็กไป 

จากที่เล่ามา ติดว่ากม.ควรปกป้องคนทั่วไปบ้างมั้ยครับ
comment5-9:ผมถูกหมากัดออกบ่อยครับ
ถูกวิ่งไล่ประจำ

เคยถูกแมวที่ผมเก็บมาจากการถูกรถชน
 (เสียเงินค่ารักษาไปหลายพัน แต่ก็มีผู้ใจดีช่วยซื้อของมือสองของผม และช่วยโอนค่าใช้จ่ายมาให้)
มันคงเจ็บครับ  กัดผมซะจมเขี้ยวเลยครับ 
ฟันหน้าแมวล่าง-บน ฝังอยู่ที่นิ้วชี้ของผมเขี้ยวล๊อคไว้เลย 
จนดึงนิ้วไม่ออก ต้องใช้มือซ้ายง้างตรงที่ฟันไม่คมของมันออกจึงจะถอนนิ้วออกจากเขี้ยวได้ 



ผมยังไม่เคยนึกเกลียดมันเลยครับ  อย่ามากก็แค่โกรธที่ทำไมต้องกัดเราด้วย พอได้สติก็นึกขึ้นได้ว่ามันคงเจ็บ
(เอกซ์เรย์ย้อนหลังกระดูกซี่โครงมันหัก)



มนุษย์เราหมายถึงผู้ใจสูง เป็นผู้มีความรักเมตตา เป็นผู้รู้จักอดทนแยกแยะสิ่งถูกผิด
เราไม่มีสิทธิ์ไปทำร้าย หรือ ตัดสินชีวิตใคร
comment5-10:5-9 นั่นมันคุณนี่ คนอื่นเขาก็เจ็บเป็นแล้วทำไมต้องยอมครับ คุนอยากให้มันกัดจนตายกะเรื่องของคุนดิ อย่ามาทำเป็นบอกมนุษย์ต้องใจบุญเลย นี่โลกแห่งความจริงคับ และที่ส่วนใหญ่เขาพูดถึงคือ เวลาป้องกันตัวก็ถือว่าคนผิดซะงั้น มนุษย์ส่วนมากเขาก็แค่ไล่มันไปแล้วออกจากตรงนั้นกะแค่นั้น และธรรมมันเป็นสัตว์ที่หวงถิ่นมันจะคอยไล่ทุกคนหรือสัตว์อื่นที่เข้ามาใกล้ถิ่นมัน สรุปคือ เราผู้เป็นมนุษย์ถ้าไม่สั่งสอนให้มันรู้บ้าง เราก็ยกพื้นที่เป็นของหมาไปเลยดีมั้ยครับ
comment6:อย่าไปทำให้ยากครับ ดูที่เจตนา หมามากัด เตะตี หรือรุนแรงก็ยิง แต่ไม่ใช่เลิกรากันแล้วยังโกรธหมา กลับบ้านไปเอาปืนเอามีดเอายามาฆ่ามันอีก อันนีไม่ใช่แระ

ถ้าหมากัดไก่ ฟันหมาให้หมาหนีไป พอ... ไม่ใช่ส่งคนไปตามล่า. หรือถ้าสงสัยว่าหมาบ้ารึเปล่า ก็ไปจับ ไม่ใช่ฆ่ามันเพื่อ "ระบาย" ความแค้น
comment6-1:อันนี้ เห็นด้วยน่ะ ทำเพราะป้องกันตัว น่ะพอรับได้และเข้าใจ
 แต่กรณี ประเภท เจตนา ฆ่า หรือ ทำร้าย ไม่ว่า ด้วย เพราะ
อารมณ์โมโห หรือ ความสะใจ ผมว่า โทษที่ได้รับนี่ยังเบาไปด้วยซ้ำ
comment6-2:แล้วควรทำไงครับ
ตอนป้องกันตัวน่ะใช่ที่จะเตะตีได้ แล้ววันหลังต้องผ่านทางนั้นอีกล่ะ
ต้องคอยป้องกันตัวตลอดเลยเหรอ แล้วเด็กๆที่วิ่งเล่นล่ะ เขาจะป้องกันตัวจากหมายังไง คือบางครั้งคนที่เขากลับมาฆ่าวันหลังเพราะห่วงลูกหลานจะโดนกัดก็มีครับ คิดยาวๆครับ อย่ามองแค่มุมแคบๆตามโลกของตัวเอง
บอกเลยบ้านผมเลี้ยงหมามาตั้งแต่รุ่นปู่ย่า รักหมามาตั้งแต่จำความได้ เลี้ยงมาเป็นสิบๆตัว
บอกเลยหมาตัวใหนที่เคยได้กัดคนซักครั้งนึงแล้วจะติด และจะกัดคนตลอด คนรักหมาทั่วไปที่เลี้ยงแต่หมาพันธ์ุน่ารักๆย่อมไม่รู้ถึงสัญชาตญาณของสัตว์เร่ร่อนพวกนี้หรอก
เมื่อก่อนผมเคยเป็นคนที่คัดค้านสุดตัวตอนที่เขาจะฆ่าพวกหมาจรจัดที่ผมไปให้ข้าว เพราะผมคิดว่าหมาพวกนี้มันใจดีไม่มีทางกัดคน เผลอๆอาจจะกลัวคนซะด้วยซ้ำ
แต่ผมคิดผิด ผมยังจำภาพที่เห็นหมาฝูงที่ผมให้ข้าวรุมไล่กัดเด็กผู้หญิงที่เล่นสกู๊ตเตอร์ผ่านมา ผมต้องวิ่งไปเอาไม้ไล่ตีกับมือผมเองนี่แหละ บอกเลย หมาพวกนี้มันใจดีเฉพาะกับคนที่ให้ข้าวให้น้ำหรือคนที่อยู่แถวนั้นเท่านั้น ไม่ใช่กับทุกคน
comment6-3:สรุปคุณนั่นแหละครับอคติ เขาก็บอกว่าป้องกันตัวได้ถ้าจะลากไปขนาดนั้นก็ต้องโทษต้นเหตุครับอย่าโทดปลายเหตุ คนเลี้ยงแล้วก็ทิ้งมัน.   สรุป คุณพูดไปเถอะครับยังไงกฏหมายก็ออกมาแล้วแล้ะผมคิดว่าดีมากก.
comment6-4:กฏหมายมันดีมาก ใช่ ถ้าคนมันพร้อมและสาธารณูปโภคพร้อม
comment6-5:ถ้าเกิดไม่มีหลักฐานว่าป้องกันตัวล่ะ  ถ้าเจ้าของหมากล่าวหาว่าหมาโดนทำร้ายก่อนจะให้ทำไง
comment6-6:ป้องกันตัว? แล้วเราจะต้องป้องกันตัวตลอดเวลา?
แทนที่เราจะพยายามทำให้ท้องถนนปลอดภัยสำหรับคนเดิน
แต่เรากลับทำให้คนเดินต้องเพิ่มความเครียดด้วยการต้องระมัดระวังตัวเองตลอดเวลา?

บังเอิญผมรักคนมากกว่าหมาน่ะ อะไรที่มันทำให้คนปลอดภัยได้ก็ควรจะทำซะ
comment6-7:ท่าผมโดนกัด ผมจะไปแก้แค้นครับ ไม่ใช่ตัวเดียวครับทุกตัวบริเวนนั้น หมามันสัตว์เดรัจฉานมีสัญชาตญานในการปกป้องตัวเอง คนมันก็มีเหมทอนกันครับ
comment6-8:มันมีคุกขังหมามั้ยล่ะ โถ่
comment7:นอกจากคุ้มครองหมา (ที่มีเจ้าของ) อยากให้มีบทลงโทษเจ้าของหมา ที่ไม่สามารถดูแลไม่ให้ไปก่อความรำคาญ อันตราย ต่อผู้อื่น

ส่วนตัวไหนไม่มีเจ้าของ ก้จัดการไปตามวิธีที่เหมาะสม
comment7-1:มีแล้ว
comment7-2:คห.7-1 อยากให้มีโทษจำคุกด้วย จะได้สมน้ำสมเนื้อ จะได้กลัวและปฏิบัติกันบ้าง
comment7-3:สอบถามมตอนนี้สัตว์ทุกตัวมีการลงทะเบียบมั๊ยครับ แล้วเราจะรู้ได้อย่างไรว่าใครเป็นเจ้าของงงง
comment7-4:เอาง่ายๆ ถ้าตัวไหนเจ้าของไม่ลงทะเบียน ถ้าว่าไม่เจ้าของ รวบเก็บไปอย่างเดียว
comment7-5:พอเกิดเรื่องก็กระแดะไม่ยอมรับไงครับ

หมาตัวเองก่อเรื่อง ทำเงียบ 

พอเห็นอื่นทำร้ายหมา ทำโลกสวยบอกรักสัตว์ 

ดังๆทีเหอะ!!!
comment7-6:7-4  เห็นด้วยครับ

7-5  อันนี้พาลแระ  จะพูดกันไม่รู้เรื่องนะ
comment7-7:เจ้าของสัตว์ อ่านดูแล้วไม่ครอบคลุมถึงกรณีหมจรจัดรึเปล่าครับ
comment7-8:หมาจรจัดใช้อีก พรบ. ครับ ไม่แน่ใจว่า พรบ. ไหน แต่จะระบุว่า คนให้ข้าวให้น้ำต้องเป็นผู้รับผิดชอบ
comment8:เรารักหมาแต่เรามีสตินะ เอาจริงๆที่คนในโลกโซเชียลรับไม่ได้ไม่รู้เป็นเหมือนเรารึเปล่านะคือคนที่ทำร้ายหมาอะจิตใจเค้าดูไม่ปกติอะแต่ละเคสที่ดังๆคุณกล้าอยุ่ข้างบ้านกะคนที่ตัดขาหมาที่อยู่ในรั้วบ้านตัวเองและโยนทิ้งข้างบ้านหรือแทงหมาด้วยอุปกรณ์หากินของตัวเองให้หมาตายรึเปล่าหละ ทั้งๆที่ตอนนั้นมันจะมากัดคุณเหรอ? ไม่ใช่นิ มันเลยต้องมีบทลงโทษเพื่อให้คนพวกนี้หยุดคิดซักนิดก่อนจะทำอะไรลงไป แต่ถ้าหมาจะมากัดและป้องกันตัวเนี่ยใครเค้าจะไปว่าแต่อีเคสที่ดังๆเนี่ยมันใช่ป้องกันตัวเหรอ ถามใจเธอดู?เราคนนึงอะกลัวจิตใจคนแบบนี้แถวบ้านเราคนไม่รักหมาเยอะมากกกกก็ไม่เห็นใครจะอำมหิตอย่างที่เป็นข่าวดังๆเลย สิ่งมีชีวิตเหมือนๆกันเนอะเมตตาได้ก็เมตตากันหน่อยไม่ต้องมารักมาให้อาหารอะไรแค่ขอพื้นที่ในโลกใบนี้ให้พวกเค้าหายใจบ้าง แค่นั้นเอง
comment8-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment8-2:เขากำลังพูดถึงหมาจรจัดที่ไล่กัดหรือทำความเดือดร้อนให้คนอื่นนะคะ (ทำไมถึงบอกว่าหมาจรไม่กัดคน) และถ้าคนโดนทำร้ายป้องกันตัว(ป้องกันตัว หมายถึง ป้องกันอันตราย ณ เวลานั้นไม่ใช่กลับมาแก้แค้น) ทำไมถ้าคนโดนป้องกันตัวแต่หากโดนถ่ายคลิปตอนทำร้ายหมา คงโดนพวกทาสหมาตามมาถล่ม

ไม่ได้พูดถึงเคสหมาโดนทำร้ายโดยไม่มีสาเหตุ หรือเคสข้าวมันไก่(ตามมาล้างแค้น)

และพอหมากัดคน คนให้ข้าวทั้งหลายไม่มารับผิดชอบ ไม่แสดงตัวเป็นเจ้าของ
comment8-3:ไม่ทุกเคสหรอกค่ะ แม่เราก็ให้ข้าวหมาจรนะคะ ถ้าเค้ากัดใคร ก็ยินดีจ่ายตังค์ค่ารักษาให้ 
ดีกว่ามานั่งกลัวว่าไม่กล้ารับผิดชอบ เลยไม่ให้ข้าว แล้วดูมันอดตาย หรือหิวโซไปคุ้ยถังขยะก็โดนตีอีก 

แต่หมาที่ให้ข้าวอยู่ก็ยังไม่เคยไปกัดใครนะคะ
comment8-4:อย่างพ่อค้าข้าวมันไก่นี่เราไม่สงสารนะ อันนั้นทำเกินกว่าเหตุจริงๆ
เราว่าพวกทำร้ายสัตว์ (แบบทารุณ) จิตใจไม่ปกตินะ เหมือนสนองตัณหาตัวเองมากกว่า 

พรบ.ก็ไม่ได้ปกป้องหมานะ กรณีถ้าเราต้องทำร้ายสัตว์เพื่อป้องกันตัว แต่อย่างพ่อค้าข้าวมันไก่นี่เกินกว่าเหตุมากๆ หมามัดอยู่ ทั้งตี ทั้งแทงกระซวกหลายๆที (ปกติคนป้องกันตัว กับคนด้วยกัน แค่ล้มก็รีบหนีแล้วปะ คงไม่เข้าไปกระหน่ำแทงขนาดนั้น) แถมเรื่องนี้เด็กลูกเค้าทำท่าจะตีหมาก่อนด้วย และเหตุการก็ไม่ใช่พึ่งเกิดเดี๋ยวนั้น 

ส่วนกฎหมายนี้มันยังใหม่ พอเริ่มมีเคสมาเยอะๆ คนเริ่มรับไม่ได้หรือเปล่า ทั้งๆที่ หมาผิดส่วนมาผิด คนผิดส่วนคนผิด ต้องแยกเป็นส่วนๆไป บางคนมาคอมเมนท์ เพราะความเข้าใจว่า แตะหมาไม่ได้แท้ๆ ลามไปถึงกำจัดหมาจรให้หมดอะไรก็ไม่รู้

ก็คนไม่ใช่หรือ ที่ยึดพื้นที่อาศัยเค้าไปหมด ไม่ให้อยู่บนถนนจะให้ไปอยู่ไหน และทำไมรัฐไม่ทำหมัน ฉีดวัคซีนไม่เข้าใจ
บางประเทศ เค้าเลือกกำจัดเฉพาะตัวก้าวร้าวจริงๆ และมีหน่วยงานของรัฐคุมทำหมัน ฉีดวัคซีน ติดแทคนัมเบอร์แต่ละตัวให้ ดูจำนวนประชากรหมาไปด้วย บางประเทศสร้างศูนย์พักพิงหมา ช่วยหาบ้านใหม่ ให้โอกาสหมาก่อน และถ้าไม่ได้ค่อยกำจัดอะไรก็ว่าไป 

ฆ่าน่ะมันง่าย คนถึงอยากจะทำกัน เพราะคนเราส่วนใหญ่ก็ชอบมักง่าย ทำไรชุ่ยๆ ไม่ใช่ หรือ ทั้งๆที่ไม่ดูต้นสายปลายเหตุเลยว่ามันเกิดปัญหามาจากอะไรแน่ แหม บางคนนี่บอกให้ฆ่าหมาจรให้หมด เหมือนพวกนาซีเอาคนมารมควันเลยนะ แสดงว่าจิตใจคงไม่ต่างจากพวกนั้นเท่าไหร่
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:ชาติหน้าผมว่าคงมีคนไปลองเกิดเป็นหมากันบ้างละ แล้วแต่บุญแต่กรรมที่ทำกรรม ไปเกิดเป็นหมามีเจ้าของบ้าง จรจัดบ้าง ถ้าระลึกชาติได้คงรู้ว่าทำกรรมอะไรไว้ ผมไม่ได้ว่าใครน่ะ เพียงแต่ว่าสิ่งมีชีวิตทุกสิ่งมันก็มีค่า ไม่งั้นแม้แต่ชนชั้นสูงๆคงไม่เลี้ยงสัตว์
comment10-1:ถ้าเรื่องกลับชาติมาเกิดแบบที่คุณว่ามีจริง
ผมว่าผมรู้แหล่ะว่าชาติที่แล้วใครเกิดเป็นหมา


ถึงได้พยายามยย่องอดีตเผ่าพันธุ์ตัวเองซะเหลือเกิน
comment10-2:อย่าไปโกรธที่เค้าว่าเราเป็นหมา  ส่วนตัวเรานะเราไม่โกรธเลยถ้าใครจะด่าว่าเราหมา เพราะจิตใจหมายังดีกว่าคนสะอีก
comment10-3:คิดเหมือนข้างบน เราว่าหมายังสูงส่งกว่าคนบางจำพวกอีก
comment10-4:เห็นด้วยกับ #10, 10-2, 10-3

บางคนว่าคนอื่นอดีตชาติคงเป้นหมาเเต่ไม่รู้ตัว
ไอ้คนที่ว่าก้อคงเป็นหมากลับชาติมาเกิดเช่นกัน

ดูจากปาก......ปากหมานิหว่า เนอะๆ
comment10-5:สรุปคือที่ตอบ ๆ พ่วง ๆ กันอยู่เนี่ย
หมากันทั้งโหม๊ดดดดดดด

ยอมรับกันมั้ยล่ะ

ไม่พอใจก็ด่าเค้ากลับ ไม่ต่างกัน

มีบอกด้วยเน้อะ
หมาจิตใจดีกว่าคน

โอ่ย เศร้า
comment10-6:แหม่ 

มันก็จริง หมาบางตัวมันยังดีกว่าคนบางคนซะอีก

ทำยังกับคนไปเจ้าของโลกคนเดียว อะไรไม่ได้ดั่งใจต้องถูกใจกำจัดให้หมด คนเป็นผู้ชี้ชะตาตัดสินทุกอย่าง กรูเป็นสัตว์ประเสริฐ พวกเมิงมันเปนแค่หมา ต่ำ อย่าเอามาเปรียบกับกรู มันคนละชั้นกัน มันเปรียบกันไม่ได้หรอก ชิ

ถ้าจะมีกฎให้ฆ่าหมาจรจัดที่กัดคน
ก็น่าจะมีกฎให้ฆ่าคนที่ทารุณหมาด้วย

หมามันไม่สิทธิ์พูดเรียกร้องความยุติธรรมให้ตัวเองได้ ต่างจากคนที่จะพูดเข้าข้างให้ตัวเองดูดียังไงก็ได้
comment10-7:งั้นคุณก็รีบๆตายไปซะสิ เผื่อจะได้เกิดเป็นหมา
แล้วทำไมต้องหมาอย่างเดียว? แมลง หนู มด ก็สิ่งมีชีวิตเหมือนกัน? ทำไมไม่ไปปกป้องบ้าง?
ยังงี๊ก็ต้องมีกฎ ใครฆ่ามด ก็ต้องโดนฆ่าด้วย
เผลอๆ มดยังดีกว่าหมาตั้งเยอะ มดปกติกัดก็ไม่ถึงกับบาดเจ็บมาก แต่หมาอะถึงบาดเจ็บไม่น้อย บางทีถึงตายก็มี
บางทีกัดแมว จนแมวอัมพาตครึ่งร่าง โคตรเลวหมาบางตัว
comment11:หมาจรจัดถ้ามันพลัดถิ่นมา มันจะกลัวคนมากกว่านะ เรื่องจะมากัดเราก่อนยาก แต่ ผมเคยนะ ไปเที่ยววัดแห่งหนึ่ง แล้วระหว่างเดินดูวัดเพลินๆ หลงเข้าไปตรงที่ หมามันมีลูกอ่อน โดยเราไม่รู้ตัว แม่หมามันวิ่งเข้ามางับที่ข้อเท้าเราเลย ด้วยความตกใจเลยเตะไป ที แล้วมันก้อวิ่งร้องเอ๋งหนีไป สรุปเพราะใส่กางเกงยีนส์ขายาว หมามันกัดไม่เข้าผิวหนังเรา แต่กางเกงขาด นั่นเป็นการโดนหมากัดครั้งเดียวใน ชีวิต ครับ
comment12:เดินเข้าร้านชำซื้อขนมปังก้อนถูกๆบาทสองบาทเดินผ่านโยนให้มันกิน
แค่ขนมปังก้อนเดียวกี่ปีกี่เดือนมันก็กระดิกหางให้ทุกครั้งเวลาเจอ
comment12-1:คุณคงโชคดีนะคะ น้องเราเอาลูกชิ้นให้หมาจรกิน จู่ๆ ไม่รู้มันตกใจอะไร โดนกัดจ๊า เดือดร้อนต้องไปฉีดยาให้ครบอีก เหอะๆ
comment12-2:ส่งแรงให้แพร่พันธิ์เพิ่มอีก

เอาเข้าไป..
comment12-3:นี่คงเป็นภาษีสังคมอย่างนึงสินะ
comment12-4:โยนอาหารให้หมาจรจัดผมถือว่าเป็นการกระทำที่เลวครับ คุณเดินผ่านตรงนั้นครั้งเดียวแล้วเคยคิดถึงคนที่อาศัยอยู่แถวนั้นรึเปล่า
ขออภัยถ้าใช้คำไม่สุภาพ
comment12-5:กระดิกหางให้คุณ 
แต่คนอื่นที่ไม่ได้ให้อาหารมันไม่กระดิกหางให้น่ะสิครับ

ที่คนไม่ชอบกันเยอะๆก็เพราะแบบนี้แหละครับ หมาจำคนให้อาหารได้เลยไม่ทำอะไรคนให้อาหาร
ส่วนคนไม่ให้อาหารต้องไปลุ้นเอาเอง
comment12-6:รักมาก รับไปเลี้ยงที่บ้านนะครับ อย่ามาสร้างปัญหาให้แถวบ้านคนอื่นครับ
comment12-7:เหมือนจ่ายค่าผ่านทางเลยแฮะ แต่วันดีคืนดี ผู้เฝ้าทางไปไล่กัดคนอื่นนี่ใครรับผิดชอบ?
comment12-8:แล้วเด็กล่ะ ทำยังไงคะ หรือไม่มีที่ให้เด็กเดินบนทางเท้าอย่างอิสระ 

อ่านแล้วนึกถึงสมัยเรียนประถม ทางกลับบ้านเดิน 10 นาทีก็ถึง
แต่วันไหนซวยๆ ต้องข้ามถนน 4 เลน เพื่อหลบฝูงหมาจรจัดไปอีกฝากถนน
comment12-9:อุดมคติเกิ๊นนน

บ้านเราเลี้ยงหมา มีหลายคนพยายามญาติดีกับมันด้วย ให้ของกินไม่รู้กี่รอบ
ตอนถืออาหาร มันกระดิกหางดีหรอก แต่พอกินเสร็จ มันเงยหน้ามามองแล้วเห่าต่อทันที
ตอนเด็ก ญาติเราเคยเอาไปเลี้ยงให้ 4 เดือนด้วย พอมาเจอมันอีกทีตอนโต (ผ่านไป 2 ปี) เห่าแหลกเลยจ้าาา
comment12-10:ผมไม่รู้ว่าจะเจอตอนไหนนะสิครับ
ถึงรู้ว่าจะเจอผมคงต้องซื้อให้หรอครับ
หรือผมต้องพกขนมไว้ตลอดเวลา

เกิดผมมีชิ้นเดียว แต่ต้องผ่านจุดที่มีหมาสัก 3 ฝูง ต้องซื้อตลอด?

แล้วขนมปังก้อนละบาทนี่ซื้อจากไหนครับ ผมไม่เจอนานมากแล้ว

ผมเคยซื้อพวกขนมห่อเล็ก พวกฟันโอคุกกี้ให้หมา ก็โดนด่าว่ามันไม่ดีต่อหมา เอากระดูกให้ก็บอกไม่ดีต่อหมาอีก

ต้องกลายเป็นภาระผมสินะ เอาใจยากแท้
comment12-11:ไม่ต้องด่าเรื่องคอรัปชั่นเลย กับหมายังทำ
comment13:สรุปนะครับ คนที่มาพูดเรื่องหมาด่าหมา ไม่ว่ากู้กระทู้ ก็เหมือนเดิมคือไม่เคยอ่าน พรบ. นี้เลย แต่พูดโดยเอาประสบการณ์น้อยนิดของตัวเองมาตั้งว่า พรบนี้คุ้มครองหมามากกว่าคน ซึ่งเป็นความเห็นที่เหลวไหลมาก

ดังนั้นลองไปศึกษาก่อนครับ ว่า พรบ. นี้ขอบเขตเค้าคุ้มครองขนาดไหน บทลงโทษอย่างไรก่อนดีกว่า เราจะได้คุยเรื่องเดียวกันถูก
comment13-1:แล้วคุณอ่านที่ผมพิมพ์หรือยังครับ
พรบ.นี้คุ้มครองคนบ้างก็จริง คนสามารถป้องกันตัวได้ก็จริง
แต่ในกระทู้ผมก็เขียนไปแล้วว่า ถ้าหมามันจะกัดผม แล้วผมเตะมัน ตีมัน แล้วมีคนถ่ายคลิปลงขึ้นมา
ผมก็จะโดนพวกรักหมาในsocialประนาม โดนตามล่า โดนบอกว่าแค่ไล่ก็ได้ไม่ต้องตี  หมามันไม่มีความคิดเหมือนคน ยอมๆไปเถอะ
อะไรประมาณนี้อะครับ ผมเห็นบ่อยมาก  ถ้าคุณ ปฎิพัทธ์เป็นหนึ่งในคนรักหมา  คุณจะให้คำตอบผมยังไงครับ
comment13-2:ตอบสิตอบ.. อ่านกระทู้จบยัง

อยากให้หมาจรจัดไล่งับคนในครอบครับเอ็งจริงๆ!
comment13-3:งั้นต้องถามคำถามง่ายๆก่อนว่า หมาจรจัดกัดคุณ1ครั้ง คุณจะทำมันคืนอย่างไรบ้างให้สาสมกับที่มันกัดคุณ
comment13-4:ถ้าจังหวะนั้นเหตุการณ์นั้นเกิดขึ้นเราก็แค่ป้องกันตัวครับเตะ หรือหยิบไม้ไว้ป้องกันตัว ถ้าเกิดโจนเข้ามากัดฟาดเพือป้องกันตัวให้มันหนี หมานะครับ โดนฟาดร้องก็หนีละครับ หรือถอยออกแล้ว ไม่จำเป็นที่ต้องตามไปกระทืบตามไปฆ่ามันให้สาสมกับที่มันไล่กัดเรา คิดสิคิด คิดเยอะๆไม่ต้องมาประชดประชันกันครับ
comment13-5:มันเกิดยังงั้นจริงๆเหรอครับ เอามาให้ดูสักคลิปหน่อยครับ ผมจะแชร์ให้ด้วยครับ.  รอๆ. ไม่ใช่พูดลอยๆ
comment13-6:ตอบคุณปฏิพัทธ์
ถ้าหมาจรจัดกัดผม ผมก็แจ้งเทศบาลมาจับ เรียกค่าเสียหาย(ถ้าเป็นต่างประเทศ ทั้งร่างกายและจิตใจ)
ส่วนสัตว์จรจัดจะไปส่วนไหน ให้คุณปฏิพัทธ์ตอบมา ว่าจะทำอย่างไร จะเอาไปเลี้ยงไหม
comment13-7:ผมเห็นต่างกับพวกคุณ ไม่ใช่ว่าผมเป็นคนรักหมาหรอกนะครับ โดยเฉพาะหมาจรจัด  ผมเข้ามาพูดถึงเรื่องหลักกฏหมาย
ว่า พรบ.นี้ เขาคุ้มครองอะไรบ้าง เจตนารมณ์ของมันคืออะไร คุณลองอ่านดูก่อนครับ พรบ.นี้เข้าใจไม่ยากหรอก
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2557/A/087/4.PDF

ไม่ใช่เอะอะอะไรจะไล่ให้เอาไปเลี้ยงท่าเดียว ทั้งที่มันไม่ใช่หน้าที่ประชาชน แต่เป็นหน้าที่รัฐนู่น ที่ต้องมาจัดการดูแล
comment13-8:ผมก็เห็นต่าง ในเมื่อคุณใช้วิธีคุณจัดการไม่ได้ คุณก็ควรให้วิธีของคนอื่นจัดการ 
ผมก็บอกชัดเจน หมาจรจัด จับได้ทำอย่างไรให้คุณจัดการ คุณไม่รับเลี้ยงแต่ก็ไม่บอกวิธี 
ก็ถือคุณก็ไม่ตอบหรือตอบไม่ได้ จบนะ
comment13-9:สรุป คือคุณก็ยังไม่ได้อ่าน ทั้งที่ผมประเคนให้คุณถึงปากแล้วแท้ๆ ลิ้งที่ผมแนบไปนั้นตอบข้อสงสัยคุณได้หมดเลย ลองเสียเวลาอ่านดู
comment13-10:รอให้หมามันมากัดแล้วก็โทรแจ้งให้เทศบาลมาจับ งั้นเหรอ

ทำไมไม่จับไปให้หมดประเทศไปเลยล่ะครับ ?
comment13-11:มันไม่ควรมีหมาจรจัดครับ ถ้าคนพกปืนไปในที่สาธารณะต้องรอให้มันยิงคนก่อนเหรอถึงจะจับได้
ก็เหมือนกับหมาที่ไม่มีเจ้าของไม่มีคนดูแลควรจะจับมันไปก่อนที่จะกัดคน
comment13-12:"สรุป คือคุณก็ยังไม่ได้อ่าน ทั้งที่ผมประเคนให้คุณถึงปากแล้วแท้ๆ"
สรุปคุณก็ไม่ต่างอะไรกับพวกจักรวาลหมุนรอบตัวเอง จะต้องตามไปเอาใจถึงอ้างนั้น
อีกอย่าง ผมถามคุณว่าจะจัดการปัญหาจรจัดอย่างไร คุณไม่ตอบ แค่ตอบว่าตัวเองไม่มีปัญหาเอาไปเลี้ยง
แค่สรุปแล้วใช้ลิงค์อ้างอิงยังทำไม่เป็นเลย
" ลิ้งที่ผมแนบไปนั้นตอบข้อสงสัยคุณได้หมดเลย ลองเสียเวลาอ่านดู"
ผมถามคุณ คุณกลับตอบไม่ได้หนีปัญหา ผมว่าคุณนั้นแหละทำคนอื่นเสียเวลาจริง ลบๆไปเถอะนะอายเขา
comment13-13:^
^
ออกแนวพาลๆนะ

เขาก็อุตส่าห์เอาลิงก์มาให้ดู  คุณก็อ่านก่อนสิ
ทำไมต้องไปย้อนเขา  เถียงตะพึด

อ่านหรือยัง
comment13-14:คุณผึ้งก็หลงประเด็น
 (อนาจได้ขนาดเข้าใจว่า ต่างชาติเขาเอาหมาจรจัดไปทำหมัน ไปล้างความคิดเสียใหม่ ชาติไหนๆเขาก็
ใช้วิธีเดียวกันในกำจัด อย่างงอีกนะ)
ประเด็นคือให้ทำอย่างไร กับหมาจรจัด ไม่ใช่ไปอ้างลิงค์
อ้างนะอ้างได้ แต่มีความสามารถสรุปเป็นประเด็นก่อนจะให้ไปอ่านได้ไหม ถ้าทำไม่ได้อย่าอ้าง
อ่านก่อนอย่ามั่ว
อาจารย์ที่คุณเรียนสอนแบบนี้หรือ อาจารย์ขาหนูทำโจทย์ข้อไม่ได้ ทำอย่างไรคะ ออเธอไปดูลิงค์นะมีอยู่ตรงนี้
อาจารย์ที่ดีต้องสรุปประเด็นก่อน แล้วอ้างไป ไม่ใช่อ้างโบยไปเรื่อย

พวกตอบไม่ได้ อ้างประเด็นถึงปาก เถียงแถ ไปให้รอดนะ 
พวกที่อ้างไปอ่านนะ อ้างอิงมานะ อ่านและเข้าใจยังเถอะ 
ตีความให้ฟังทุกมาตรามาเลยนะว่ามีจุดดีจุดด้อยอย่างไร เห็นอวดแท้ทำให้ดูหน่อยซิว่าอ่านแล้วเข้าใจ

มาตรา ๒๐ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทําการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร
มาตรา ๒๑ การกระทําดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา ๒๐
(๑) การฆ่าสัตว์เพื่อใช้เป็นอาหาร ทั้งนี้ เฉพาะสัตว์เลี้ยงเพื่อใช้เป็นอาหาร
(๒) การฆ่าสัตว์ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมการฆ่าสัตว์และจําหน่ายเนื้อสัตว์
(๓) การฆ่าสัตว์เพื่อควบคุมโรคระบาดตามกฎหมายว่าด้วยโรคระบาดสัตว์
(๔) การฆ่าสัตว์ในกรณีที่สัตวแพทย์เห็นว่าสัตว์ป่วย พิการ หรือบาดเจ็บและไม่สามารถเยียวยา...
การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจําเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์
หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน
comment13-15:ผมอ่านเป็นสิบ ๆ รอบ งั้นผมตอบได้นะ 

ผมมองว่า พรบ. นี้ดีครับ แต่ดีไม่พอ ครอบคลุมยังไม่พอ การตรากฎหลาย ๆ อย่างยังไม่ชัดเจน โดยเฉพาะในเรื่องการจัดสวัสดิภาพสัตว์ 

คนมองแต่เรื่องการป้องกันการทารุณกรรม เน้นนะ ครับป้องกันทารุณกรรม ไม่ได้หมายความว่าคุ้มครองในทุกกรณี 

การที่กฎหมายนี้จะส่งผลอย่างมีประสิทธิภาพคือต้องมี พรบ. ควบคู่อย่างน้อยอีกสองฉบับ คือ พรบ. ควบคุมการเลี้ยงสัตว์ กับ เรื่องของการจัดสวัสดิภาพสัตว์ที่ต้องออกมาอย่างชัดเจนว่าเป็นแบบไหนอะไรยังไง 

พรบ. จะมีประสิทธิภาพ ถ้ามีการลงทะเบียนสุนัข และมีการจัดการกับสัตว์จรทั้งหมดแล้วเท่านั้นครับ ไม่ใช่ออก พรบ. มาแล้วปล่อยทิ้งแบบนี้ คนทิ้งก็ทิ้งไป ตามจับตัวไม่ได้ ไม่มีหลักฐานบ่งชี้ว่าใครทำ แล้วจะไปลงโทษเขายังไง เว้นแต่เปิดกล้องวงจรปิดดู ตราบใดที่ยังไม่ทำเป็นระบบปัญหาสัตว์จรมันไม่หมดไปหรอกครับ 

อีกอย่างทุกคนมุ่งประเด็นไปแต่การทำร้ายสัตว์ ทารุณกรรมสัตว์ แต่ทุกคนกำลังหลงลืมการดูแลสัตว์ของตนเองให้ถูกต้องตามหลักสวัสดิภาพสัตว์ การเจ็บไข้ได้ป่วยแต่ไม่ได้รับการรักษาที่ถูกต้อง การไม่ยอมรักษาปล่อยให้สุนัขได้รับทุกขเวทนา การผสมพันธุ์เพื่อให้ได้ลูกจนแม่โทรม สภาพฟาร์มสัตว์เลี้ยงบางที่ที่ย่ำแย่ แบบนี้ไม่เคยมีใครเป็นทุกข์เป็นร้อนเลย
comment13-16:ถ้าคุณแค่ป้องกันตัวจากหมาที่จะมาทำร้ายเช่นถือไม้จะตี คงไม่มีใครบ้าถ่ายคลิปมาประจานหรอกครับ
แต่ถ้าหมาจะมาทำร้ายคุณๆเอาไม้จะตีหมาถอยหนี แต่คุณยังตามไปไล่ตีมันอีกแบบไม่หยุดแบบนี้มันก็เกินไปครับ คุณต้องแยกประเด็นครับ ที่ผ่านมาหมาถูกทารุณมาขนาดไหน พรบ ถึงออกมาคุ้มครองไม่ให้ คนใจสัวต์ ไปรังแกหมา ตามข่าวที่ลงมากมาย กระทั้งข่มขืนหมายังมีคุณไม่รู้สึกเลยหรือครับ 
ได้โปรคแยกแยะครับ ผมรักหมา แต่เคยฆ่าหมาครับ
comment13-17:แค่ตอบมาว่าจะจัดการ กับหมาจรจัด ไม่ให้เป็นภาระสังคมอย่างไร 
(ภายใต้ งบ และหลักสาธารณสุขของคนที่นานาชาติเขาทำกัน)
อย่านอกประเด็นและโลกสวยพอแล้ว
comment14:ขอเพิ่มเติมนิดนึงนะครับ
หลายคนบอกให้ซื้อขนมปัง ลูกชิ้น หรือหมูปิ้งมาให้หมา

สำหรับคนกลัว คุณคิดว่าเขาจะกล้าเข้าใกล้เหรอครับ แค่เห็นหมาก็สยองแล้วครับ  
สำหรับคนไม่กลัวก็ทำแบบนั้นได้ครับ และหลายๆคนซื้อไปให้ ก็โดนกัดตามระเบียบ
ฉะนั้น ความคิดที่ว่าซื้ออาหารให้แล้วมันจะเป็นมิตร  ไม่เป็นจริงครับ หลายคนเคยลองแล้ว ก็ยังโดนกัด
comment14-1:ต้องซูฮกมาเฟียหมาหรือครับนั่น ???
comment14-2:ไม่เห็นด้วยกับการซื้อของให้หมาจรจัด ไหนๆก็มีพรบ.คุ้มครองสัตว์ จนคนเอามาใช้สะเปะสะปะแล้ว ควรออกกม.อีกตัว เอาผิด จับ ปรับ สำหรับคนที่คอยให้ข้าวหมาจรจัด ซึ่งนำไปสู่การแพร่พันธุ์ที่ไม่สิ้นสุดและควบคุมไม่ได้ด้วยคะ
comment14-3:^
^
ตรรกะคุรผิดนะครับ  ไม่มีประทเศไหนในโลกออกกม.เอาผิดคนให้อาหารสัตว์จรครับ
มันเป็นกม.ที่ขัดต่อศีลธรรม

อยากแก้ปัญหาแพร่พันธุ์  จับไปทำหมันไงครับ
ต้องมีระบบการทำหมันฟรีให้สัตว์จรครับ

ขนาดต่างประเทศมีการทำหมใันสัตว์จรฟรีก็ยังแก้ปัญหาสัตว์จรไม่ได้เลย
เพียงแต่สถานการณ์ดีขึ้น ด้วยการบูรณาการวิธีหลายๆอย่าง
ทำหมัน ฝาก foster home ให้คน adopt  ฯลฯ
comment14-4:^
^
ตรรกะและความรู้รอบตัว คุณก็ไม่ได้ถูกต้องครับ
อยากแก้ปัญหาแพร่พันธุ์  เขาไม่ได้จับไปทำหมัน เขาจับไปฝากไว้ที่โรงอนุบาล ถ้าไม่มีใครรับเลี้ยง ก็ถือว่าสิ้นบุญ
เข้าใจตรงกันแล้วนะครับ

อ้างอิง 
... in the case of lack of space, poor health, and/or ill temperament, humanely euthanized.
Stray animals with no identification are held five days. Identifiable animals are held for a maximum of fourteen days.

http://www.gwdhumanesociety.org/save-a-life/animalshelter-faqs/
https://animal-welfare-volunteering.knoji.com/how-long-do-animal-shelters-keep-pets-before-euthanizing-them/
comment14-5:คิดว่า ประเทศอื่นในโลกก็มีกฎหมายคล้ายๆ พรบ สาธารณสุขของไทยนะคะ
ที่ว่า ห้ามนำอาหารมาวางไว้ในที่สาธารณะ เพราะมันจะเป็นแหล่งเพาะเชื้อโรคและสัตว์พาหะได้
ซึ่งมันก็ทำให้คนเขาเอาอาหารไปให้สัตว์จรจัดไม่ได้อยู่แล้ว 

ถ้าจะให้ก็ต้องไปที่ๆเขารับไว้ดูแลน่ะ แต่ถึงจุดหนึ่งถ้าไม่มีคนมารับเลี้ยง เขาก็กำจัดทิ้งเหมือนกัน
ขนาดญี่ปุ่นซึ่งก็ขึ้นชื่อว่ารักสัตว์มากกกกกก หลายจังหวัดใช้สัตว์เป็นมาสคอต เขายังมีการกำจัดสัตว์จรจัดเลยน่ะ
comment14-6:#14-4 ก็เป็นแนวคิดที่ดีนะครับ เป็นสถานรับเลี้ยงแบบมีการจำกัดเวลา

จับตัวไหนได้ก็เอาขึ้นสื่อของสถาบัน 
ตัวไหนคนมารับก็จับทำทะเบียน ติดชิพ ให้เป็นเจ้าของไปเลย
ถ้าเลยกำหนดเวลายังไม่มีคนมารับ ก็ต้องกำจัด

แบบนี้ถือว่าให้โอกาสคนรักสัตว์ได้เข้าไปช่วยเหลือดูแลได้
comment14-7:ตรรกะที่ถูกคือจับคนที่เลี้ยงหมาแล้วเอามาทิ้งมาลงโทษหนักๆครับ
comment14-8:https://www.facebook.com/ruengdenpenclip/videos/555091818002493/
comment15:#ทีมคนไม่รักสุนัขครับ
comment16:
comment16-1:login มาเพื่อจะมาบอกว่าเห็นด้วยกับเม้นนี้คะ
comment16-2:ถึงระบบการศึกษาของประเทศยังไม่ดีพอ...

แต่ผมมั่นใจว่าถ้าได้รับการศึกษาบ้าง....

ก็จะรู้ว่า สัตว์ประเสริฐ กับ สัตว์เดรัจฉาน....

ต่างกันอย่างไร?
comment16-3:จริงค่ะ ริจะเป็นคนดี อย่าเห็นใจแต่หมาๆนะคะ ต้องเห็นใจเพื่อนมนุษย์และสัตว์อื่นๆบนโลกด้วย

เพราะถ้ามีอะไรก็เอาแต่เข้าข้างหมาแล้วด่าว่าคนไม่ว่าจะกรณีใดๆก็คงเรียกว่าคนดีไม่ได้ค่ะ
comment16-4:คนมีศีลก็ต้องไม่อคติและไม่เบียดเบียนผู้อื่นทั้งทางตรงและทางอ้อมครับ ♥
comment16-5:ก็คนบางคนมันชอบเรียกตัวเองว่าคนดี ชอบด่าคนที่คิดไม่เหมือนตัวเองไง
comment16-6:เป็นคน ควรต้องมีศีลธรรมแบบคนด้วยนะ
ไม่ใช่ศีลธรรมหมา ๆ
comment16-7:เกี่ยวเอี่ยอะไรวะ
comment16-8:^
^
ก็เพราะคุณไม่อ่านกระทู้เกี่ยวกับพรบ.นี้ไง  
มีกระทู้ที่ตั้งขึ้นจากข้อเขียนของศจ.ท่านนี้ ต่อจากกระทู้นี้แหละ ติดๆกันเลย

ศจ.เป็นนักกม.ที่มีชื่อเสียง
ท่านเขียนถึงพรบ.ทารุณกรรมสัตว์ไว้ให้คนเกลียดหมาได้อ่าน
ว่าเจตนารมณ์ของกม.เป็นอย่างไร
แล้วท่านตบท้ายด้วยประโยคนี้ครับ
comment16-9:เปล่าประโยชน์ค่ะคุณผึ้งน้อยฯ .... ต่อให้แป่ะลิงค์มาให้อ่านก็คงไม่อ่าน หรืออ่านแต่ก็เลือกที่จะเข้าใจแค่บางอัน หรือๆๆๆ...ส่งฟรีถึงที่บ้าน มันก็น่าจะกลายเป็นกระดาษรองกล้วยแขกสะมากกว่า 

ไม่มีประโยชน์ค่ะ ฉันคิดว่าฉันเสียเวลากับเรื่องนี้มามากพอสมควรแล้ว ขอดูอยู่เฉยๆดีกว่าค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคุณผึ้งน้อยฯ
comment16-10:ตูหมายถึง ไอ่ข้อความที่มะรึงพูดเอาเท่ มันเกี่ยวอะไร เกี่ยวเอี่ยอะไรกับศีลธรรมของมันุดวะ แค่ไอ่หมาจรจัด
ที่พวกมะรึงดีแต่พูดแต่ไม่มีวิธีจัดการ เกี่ยวอะไรวะวะวะวะวะวะวะวะ
comment16-11:ไร้สาระมาก อ้าง พรบ ให้ตามไปอ่าน
ไอ้คนที่อ้าง อ่านมาแล้วเข้าใจหรือยัง
เที่ยวไล่ให้คนอื่นไปอ่าน ตัวเองตีความได้ดีแค่ไหน 
มีความสามารถชี้จุดดีจุดเด่นจุดด้อยได้เท่าไร
ตีประเด็นมา ไม่ใช่โยนให้ไปอ่านลิงค์
อาจารย์คุณสอนกันมาอย่างไร "จารย์ค่าหนูไม่เข้าใจข้อนี้ จารย์ทำให้ดูหน่อย ออ คุณไปดูลิงค์"

ปล ช่วยความเข้าใจให้ถูกด้วย สุนัขจรจัดที่ไหนๆ เขาก็ไม่ทำหมันกัน เขาส่งโรงอนุบาลถ้าไม่มีใครรับต่อก็ถือว่าสิ้นบุญ
comment17:ต้องรอไห้คนโดนหมากัดก่อนใช่ไหม ถึงจะป้องกันตัวได้ 
อยากฝากถึงพวกรักหมานิดหนึ่ง หมาจรจัดเป็นปัญหาสังคม ไม่ใช่ความปกติ ของสังคม
สงสารก็เอามันมาเลี้ยง บ้านนี้เคยเลี้ยงหมาจรจัด 3 ตัว คนในบ้านเลี้ยงน้ะ ส่วนตัวโครตน่าเบื่อ
comment18:ถ้าหมามันดุ กัดคน  แค่ไล่มันก็ไปแล้วครับ หมานะ..ไม่ใช่เสือ
แต่ไอ้พวกที่ถูกถ่ายคลิปมาประจานทั้งหลายหนะมันเข้าข่ายทารุณสัตว์ทั้งนั้น
comment18-1:ก็คุณไม่เคยโดนไงครับ
อันนี้ผมไม่ได้แช่งนะ  ลองเป็นคนรู้จักคุณเดินเฉยๆแล้วเดินหมากัดจนเลือดอาบ จะทำยังไงครับ
แค่ไล่มันก็ไป  หมาหลายตัวนะครับกัดไม่ปล่อย แถมอยู่เป็นฝูงนี่หมาหมู่ครับ
comment18-2:หมากัดนี่เจ็บมากๆครับ ผมรักหมามาก เคยเลี้ยงจนได้เป็นแชมป์ประเทศไทยก็2ตัว แต่ก็เกลียดเจ้าของหมา ที่ไม่ดูแลหมา ปล่อยให้ไปกัดชาวบ้าน แค่ปล่อยให้ไปขับถ่ายหน้าบ้านคนอื่นก็เลวพอแล้วครับ
comment18-3:18-1 ได้อ่าน พรบ. คุ้มครองสัตว์บ้างไหม

ถ้าโดนกัดจนเลือดอาบ คุณก็ป้องกันตัวได้นะครับ
comment18-4:18-3 คือพรบน่ะ ใช่ครับ แต่เท่าที่เห็น คนรักหมาจนเสียสติ แล้วพยายามบิดพริ้วเรื่อง พรบมาใช้ผิดๆ เยอะมาก จะเห็นได้ในโพสต์หลักของ จขกทเลยครับ ตรงนี้ต่างหาก ที่เป็นประเด็นหลัก
comment18-5:โห แค่ไล่มันก็ไป.  บางตัวไม่ได้ว่าง่ายยังงั้นหรอก
comment18-6:โห.....
แค่ไล่ทีเดียว เตะทีเดียวมันก็เข็ด ก็ไป

ถ้าเป็นคนนะ
มันยืนดักรอที่เดิมประจำเลย


ทำไมหมามันฉลาดนักน๊าาาาาา
comment18-7:บางตัวกัดไม่ปล่อย น้ำราดยังไม่ปล่อย ตีแล้วไม่ปล่อยก็มี
comment18-8:ไล่ยังงัย ครับ แนะนำด้วยน่ะครับ  กำลังขี่รถจักรยานหรือมอเตอร์ไซค์ วิ่งพรวดออกมากวด  จะให้ไล่ยังงัยครับ  จอดรถ ลงมาไล่ มันกก็เห่า  พอ เรา ขี่รถต่อมันก้ไล่ต่อ   หมาบางตัวนี้ เดินผ่าน ออกมาขุ่  มาเห่า ไล่ไงก้ไม่ไปหรอกครับ เพรามันหวงอาณาเขต  ผม เจอแบบนี้ เอาหินเขวี้ยงครับ เอาไม้ตีครับ  หมาใครก้ตาม มาไล่บนถนน ผมตี ผมเขวี้ยงหมดครับ
comment18-9:เคยเจอยักษ์ใจดี great dane ของคนในหมู่บ้านเห่าในคอวิ่งเยาะๆเข้ามาหาครั้งนึงครับ มันน่ากลัวประมาณเสือเลยนะครับ โชคดีที่เจ้าของวิ่งออกมาเรียกทัน
comment18-10:เอาแค่เม็ดมะยมโยนก็พอมั้ง ตกใจจะได้หนี เคยจะโดนเหมือนกันเอากระเป๋ากันไว้ ป้องกันตัวนะ ขนาดคนกับคนป้องกันตัวยังต้องสมควรแก่เหตุ
comment18-11:ไล่หมาคิดหรอมันจะไปง่ายๆอะ ไม่เหมือนแมวซักหน่อย หมานี่ถ้ามันจะไล่คงไม่สนใจอะไรแล้ว
comment18-12:แล้วถ้าเป็นลูกหลาน ตัวน้อยคุณละ.
comment18-13:สงสัยไม่เคยเห็นหมากัดคนจนตาย ไปหาดูใน youtube นะมีให้ดูเยอะหลายกรณีทั้งในไทย และต่างประเทศ
comment19:น่ากลัวพวกรักหมาแบบบ้าคลั่งให้ความสำคัญกับสัตว์มากกว่ามนุษย์
comment19-1:ผมรักมนุษย์ครับ  
เพราะมนุษย์เป็นสัตว์ที่ต่างจากเดรัจฉาน เนื่องจากมนุษย์เปี่ยมด้วยสติปัญญาและศีลธรรม  
ดังนั้นการแก้ปัญหาใดๆในโลก ต้องบ่มเพาะที่มนุษย์ครับ แล้วปัญหาทุกอย่างจะแก้ได้

แต่มนุษย์ที่ขาดปัญญา ถูกผลักโดยสัญชาติญาณดิบ และขาดศีลธรรม 
ก็จะนึกว่าตัวเองเป็นเจ้าจักรวาล
ไม่สามารถแบ่งปันโลกนี้ร่วมกับสิ่งมีชีวิตอื่นได้เลย
comment19-2:บางคนก็แยกแยะไม่ออก

เท่าๆที่อ่านดูสองร้อยกว่าเม้น ปัญหาหลักๆคือหมาจรจัด

การโดนกัดที่คนส่วนใหญ่ว่ากันมันเป็นปัญหานึง
แต่ไม่ใช่ปัญหาทั้งหมด

ปัญหาคือ ที่อยุ่ของคนส่วนรวมเป็นที่อยู่ของหมาจรจัดหรือไม่???

ปัญหามันเยอะแยะ
1.กัดคน ไล่กวดคน ทั้งเจ็บตัว เคลมใครไม่ได้ ความปลอดภัยในการใช้ชีวิตลดลง

2.การแพร่พันธ์ และการควบคุมโรค ไม่มีการควบคุมกำเนิด เวลามันป่วยขี้เรื้อน พิษสุนัขบ้า ถึงมีก็ต้องใช้งบประมาณ ควรเอางบจากไหนมาทำ

3.ความสกปรก ทั้งอึ ทั้งฉี่ที่รดตามล้อรถคนทั่วไป ทั้งเศษอาหารที่มันรื้อตามถังขยะ เจ้าของบ้านหรือเจ้าหน้าที่รัฐต้องคอยตามเก็บหรือไม่

4. คนเอาอาหารมาเลี้ยงหมาจรจัด เท่าที่ผมเห็นไม่เทลงพื้นก็ใส่ถุงพลาสติคมาวาง พื้นที่สกปรกและถุงอาหาร ใครเป็นคนเก็บ??

5. สัตว์พวกนี้ไม่ได้ควบคุม บทจะข้ามถนนก็ตัดหน้ารถยนต์ อุบัติเหตุก็มีให้เห็นบ่อยครั้ง

สรุป...ตอบข้างบนด้วยเลยละกัน. หมาอยู่ร่วมกับคนได้แต่คุณต้องดูแล ไม่ใช่ปล่อยจรจัด 

ส่วนพวกจรจัดไม่ควรอยู่ร่วมกับคน ควรกำจัด โดยวิธีใดก็ได้ เอาไปเลี้ยง ถ้ามีงบ ถ้าไม่มีงบก็จัดการแบบที่ต่างประเทศทำ

อย่ารักแต่หมาจนลืมว่าเพื่อนมนุษย์ด้วยกันที่เดือนร้อนก็มี
comment20:พรบ.ฉบับนี้จะออกมาหรือไม่ ก็ไม่มีผลกับผม

เพราะผมแม้ไม่รักสัตว์มากมายอะไร แต่ก็ไม่เคยตีหรือทำร้ายสัตว์อย่างรุนแรง
ไม่ว่าจะแมวหมาในบ้านหรือแบบพวกจรจัด

แต่บอกตรงๆว่าเคยถูกหมาไล่กัด จนทุกวันนี้ก็ยังกลัวหมาแปลกหน้า ที่ว่าหมา
ไม่กัดใครถ้าไม่ทำร้ายก่อน คงจะไม่จริงนะ ขนาดเจ้าของหมาเองก็ยังถูกหมา
ของตัวเองกัดเอาก็มี ถ้าเข้าไปเล่นด้วยตอนที่มันกำลังกินหรืออารมณ์เสียอยู่

http://www.clipmass.com/story/11931
comment20-1:หทาก็เหมือนคนครับ มีทั้งหมาดี และหมาเลว ดุเกิน
comment20-2:คนเลวเข้าคุก หมาแล้วไปไหนดี
comment21:ผม รักสัตว์ เลี้ยงหมา เลี้ยงแมว ชอบช่วยเหลือสัตว์ทุกชนิด ขนาดแมงกะชอนผมยังหยิบไปปล่อยนอกที่ทำงานเลย ฯลฯ

แต่ตอนนี้ผมต้องถูกกลุ่มหมาจรจัดนับสิบตัว ไล่เห่า ไล่กวด เวลาปั่นจักรยานไปทำงานทุกครั้ง ทั้งๆที่ไม่เคยแหย่ ไม่เคยไล่ ไม่เคยทำอะไรให้พวกมัน

ครั้งแรกเจอไล่กวด ผมปั่นหนีจนไปชนกับเสาปูนไหล่ทาง ตีลังกาล้มโครม เพิ่งจะดึงเล็บเท้าออกเมื่อคืนนี้ครับ โดนมาเป็นเดือนแล้ว

ยิ่งคืนก่อนยิ่งหนักขึ้น ตัวนึงวิ่งนำหน้าแล้วชลอให้ช้าลง ถ้าผมไม่เบรคก็ชนมันคว่ำ พอคว่ำไม่รู้จะถูกขย้ำไหม ถ้าชลอตัวที่วิ่งขนาบข้างก็กระโจนใส่ ดีว่าผมพกไม้หน้าสามไว้ขู่ เลยหวดเข้าไปทีนึงก่อนมันจะงับผม (ปกติพกไว้ทุกคืนกันมันเข้ามาใกล้)

มีคนบอกให้ซื้อขนม ลูกชิ้น ไส้กรอก โยนให้มัน มันจะได้กลายมาเป็นพวก อ้าว ! ถ้าผมให้มันแล้ว มันไม่ยอมเป็นพวก หรือ ให้แล้วไม่พอใจ เจอหน้าทีไรต้องเห่าขอของกิน ผมไม่เสียเงินโดยใช่เหตุเหรอ ?

คือ ปกติต้องระวังไม่ให้มันกัดอยู่แล้ว ยังต้องมาเสียเงินตัวเองเพื่อป้องกันตัวเองจากหมาจรจัดเรื่อยๆ ?

ถ้าผมโดนกัด ผมต้องรักษาเองนะครับ หรือ ผมรถล้มเพราะพวกมัน ทรัพย์สินเสียหาย บาดเจ็บหนัก ทำงานไม่ได้ ดีไม่ดี รถที่ตามมาเหยียบผมซ้ำตอนผมล้ม จะทำยังไงครับ ?

ผมก็ยังรักสัตว์อยู่นะครับ ไม่เปลี่ยนแปลง แต่ ถ้าคืนนี้มันยังกระโจนใส่ผมอีก ผมจะป้องกันตัวเองแบบไม่ผิดหลัก พรบ.คุ้มครองสัตว์ แล้วนะครับ

ไหน ใครรักสัตว์ รักหมามากๆ มาช่วยบอกผมทีครับ ผมควรทำยังไงกับพวก "หมาจรจด" ที่ดุร้ายพวกนี้ดี ?

อย่าลืมนะครับ ผม "คนรักสัตว์" เคยไปช่วยหาบ้านให้หมา-แมว  ช่วยหมา-แมว ตกทุกข์ได้ยาก ให้อาหารหมา-แมว พาเต่าข้ามถนนไม่ให้ถูกรถเหยียบ หมาตกน้ำผมก็ลงน้ำไปช่วย แมวติดระเบียงก็ปีนไปช่วย เคยกระทืบคนรังแกแมวจนนอนโรงพยาบาล ฯลฯ

แต่ตอนนี้ผมถูกเหล่าสัตว์ที่ผมรักมาสร้างความเดือดร้อน ความลำบากให้ตัวเองอยู่ ทำไงดีครับ ?

ปล.ใครบอกหมาจรจัดส่วนใหญ่กลัวคน ลองเจอเป็นฝูงไหมครับ 4-5 ตัวก็พอ ถ้าตัวไหนเปิดเกมส์เมื่อไหร่คุณเรียบร้อยแน่
comment21-1:กลัวมันกัดก่อนให้ของ
แล้วเวลาไปต่างที่คงต้องพกของเผื่อหมาตลอด????

ผมคงไม่ทำแบบนั้นแน่ๆ
comment21-2:ที่ไหนมีเป็นฝูง

ผมไม่เข้าใจคนแถวนั้นจะปล่อยไว้ทำไม

ลูกหลานท่านเองยังปกป้องไม่ได้อีก เฮ้ออออ อ(ยาว)
comment21-3:ลองหยุดแล้วอยู่เฉยๆ หรือก็ค่อยๆจูงผ่านมันไปดูครับ สำหรับผมปั่นจักรยานขับมอไซโดนหมาไล่เป็นเรื่องขำๆ ตอนเด็กๆชอบไปปั้นให้หมาไล่กวดบ่อยๆสนุกดีปั่นๆมาให้มันไล่ตามแล้วเบรครถลงไล่กวดมันคืนสนุกดี หมามันกล้ากับคนที่กลัวมันเท่านั้น
comment21-4:21-3 ไม่ได้ผลครับ ยิ่งถ้ามันเป็นฝูง ถ้ามีตัวนึงเห่าขึ้นมันกรูเข้าเลย โดนมากับตัว โดนทั้งแบบเดินผ่าน ปั่นจักรยานจนล้มหัวแตก โดนกัดแบบเดี่ยวๆด้วย  แล้วที่บอกฟาดมัน ไล่มันคงยาก ยิ่งตอนเป็นเด็กยิ่งยาก

คงได้เห็นข่าวหมากัดเด็กเรื่อยๆ ถึงขนาดตายยังมีมาแล้ว
comment21-5:พวกเป็นฝูงยืนนิ่งๆนี่ตายแน่ครับ หมาจะกลัวคนเฉพาะเวลา 1-1 แล้วคนมีอาวุธ แต่ถ้าเป็นฝูงยังไงเราก็เสร็จ
comment21-6:แถวคอนโดผมมีหมาโรคจิตสองตัวชอบไล่กวดจักรยานมอร์ไซค์ มีครั้งนึงมอร์ไซค์หยุดจอด ตัวนึงกัดอย่างไม่ลังเลเลย สะบัดขากางเกงอย่างโหด ดีที่คนขายของแถวนั้นมาช่วยไล่ ส่วนไอ้คนให้อาหารอย่างเป็นทางการกลับห้ามไม่ให้ผัวไปปรามหมา เพราะกลัวคนจะหาว่าเป็นหมามัน(อ้าว) หมาหลายตัวไม่แค่เห่าไล่เอาสนุกเฉยๆมันกัดจริงเลยครับ ถ้าจบปัญหาแบบไอ้คู่หูนรกนี่คือมันแก่หมดแรงไล่แล้ว เฮ คนค่อยโล่งอกหน่อย อย่างนี้จะดีเหรอครับ ผมเห็นว่า อย่างน้อยๆคนเลี้ยง คนให้อาหารควรมีใจรับผิดชอบบ้าง เช่น กล้าแสดงตัวดุมันเวลาเห่าคน พามันไปฉีดวัคซีน เก็บขี้มันด้วยจะยิ่งดีหรือเอามันไปเลี้ยงจริงจังเลยจะดีที่สุด
comment21-7:เลี้ยงพิทบุลตัวใหญ่ ๆ สักตัวค่ะ
แล้วจูงไปทักทาย สัก 2-3 ครั้ง
รับรองหายเรียบค่ะ เพราะหลังจากนั้นจะได้กลิ่นพิทบุลจากตัวคุณ
เค้าจะไม่กล้ามาใกล้เลย

เพราะเราใช้วิธีนี้
comment21-8:กลิ่นแมวมุ้งมิ้งสัก 3 ตัวแทนได้ไหมครับ
comment21-9:แบบนี้ใช่ไหม...รถยนต์เกือบซวย
comment21-10:เคยโดนหมาจรไล่ครับ ทางเข้าบ้าน เลยขับมอไซด์ไล่กลับหนีกระเจิง วันต่อมาเห็นมันนอนๆอยู่เลยคว้าหินก้อนใหญ่ๆทุ่ม ร้อนเป๋งเลย 555555555 บาปกรรมฉิบเป๋ง แต่มันก็ได้ผลดีนะ เจอผมทีไรหนีเปิดเปิงทุกที
comment22:ต้องการให้ยกเลิก พรบ.คุ้มครองสัตว์ งั้นสัตว์ที่โดนรังแก จะแก้ปัญหายังไง
ปล่อยให้พวกคนจิตใจต่ำช้า ทารุณสัตว์รายวันอย่างนี้เหรอ
นี่ขนาดมีโทษ ยังมีเหตุการณ์ทารุณสัตว์ออกมาไม่หยุดหย่อน
เทียบกันแล้วโอกาสที่คนทำร้ายสัตว์ มันเยอะมากกว่าสัตว์ทำร้ายคนตั้งเยอะ
comment22-1:นี่ก็อ่านไม่เข้าใจ เค้าว่าคนรักหมาเกินเหตุ จากที่พรบ.คุ้มครอง เล่นไม่ยอมจบ ขุ้ยเขี่ยไม่เลิก รักไม่ลืมหูลืมตา ทั้งที่มันเป็นปัญหาสังคม เค้าไม่ได้ต้องการให้ยกเลิก แต่ขอให้คนเอามาใช้ให้ถูก
comment23:อยากให้ลูกหลานพวกโลกสวย
โดนหมากัดบ้างจัง
ฝังให้จมเขี้ยวเลย เจ็บอย่าบอกใครเชียว
comment23-1:ผมโดนทั้งหมาและแมวกัดครับ ไม่เห็นเป็นไงเลยครับ. ไปฉีดยาเอง ออกค่ายาเองครับยังไงต่อครับ
comment23-2:ไม่ได้ทุกคนพอใจกับการถูกกัดและไปเสียค่ายาเอง
ทุกคนมีสิทธิ์เลือก คุณเลือกจ่ายแต่ไม่ใช่ทุกคนครับ
comment23-3:23-1 แล้วถ้าผมโดนกัด ผมต้องบาดเจ็บแล้วเสียค่ารักษาโดยใช่เหตุเหรอครับ
comment23-4:แล้วทำไมผมต้องพอใจกับการเสียค่ารักษาเองกับเรื่องแบบนี้ล่ะครับ เฮ้อ
comment23-5:พวกนี้ซาดิสนี่หว่า ยิ่งเจ็บยิ่งชอบ อูยเสียวสันหลังเลย
comment23-6:23-1หมาแมวของตัวเองหรือหมาแมวจรจัดคะ ที่มากัดคุณ อยากทราบจริงๆว่าทำใจได้ยังไง
comment23-7:ง่ายๆถ้ามากัดผมก็ฆ่าทึ้งเท่านั้นเองครับ
comment23-8:^
^
เข้าใจหรือยังว่าทำไมต้องมีพรบ.นี้
เพราะมีคนแบบนี้ไง
comment23-9:หมากัดคนเอาไว้ไม่ได้หรอกครับ วันนึงมันกัดลูกเด็กเล็กแดงตายขึ้นมาทำยังไง ?

ทีงี้เวลาคนจับงู ตีงู ฆ่างู ไม่เห็นพวกรักสัตว์ไปรักงูด้วยเลยล่ะครับ ?
comment23-10:หราจ๊ะ พวกโลกโสโครก
comment23-11:สาปแช่งกันเลยทีเดียว
comment23-12:มันกัดจะเก็บไว้ทำเฮียอะไรล่ะจ๊ะ ยิ่งถ้ามีลูกมีหลานหรือพ่อแม่ผ่านทางนั้นบ่อยๆก็คงไม่เอาไว้ล่ะ  โชคดีที่เจอหมาไม่อันธพาลถึงขนาดนั้น  ไม่อยากทำมันเหมือนกัน เต็มที่ก็เอาหินไล่ขว้างขู่ให้มันกลัว
comment23-13:ทำไมไม่รักงูบ้างละ สงสารงูนะ ไม่มีใครมาออกรับแทนเลย แต่หมานี่สัตว์ประเสิรฐจริงๆ มีแต่คนเอาอกเอาใจ #น้อยใจแทนงู
comment23-14:23-1

ถ้าคุณมีลูก แล้วลูกคุณโดนหมากัด จะพาไปฉีดยาเฉยๆ ไหมครับ เอาแค่เป็นหมาข้างบ้านละกัน ไม่เอาหมาจร 
แสดงความคิดเห็นในทางบวกกันนะครับ อย่าสักเอาแต่ด่า เอาแต่มันส์
comment23-15:ชัดๆนะครับ. ไม่ฆ่ามาครับและให้เจ้าของหมารับผิดชอบ แต่ไม่ฆ่าหมาครับ.
comment23-16:ตรรกกะรักงูเหมือนหมานี่สิ้นคิดมากๆครับ. งูรักเจ้าของไหมครับ.งูจูงคนตาบอดได้ใหมครับ งูเป็นสัตว์เลี้ยงไหมครับ. งูเปนสัตว์ป่าครับเขาอยู่ในป่ามีพิษกัดคนถึงตาย. ออ. งูเป็นสัตว์คุ้มครองนะครับ.ผมก็รักงูนะครับเขาอยู่ส่วนเขาเราอยู่ส่วนเรา ทุกชีวิตมีค่าทั้งนั้น เหมือนคุณเอาคนไปเทียบกับควายนั่นแหละครับ
comment23-17:ตอบควายๆนะครับ หมาดี หมาจูงคน ใครจะไปทำมัน ตีมัน เค้าพูดถึงหมาที่มันกัดคน มันดุร้าย จะพูดเอามาโยงให้มาเลวดูดีโดยเอาข้อดีของหมาที่มันดีมาพูด คนละเรื่องกัน เรื่องแค่นี้แยกแยะไม่เป็น เวรกรรมจริงๆ
comment24:งั้นผมดูงั้นๆ ง่ายๆ เลยนะคับว่า....

"ประเทศที่เจริญแล้ว มีกฎหมายคุ้มครองสัตว์ทั้งนั้น แต่ประเทศที่กำลังพัฒนา กลับต่อต้านกฎหมายคุ้มครองสัตว์ซะงั้น"

เท่านี้ก็เห็นได้ชัดแล้วว่าคนไทยเป็นยังไง

ปากพร่ำบ่นว่าประเทศเราไม่เจริญซะที แต่ก็ดันต่อต้านกฎหมายที่อารยะประเทศเขามีกัน

พรบ.คุ้มครองสัตว์ตัวนี้น่ะมันแค่นำร่องเท่านั้น อีกไม่นานเดี๋ยวก็มีกฎหมายจัดระเบียบคนเลี้ยงออกมาเองนั่นแหละ
comment24-1:พูดด้านเดียว ประเทศที่พัฒนาแล้วเขามีระบบกำจัดสุนัขจรจัดที่มีประสิทธิภาพครับ
ไม่ใช่ให้มาเดินในที่สาธารณะ  พูดอะไรเอาให้รอบด้านครับ

ผมสนับสนุนกฏหมายนี้อย่างเต็มที่
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นต้องไม่มีสัตว์เลี้ยงที่ไม่มีเจ้าของในที่สาธารณะครับ
comment24-2:ประเทศที่เจริญแล้วหมาตัวไหนไม่มีปลอกคอเขาหิ้วไปเลยครับ  มีแต่ประเทศล้าหลังด้อยพัฒนาที่ปล่อยให้มีหมาจรจัดเต็มบ้านเต็มเมือง
comment24-3:ก็ต้องรอให้ภาครัฐมีงบในการจัดการเรื่องนี้ก่อนละครับ แถวบ้านนอกบ้านเกิดผมหมาตัวไหนไม่ดีโดนจับแดร๊กครับเรียกพวกที่เขากินมาเอาตัวไป ส่วนหมาของผมก็บอกชาวบ้านไว้ถ้ามันไปทำอะไรก็ไม่ต้องทำอะไรมันให้มาเรียกค่าเสียหายเอาที่บ้าน หมาบ้านนอกไม่มีจรจัด(รู้ว่าหมาบ้านไหนทุกตัว)แต่ก็เลี้ยงแบบใต้ถุนบ้านไม่มีรั้วรอบขอบชิด
comment24-4:ไปดูในยูทูปนะ เค้ากำจัดทิ้งอย่างไร  อเมกา หมวิ่งจะกัดตำรวจเค้ายิงทิ้งนะครับถ้าเป็นในไทยตำรวจแกคงจะซวยไป10ชาติ
ญี่ปุ่นนี่ยิ่งโหด
comment24-5:สนับสนุนพรบ.แล้ว อย่าลืมสนับสนุนการกำจัดหมาจรจัดอย่างมีระบบด้วยนะ สงสารตัวไหนพิเศษก็ขอเค้าเอาไปเลี้ยงได้นะ
comment24-6:พูดไม่หมด ครับ
ประเทศที่เจริญแล้ว มีกฎหมายคุ้มครองสัตว์ก็จริง แต่คุ้มครองคนมากกว่า 
ยกเว้นคนหมาๆที่จะไม่คุ้มครอง
comment24-7:ไม่รู้เรื่องทั้งหมดก็เอามาเล่า ประเทศที่เจริญแล้วเค้ามีการกำจัดหมาที่ไม่มีเจ้าของครับ ไปเดินในเมืองที่เจริญแล้วไม่มีหมาจรจัดข้างทางนะครับ
 แล้วดูประเทศนี้สิครับมีระบบจัดการกับหมาจรจัดไหม เวลามีข่าวว่าจัดการหมาจรจัดในที่ต่างๆ รุมกันเข้ามาด่ามาว่า ว่าโหด
comment24-8:เคยเรียนที่NZ ตอนอยู่บ้านโฮส วันนึงมีตำรวจมาเคาะประตูหน้าบ้าน มาถามว่าหมาที่นอนอยู่หน้าบ้านใช่หมาคุณมั๊ย พร้อมเตรียมเขียนใบสั่ง
ผมตอบไปว่าไม่ใช่ครับ คุณตำรวจเลยถามต่อว่ารู้มั๊ยว่าหมาใคร ด้วยความที่ภาษาไม่แข็งแรงแต่จำเพลงนึงได้ จึงตอบไปว่า "I don't know who let the dog out" รอดตัวไป -_-'
comment24-9:ประเทศที่เจริญแล้วจะไม่ปล่อยหมาจรจัดไว้ครับ
จับไปรอคนมารับไปเลี้ยง ถ้าไม่มี = กำจัด

ซึ่งตอนนี้ ผมมั่นใจว่า ถ้าออกมาจับ คนรัก (?) สัตว์ ออกมาร้องกันขรมแน่ (แต่ไม่รับไปเลี้ยงนะ)
comment24-10:ใช่ครับ ถ้าอ้างประเทศที่เจริญแล้วว่ามีเค้ามีกฎหมายคุ้มครองสัตว์กันหมด ก้อต้องดูด้วยว่าเค้าก้อมีวิธีกำจัดสัตว์จรจัดที่ไม่มีเจ้าของทิ้งด้วย ไม่ใช่มองด้านเดียว 

พรบ.คุ้มครองสัตว์จะมีประสิทธิภาพเต็มที่คือต้องมีการละทะเบียนสุนัขที่มีเจ้าของทุกตัว และต้องไม่มีสุนัขจรจัดตามท้องถนนซะก่อนครับ ไปตีหมามีเจ้าของ หรือ หมามีเจ้าของไปกัดคนอื่น จะได้ใช้กฎหมายได้เต็มรูปแบบครับ  อันนี้พอมีหมาจรไปกัดคนเข้า ไอ้คนให้ข้าวให้น้ำแถวนั้นบอกหมาจรไม่ใช่ของฉัน แต่พอเค้าตีมันก้อออกมาร้องเรียนกดดันว่าทำร้ายสัตว์  แบบนี้จะให้คนโดนกัดทำยังงัยครับ เดินไปหาหมอเงียบ ๆ จ่ายค่ายาค่ารักษากันเองแบบนั้นก้อไม่แฟร์นะครับผมว่า  แล้วถ้าเกิดไปกัดเด็กเข้านี่ไม่อยากจะคิด
comment24-11:24-10 ครับ ทีนี้ ถ้า เขา ไม่มีเงินค่ายา ค่ารักษา
แล้ว ติดเชื้อ หรือ เป็นโรคพิษสุนัขบ้า คงต้องรับกรรมไป

อย่างนี้ นอกจากไม่แฟร์ แล้วยังต้องรับกรรมไปอีกชั้นหนึ่งกระมัง
comment24-12:อืม... เท่าที่ผมรู้ไอ้กฏหมายนี้ก็เป็นหนึ่งในเรื่องที่ "ชิงสุกก่อนห่าม" ครับอารยะประเทศที่ว่านั่นเค้าจัดการเรื่องสัตว์จรจัดกันได้ดีกฏหมายแบบนี้ถึงใช้งานได้อย่างมีประสิทธิภาพ และไม่เดือดร้อน 

แล้วเราทำแบบเค้าได้หมดมั้ยครับ มีการจัดการสัตว์จรจัดที่ดีหรือไม่ คำตอบก็คงเห็นๆกันอยู่ 

ส่วนตัวถ้าผมโดนกัดก่อนและมีหนทางสู้ผมก็คงไม่ปล่อยไว้หรอกครับ สงสารคนอื่นที่มีโอกาศจะมาโดนกัดแบบตัวเอง
comment25:ผมก็เลี้ยงสุนัขครับ แต่ไม่เคยปล่อย ไปไหนมาไหน จะใส่สายจูงตลอด
เวลาเห็นข่าวสุนัขโดนทำร้าย โดนทารุณ โดนแกล้ง บอกตรง ๆ ก็เศร้าใจครับ ว่าทำไหมต้องทำร้ายมันด้วย

แต่ก็เห็นใจคนที่โดนสุนัขจรจัด สุนัขที่เจ้าของปล่อยปละละเลย กัดนะครับ

เห็นใจทั้ง 2 ฝ่ายครับ ฝ่ายหนึ่งก็รัก ฝ่ายหนึ่งก็กลัว 

กรณีแบบนี้ส่วนตัวมองว่า คนที่ผิดที่สุด คือ 
คนที่เลี้ยงสุนัขแล้วไม่มีความรับผิดชอบทั้งหลาย คนที่เลี้ยงไม่ไหวก็เอาไปปล่อยตามวัด ฯลฯ

ถ้ามี พรบ.คุ้มครองสัตว์ น่าจะมี กฏหมายเอาผิดที่เลี้ยงสัตว์ ที่ไม่มีความรับผิดชอบด้วย
comment25-1:
comment25-2:มีค้าาา มีก่อน พรบ. คุ้มครองสัตว์อีก ในเรื่อง การละเมิดที่เกิดจากสัตว์ที่มีเจ้าของ 
เราสามารถเรียกค่าสินไหมทดแทนได้
ตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 433 คะ

ปล. แต่ไม่มีเรื่องทำโทษอย่างอื่นนะคะ แต่สามารถเรียกค่าสินไหมทดแทนได้เฉยๆคะ
comment25-3:ใช่ครับ มันมีกฎหมายคุ้มครองคนจากสัตว์ 

แต่มันไม่สมดุลกับสังคมครับ  เพราะทบลงโทษเจ้าของสัตว์มันค่อนข้างเบาโดยเฉพาะโทษทางอาญา เบาจนเจ้าของสัตว์แทบไม่ต้องกลัว
comment25-4:เห็นด้วยเลยค่ะ เป็นคนเลี้ยงสุนัขเหมือนกัน ไปไหนมาไหนก็ใส่สายจูงตลอด  เห็นข่าวทำร้ายสุนัขก็เศร้า แต่ก็เข้าใจคนที่โดนสุนัขจรจัดกัด เห็นใจทั้งสองฝ่ายจริงๆ เป็นคนรักสุนัข แต่ไปข้างนอกเจอสุนัขจรจัด บางตัวก็น่าสงสารนะคะ แต่บางตัวเราก็แอบกลัวจริงๆ อยู่ห่างๆอย่างห่วงๆ คนเลี้ยงสุนัขก็ต้องเอาใจเขามาใส่ใจเรา ปัญหาสุนัขจรจัดก็มาจากคนเลี้ยงสุนัข พอไม่อยากเลี้ยงก็เอาไปทิ้ง กลายเป็นภาระสังคม เดือดร้อนคนอื่นอีก
comment25-5:
comment25-6:ถามความเห็น 25-2 อันนี้คือสงสัยจริงๆครับ ถามเพื่อขอความรู้ครับ ถ้าคนโดนสุนัขจรจัดทำร้าย เราจะร้องเรียนหน่วยงานไหนได้มั่งครับ แล้วใครจะเป็นผู้รับผิดชอบครับ แล้วเราต้องมีหลักฐานเอาผิดสุนัขมั๊ยครับ
comment26:ผมเกิดมา29ปี ในชีวิตไม่เคยโดนหมากัดเลยครับ
ตอนเวลามันไล่เห่าผมก็เดินเฉยๆ หรือมีของกินผมจะโยนแบ่งให้มันกินทันที หลังจากนั้นพวกมันก็เป็นเพื่อนรักผมเลย เจอมาเห่าที่ไหน เดินเฉยๆไม่มองกน้า ไม่ไล่ ไม่หาอะไรตี แล้วมันจะหยุดเอง 
ผมพูดถึงชีวิตของผมนะครับ
comment26-1:คือจะบอกว่าคนโดนหมากัดไม่มีจริงเหรอครับ
comment26-2:คุณโชคดีจัง  มาเดิน แถว ตจว บ้านผมนี้  คุณได้รับประสบการณืใหม่ๆแน่ครับ
comment26-3:คือ...ผมว่ามันไม่คิดว่าเป็นเพื่อนรักหรอกครับแถมมันเสียนิสัยด้วยพอขู่แล้วก็มีคนให้ มันก็ติดจะขู่คนอื่นไปเรื่อยๆ แล้วถ้ามีคนไม่ให้หละ มันจะกัดมั้ยนะ 

ส่วนตัวมีประสพการเลวร้ายกับหมาไม่ใช่น้อยทั้งโดนไล่โดนข่วน โดนขัดล้อจักรยาน มันไม่สนุกเลยครับ
comment27:คิดว่าอีกไม่ช้าคงมีการจัดระเบียบหมาจรจัดครั้งใหญ่แน่ๆ เพราะตอนนี้กลุ่มคนรักสุนัขใช้ พรบ. ทารุณกรรมสัตว์
กับคนที่ทำร้ายสุนัข แต่โทษที่ปล่อยปละละเลยให้สุนัขไปทำร้ายชาวบ้าน ดูแล้วไม่สมดุลย์กันมากๆ
กระแสคนที่ได้รับความเดือดร้อนจากสุนัขเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ คงใกล้ถึงเวลาแล้วละ

หมาจรจัดมันไม่ควรมีอยู่แล้วไม่ว่าที่ไหนๆ ต้องเลี้ยงอยู่ในบ้าน มีสายจูง มีผู้ควบคุมดูแล และรับผิดชอบ
แสดงตัวอย่างแน่ชัดว่าเป็นเจ้าของ การเอาอาหารไปเลี้ยงสุนัขตามที่ต่างๆควรหมดไปได้แล้ว
comment27-1:คงทำไม่ได้ คนรักหมารับไม่ได้แน่ๆ
comment27-2:ครม ต้องอกแตกตายแน่ๆ
comment28:ผมคนรักสัตว์.....ไปปั่นจักรยาน หมาวิ่งไล่กัดผม เกือบโดนน่อง .ผมปั่นหนี  กลัววววว¡¡¡¡ แต่ก็ยังรักสัตว์
comment28-1:ผมสปริ้นท์สู้(หนี)ครับ สนุกดี ส่วนมากมันแค่อยากไล่เล่น แต่เคยมีเสียว ติดตลีทด้วย สะบัดหลุดปุ๊บ มันงับบันไดทันที คงเจ็บฟันไปนาน
comment28-2:ผมโดนฝูง วิ่งแซงแล้วตัดหน้า รถล้มหัวแตก ตอนนั้นปั่นรถตราจรเข้ ทรงโบราณสูงๆ
comment28-3:แนะนำครับ ถ้าไม่ใช่พวก พิทบูล รอทฯ เป็นพวกหมาจรจัดพันธ์บ้านเราธรรมดา 

อย่าปั่นหนีครับ หยุดแล้วลงไปเผชิญหน้า ชี้แล้วใช้เสียงชู่ววว เราต้องแสดงอำนาจเหนือมันครับ ถ้าเราปั่นหนีมันจะรู้ว่าเรากลัวมัน มันไล่กวดแน่ๆ

ผมก็ปั่นจักรยานน่ะ เจอหมาบ่อยๆ ถ้าเจอตัวไหนจะเข้ามานี่ ผมลงจากจักรยาน เดินเข้าหามันเลย ผมมั่นใจว่าวิธีนี้ได้ผล ดูสารคดีเกี่ยวกับการดัดนิสัยหมาบ่อยๆ ถ้าเราแสดงอำนาจเป็นจ่าฝูงมัน มันจะยอมเรา แต่ถ้าเรายอมมันเมื่อไหร่ มันจะแสดงความเป็นจ่าฝูงทันที

เด็กๆ ผมก็เคยโดนหมากัดก้นเหมือนกัน เป็นหมาเพื่อนบ้าน เข้าบ้านเค้าแล้วไปเจอมัน แล้วเรากลัว ไปวิ่งหนีมัน โดนฝังเขี้ยว ปวดก้นไปเป็นเดือน แต่ทุกวันนี้ผมก็รักสัตว์ ไม่เคยคิดไปทำร้ายพวกมัน
comment28-4:ถ้าผมขับมอเตอร์ไซแล้วหมาวิ่งไล่..ผมจะกลับรถแล้วไล่ทับมันให้มันจำแล้วไม่ทำอีก...ถ้าไม่สั่งสอนมันมันจะได้ใจ...
เชื่อไหมว่ามันเห็นผมมันไม่วิ่งไล่อีก...ใครจะว่าเชิญครับ..
comment29:ในฐานะเป็นคนเลี้ยงหมา เลี้ยงแมว รักสัตว์พอสมควร

ผมเคยเจอหมา ตอนนั้นขับมอไซค์ผ่าน มันชอบวิ่งไล่รถซึ่งเคยมีคนล้มเพราะว่าไอ้หมาเวรนี่หละ
ผมก็เลยจอดนึกว่ามันจะเดินหนีแบบที่เขาพูดกัน ปรากฎมันเข้ามาเมียกัดผมไม่ปล่อย ผมตกใจก็เลยลงรถไปเตะหมาไปสุดแรงเกิด
ผมรักหมานะแต่หมาแบบนี้ไม่ไหวนะ เจ้าของหมามาโวยวายว่าผมเตะหมาเขาบาดเจ็บรุนแรง
ผมก็เลยนัดเขาไปเจอที่ สน. แล้วเรียกค่าเสียหาย เนื่องจากเมียบาดเจ็บโดนหมากัด
เพราะว่าถนนถือเป็นที่สาธารณะ แล้วปล่อยมากัดคนนอกรั้วบ้านเนี่ย กลายเป็นค่ารักษาหมาค่าทำขวัญเมียผม
ค่ารักษาแผลคน เจ้าของหมาออกเองหมดเลย

ส่วนในกรณีหมาจร พูดตรงๆ มันสร้างความรำคาญ มาปล่อยบอมบ์หน้าบ้าน ผมก็ต้องไปถือไม้ไล่ขู่ตีพื้นมันทุกวัน
ไอ้ครั้นจะแจ้งกทม.มาจับ "สงสาร"   ไม่รู้จะทำยังไงถึงจะดี 

แต่คนที่บอกว่า "หมาจรไม่กัดคน" เมากาวป่าวฮะ???
อากาศร้อนมันก็บ้าได้นะครับ ลูกๆเด็กๆ เดินผ่านอันตรายจะตาย
รักหมา แต่รักคนด้วยครับ อย่าเถียงกันแบบมึนๆ
ช่วยกันหาทางแก้ไขครับ!  ไม่ใช่พูดแบบ
หมาจรกลัวคน หมาไม่กัด บลาๆๆ  "มันแก้ปัญหาไม่ได้ครับ"

ปล. คนรักหมาควรจะรวมกลุ่มไป ปรับปรุง ดูแล สถานที่ดูแลหมา
ที่เขาจับไปแล้วเอาไปไว้ตรงไหน ต้องไปดูแลกันตรงนั้น
ถึงจะเรียกว่า "รักหมาอย่างถูกต้อง"
comment29-1:ไม่มีใครมาแย้งหน่อยหรอครับ
คนรักหมาทั้งหลาย
comment29-2:ก็บอกว่า หมาจรไม่กัดคน
หมาจรไม่กัดคน
หมาจรไม่กัดคน

กล้าพูดเพราะเกิดมาไม่เคยเห็น
เข้าใจป่ะ

ชีวิตถูกขังอยู่แต่ในห้องสี่เหลี่ยม
ไม่เคยออกไปยอมรับความจริงภายนอก

หมาจรไม่กัดคน
หมาจรไม่กัดคน
หมาจรไม่กัดคน

เข้าใจป่ะ
comment29-3:ตั้งแต่อ่านมาถูกใจคห ที่ 29 มากที่ซู๊ดเลย
ทำให้คิดได้ว่าพวกที่รักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตา คุยยังงัยก็ไม่รับฟัง จะมีโอกาศได้รับคมเขี้ยวน้อยๆจากสุนัขแสนรักตามถนนหนทางเข้ากับตัวเองหรือครอบครัวเข้าสักวัน ตอนนั้นก็คงคิดได้เองว่าไม่โดนกับตัวไม่รู้หรอก
อ้อ เห็นบางคห บอกว่าเคยโดนกัด แต่ก็ยังเชียร์หมาออกนอกหน้า สงสัยคราวที่แล้วกัดเบาไป ต่อไปคงต้องขอมิดเขี้ยวเลยนะ
comment29-4:ตรงบรรทัดที่ 3 พิมพ์ผิดใช่มั้ยครับ หมากัดเมียใช่มั้ยครับ ไม่ใช่เมียกัดคุณ 
อย่าว่างั้นงี้เลยนะครับอ่านแล้วความหมายมันเปลี่ยน 555555555555555
comment29-5:เจอความเห็นนี้เข้าไป คนรักหมาเงียบกริ๊บ
comment29-6:เราก็เคยโดนหมาไล่ทั้งฝูงตอนปั่นจักรยานตอนเด็กๆ ห้าขวบได้มั้งคะ ตอนนั้นนี่กลัวมาก เกือบโดนกัดน่อง ดีที่เราเร่งสปีดทัน แต่ก็เกือบไปประสานงากับรถยนต์เหมือนกันค่ะ
comment29-7:เห็นด้วยมากๆ ผมไม่ใช่คนกลัวหมาแต่เจอเป็นฝูงก็กลัวเหมือนกัน

- มันอยู่ 1-1 มันอาจจะกลัวแต่พอ 3-4 ตัวเมื่อไหร่เริ่มจะกร่างละ ขนาดผมถือไม้ขู่พอทำท่าจะตีตัวนึวมันถอยแต่อีกตัวพร้อมจะกระโจนเข้ามาเลย
- ตอนวัยรุ่นไปเที่ยวบ้านเพื่อนซอยใกล้ๆ เล่นเกมแล้วกลับดึก (เที่ยงคืนได้) เดินเข้าซอยเจอหมารวมเป็นฝูง พอจะเดินผ่านมันมาเห่ามารุมจะกัด ต้องเดินกลับมาปากซอยเรียก 3 ล้อเข้าซอย 10 บาทเพราะไม่รู้ว่าหมาพวกนี้จะกัดรึเปล่า ถ้าจะบอกให้เดินเข้าไปเถอะมันไม่กัดหรอกแล้วถ้ามันจะรุมกัดขึ้นมา 10กว่าตัวจะทำไง คนเราเห็นท่าไม่ดีใครจะไปเสี่ยง พวกรักหมาไม่ลืมหูลืมตากล้าปล่อยลูกตัวเองเดินผ่านฝูงหมากลางดึกมั้ย???
- หมาจรจัดมาต่างถิ่นแล้วกลัวคน? ลองให้มันอยู่ไปซักพักสิมันจะเริ่มคิดว่าเป็นถิ่นมัน ทีนี้ใครไม่คุ้นหน้าหรือทำท่ากลัวๆ มันพร้อมจะพุ่งเข้าใส่ทันที เกิดอะไรขึ้นมาใครจะรับผิดชอบ? ป้องกันตัวก็หาว่าทารุณสัตว์ แต่ถ้าปล่อยให้มันรุมขย้ำเนี่ยพวกรักสัตว์ทั้งหลายเคยออกมารับผิดชอบแทนหมาพวกนั้นมั้ย? เอาแต่อ้างโน่นนี่นั่นแต่พอมีคนทำร้ายหมาขึ้นมานี่ประณามอย่างกับไปฆ่าใครมา
- คนที่บอกว่าไม่เคยเห็นหมาจรทำร้ายคนนี่ต้องเป็นสายมโนแน่ๆ ทั้งชีวิตผมเคยโดนกัดเพราะทั้งที่ไม่ได้จะไปทำร้ายมัน 4 ครั้ง 3 ครั้งเป็นหมาจรจัด ส่วนอีกครั้งเป็นหมาเลี้ยงของเพื่อนด้วยซ้ำ

มองกลางๆ ครับ พวกทารุณสัตว์สมควรโดนโทษแต่พวกปปกป้องแบบไม่ลืมหูลืมตาควรตาสว่างด้วย
comment30:บางคนก็โง่ อ่านที่ จขกท พูดไม่เข้าใจ

ฟังอีกทีนะครับ ขยายความให้

"หมาจะกัดคน คนทำร้ายหมาเพื่อป้องกันตัว ผิดไม่ไหมครับ"

ไม่ผิด ถูกต้องไหมครับ แล้วคนรักหมา รับได้ไหมครับที่คนนั้นเตะหมาเพื่อป้องกันตัว

รับได้ไหมครับ เหม็นสาป พวกรักหมาจนเสียสติมากๆ จริงๆ 

แค่นี้พอนะครับ ไม่อยากเปลื้อนโคลน
comment30-1:ไม่ผิดไงครับ ถ้าป้องกันตัวเป็นข้อยกเว้นตามกฏหมาย

แต่ที่เป็นข่าวลงโซเชี่ยลมันเป็นทารุณกรรมสัตว์ มันเกินกว่าเหตุไง 

สรุปใครไม่เข้าใจกันแน่ครับ?
comment30-2:ถ้าถามแค่นั้นจริงๆ อ่าน พรบ. ให้ครบก็ได้คำตอบแล้วครับ

ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ให้เสียเวลาหรอกครับ
comment30-3:รับได้ครับ เพราะคือการป้องกันตัว

แต่ผมว่าคนที่กำลังรับไม่ได้ อะไรๆก็รับไม่ได้  ด่า+ประชดประชัน แต่ก็ไม่ทำอะไรเลยสักอย่าง
คือคนที่ทะเลาะกับหมาอยู่ในนี้ไง
comment30-4:มีความสามารถเข้าพันทิปได้ แต่แค่โหลด พ.ร.บ มาอ่านทำไม่เป็น
comment30-5:มีความสามารถมากขึ้น ลองแกะประเด็น พรบ ให้ดูเป็นขวัญตาหน่อยซิครับ
ถ้าให้โหลด ไม่กี่วิก็เสร็จ ถ้าให้เข็ดมาตีประเด็นกันดีกว่า
comment31:
comment31-1:ใครเป็นคนดำเนินรายการ รายการอะไร คลื่นไหน ขอทราบหน่อยครับ
comment31-2:วีระ ธีรภัทร fm.96.5 จ-ศ.14.00-16.00
comment31-3:คนนี้ ถ้าข้อมูลไม่ครบถ้วน ถ้าเหตุกาณ์ไม่เคลียร์
อย่าโทรไปหาแก หน้าหงายมาหลายคนละ 555
comment31-4:ฟังแล้วสรุปว่าต้องรอให้หมากัดก่อนถึงจะป้องกันตัวได้ใช่ไหมครับ -_-
comment31-5:ช่างเป็นรายการวิทยุที่.....มาก
เป็นเราคงหงายการ์ดกับดักก่อนเลย เจองี๊
comment31-6:ถ้าใครได้ฟังแกบ่อยๆ  จะเป็นแนวนี้อยู่แล้ว  ถ้า คิดว่า น่าจะ สมมติ  อย่างโน้นอย่างนี้ อย่าถามความเห็นแก
ถ้าคิดไม่เร็ว  คิดไม่ทันแก  คุยกันยาก  มีดราม่าเยอะในคลื่นที่แกจัด 
เป็นรายการที่คนรักฟังกันเยอะ คนเกลียดฟังก็เยอะ
comment31-7:ครับ
อ. ปากไม่ดีนะ เขาโทรมาเนี่ยจะปรึกษาเรื่องป้องกันตัวจากหมา อาจระบุหัวข้อไม่ตรงซะทีเดียวนัก
ดันไปไล่ต้อนเขาจนไม่ได้คุยกัน 
คือฟินที่ได้ไล่ต้อนคน?
ผมโคตรเกลียดคนนี้เลย ไม่ฟังด้วย
มีประโยชน์ แต่วิธีการน่ารังเกียจ
comment32:ถ้ากฏหมายออกมาก็ยึดตามกฏหมาย

หากอยากเพิ่มเติมแก้ไข ก็ทำได้ครับ

แจ้งไปหน่วยงานรัฐครับ และติดตามผล

จะได้ประโยชน์กว่ามาตั้งกระทู้ในนี้

ถ้าเดือดร้อนจริงๆ จากกฏหมายก็แจ้งได้นะครับ อธิบายไปถ้ามีเหตุผลพอ

ปล. 
1. ผมนี่สงสัยอย่างนึง ก่อนมี พรบ. เจอหมากัดทำยังไง? ไปเรียกร้องกับใคร?

2. แล้วหลังจาก พรบ. ออกมาแล้วมีอะไรที่แตกต่างจากเดิมมั๊ยครับ?
comment32-1:ตอบจริงๆนะครับ...ไม่กวน

1.ถ้าสุนัขก่อเรื่องซ้ำซากในชุมชนและเจ้าของไม่แก้ไขอย่างเด็ดขาด เช่นการขังไว้แต่ในบริเวณบ้าน สุนัขก็ถูกกำจัดครับ (เผลอๆเจ้าของก็โดนด้วย) ใครมีสุนัขที่มักก่อปัญหา กัดหรือทำร้ายคนไปทั่ว เจ้าของต้องหาวิธีป้องกันหรือดูแลสุนัขของตัวเอง มันเป็นกลไกที่มีมานานแล้ว จนมนุษย์เข้าไปแทรกแซง (ย้ำว่าถ้าไม่ได้รับการแก้ไขนะครับ)

2. คนเลี้ยงสัตว์แบบมักง่ายเลยทวีขึ้นมากมายครับ
comment32-2:นั้นก๋คือ ทางออกที่ถูกต้องครับ ทำตามกฏหมายครับ

ไม่ว่าที่ไหนประชาชนก็อยู่ภายใต้กฏหมาย

รัฐมีการจัดการ รัฐก็คือตัวแทน

ประชาชนไม่ต้องไปลงมือเอง เพราะไม่มีอำนาจที่ถูกต้องครับ

แต่ในความจริงที่ผ่านๆ มาคือ ตามใจชอบ ครับ

อย่างที่คุณแจ้งมา รัฐ เค้ามีขั้นตอนการจัดการ การเตือน การจัดเก็บครับ ต่อให้มีเจ้าของ ก็โดนเหมือนกัน
comment33:ป้องกันตัว กับ ล้างแค้นต่างกันนะครับ

การฆ่าเพื่อเป็นอาหาร กับ ฆ่าเพื่อทรมาณก็ต่างกัน

ไม่ใช่เฉพาะสุนัขนะอันนี้

ลิงในกรงที่โดนจี้บุหรี่
ลิงมัดกับโต๊ะเพื่อเปิดหัวกินสมอง
การทรมาณ มัดใส่ถุงโยนลงน้ำ
ฯลฯ

อีกอันเช่นกัน
สัตว์อะไรก็ตาม ถ้ามีเจ้าของ ไม่ว่า หมา งู วัว ควาย ไม่ ปลาชะโด ในกรณี่ที่ทำร้ายคน ในสถานที่ ที่ไม่ใช่บริเวณของเจ้าของ
อย่างนี้ ถ้าโดนกัด แล้วให้ไปจัดการที่เจ้าของครับ ไม่ใช่สัตว์ แต่ถ้าไปโดนกัดในเขตบ้านของเค้า ถ้าเป็นการบุกรุก ก็เป็นอีกเรื่อง

กรณีสัตว์ไม่มีเจ้าของ ให้แจ้งเอาผิดที่เทศบาล นะถ้าจำไม่ผิด ไม่ใช่ไปฆ่ามันแก้แค้น หน้าที่กำจัดสัตว์พวกนี้เป็นของเทศบาล ไม่ใช่เรา

อันนี้ไม่ได้เฉพาะหมานะครับย้ำ

สมมุติ เข้าป่า หรือไปเขาใหญ่ มีช้างมาเหยียบรถ อันนั้น แน่นอนอยู่แล้ว เพราะอยู่ในเขตของสัตว์ เราไปรุกรานเอง

แต่ถึงแม้กรณีสัตว์ป่า ออกมาโจมตีเราข้างนอก ก็ทำได้ในกรณีป้องกันตัวเท่านั้น แต่ถ้าเป็นสัตว์ป่าสงวน มันก็จะแยกไปอีกกรณี ยิ่งเป็นสัตว์สงวนโลก ก็จะมีกฏหมายระหว่างประเทศคุ้มครองด้วย

กฏที่ว่าไม่ใช่ประเทศเราดัดจริตคิดขึ้นมาเอาใจใคร แต่เป็นสิ่งที่อาณาอารยะประเทศเขาใช้ และมันมีผลในเรื่องนโยบายระหว่างประเทศด้วย เรื่องเล็กน้อยที่คิดว่าไร้สาระนี่แหละ เคยได้ยินไหม ไอโฟน งดซื้อชิ้นส่วนจากโรรงงานที่ให้พนักงงานทำงานเกินชั่วโมงที่กำหนด, ยุโรปงดนำเข้าอาหารจากประเทศใช้แรงงานเด็ก, เรื่องคาร์บอนเครดิต, บางกลุ่มร่วมมือระดับประเทศก็มีการบังคับใช้กฏหมายเกี่ยวกับสัตว์เช่นกัน

แต่อย่างที่บอกการกำจัดสัตว์จรจัด ก็เป็นโยบายที่เป็นสากลเช่นกัน แต่จะจัดการโดยหน่วยงาน ในไทยก็จะเป็นเทศบาลท้องที่ ส่วนวีธีการนั้นก็แล้วแต่ประเทศ อาจจะขัง หรือฆ่า ก็มี แต่ถึงฆ่า ก็จะไม่ได้ทำเพื่อแก้แค้นโดยใช้วิธีการทรมาณครับ
comment33-1:ผมเห็นด้วยเลยครับ เรามีพรบสัตว์ และก็มีกฏหมายคุ้มครองคนด้วยเวลาถูกกัด มีช่องทางที่เรียกร้องเอาได้ตามสิทธิ โดนหมาจรจัดกัดก็มีสิทธิ์ป้องกันตัวอยู่แล้ว เตะถีบ ไม้ฟาดไล่ก็ว่าไป แต่ไม่ใช่กลับไปบ้านเอามีดเอาปืนมาไล่ยิงไล่ฟัน นั่นเพราะความแค้นไม่ใช่ป้องกันตัวละ
comment34:ส่วนสุนัขข้างถนนนี่ก็ควรกำจัดนะครับ รมแก๊สแบบญี่ปุ่นก็ได้ หรือหาวิธีที่ไม่ต้องทรมานมันก็ได้ เอาแบบที่มันไม่มาเพล่นพล่านตามถนนอีก
คือผมเข้าใจคนรักหมานะว่าไม่อยากให้ทำ แต่สัตว์พวกนี้มันเป็นภัยต่อคนเดินถนนและนักท่องเที่ยวมากๆ
เดินอยู่ต้องคอยระแวงว่ามันจะกัดไหม  ลองเดินตามประเทศอื่น เดินสบายๆไม่ต้องกังวลกับสุนัขครับ
อย่างไรก็ตาม ถ้าคนรักหมาตอนนี้ รักหมามากขึ้นและจะไม่ทิ้งมันแล้ว  แต่พวกหมาจรหลายแสนตัวในไทยตอนนี้มันไม่มีวิธีไหนดีกว่ากำจัดทิ้งก่อนครับ
ถนนเมืองไทยจะได้ปลอดภัยจากสุนัขครับ

ปล. คืออันนี้ไม่ได้เจตนาโหดร้ายหรืออะไรนะครับ เมืองไทยมันมีเยอะเกินจริงๆ หลายแสนตัวอะ
ส่วนใหญ่ก็เกิดจากพวกรักสัตว์ เลี้ยงสัตว์ สุดท้ายก็เอาเขามาทิ้งเฉยเลยTT
comment34-1:คนรักหมา กับคนทิ้งหมา นี่มันคนละคนนะครับ ทำไมเหมารวมเป็นคนเดียวกันได้ละ
comment34-2:เพราะส่วนใหญ่คนรักหมา
เวลามีคดีขึ้นมา

มักจะโทษคนที่ทำร้ายหมา
ไม่เคยเห็นซักตัว เอ๊ยซักคนที่ถามหาว่า

ใครมันเอาหมามาทิ้ง
จะลงโทษเจ้าของหมา และแก้ปัญหายังไงดี

และยังพยายามแนะนำให้คนโดนกัด
ทำตัวเหมือนเป็นเจ้าของหมาอีกคนนึงด้วย

ด้วยการซื้อลูกชิ้นไปให้มันกิน

.... ปัญญาอ่อน !!!
comment34-3:ก็มีระบุใน พรบ.คุ้มครองสัตว์นี่ไงครับ บทลงโทษสำหรับคนทิ้งหมา ปรับไม่เกิน40000

ผมก็ถามอยู่ว่าคนที่เอาหมามาทิ้ง นี่คือคนเดียวกับที่ให้ข้าวให้น้ำหมา หรอ?
comment34-4:คนที่เขารักสัตว์เลี้ยงสัตว์จริงๆ ไม่มีใครเขาเอาไปปล่อยหรอกครับ
comment34-5:แล้วจะรู้ไหมล่ะคะว่าใครเอามาทิ้ง แล้วรับค่าเสียหายจากใคร นี่สรุปเราต้องระวังตัวเองเอาเหรอคะ
comment34-6:หมาที่ถูกทิ้งมันตามเจ้าของไม่ได้ไงครับ แล้วมันจะไปตามปรับกับใคร

คงจะต้องทิ้งต่อหน้าเจ้าหน้าที่ล่ะมั้ง ถึงจะมีคนโดนปรับมาตรานี้ได้เนี่ย ตั้งกฏมาก็ไม่ได้ดูความเป็นจริงเลย
comment34-7:คนเลี้ยงหมานี่หล่ะเอามาทิ้ง ชัวร์
comment34-8:ถามคุณปฏิพัทธ์ คนที่ให้ข้าวมัน มีความสามารถให้ได้ทุกวัน ทั้งชีวิตของมันไหม
 ปัญหาชีวิตมันทั้งชีวิตมีปัญญาแก้ได้แค่วันเดียวใช่มั้ย หรือจะอ้างได้แค่ให้ไปอ่าน พรบ

พวกรักเด็กแต่ไม่เคยล้างก้นเด็ก เป็นแค่คนชอบเล่นกับเด็ก
พวกรักหมาแต่ไม่เคยล้างเก็บอึหมา เป็นแค่คนชอบเล่นกับหมา
comment35:ไม่ชอบคนเลี้ยงหมาจร ที่ไร้ความรับผิด ชอบ  เอาอาหารมาเท แล้วจากไป หมามันรู้ว่ามีคนมาเลี้ยง  ก็มาอยู่แถวๆนั้นมากขึ้นเรื่อยๆ  อาหาร บางทีกินไม่หมด เหลือเน่าเหม็น ชาวบ้านระอาเป็นแทบๆ เดือนร้อนจากหมาจร ที่มากขึ้นเรื่อยๆ แล้วทำอะไรไม่ได้  เคยกัดหลานอยู่ครั้งหนึ่ง ใครรับผิดชอบก็ต้องดูแลตัวเอง เคยไปเตือน แล้วไงโดนด่า บอกใจแคบนู่นนี่นั้น อีบ้า แกมาอยู่แบบพวกฉันใหมละ แกแค่ขับรถกระบะมาสวยๆเทข้าวให้มา เซลลฟี่ แล้วแกก็ไป  อยากวางเรือใบรถมัน อีโลกสวยบ้าๆ
comment36:แค่รักอย่างมีสติ
แยกแยะเรื่องราวได้
แก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้น
ป้องกันปัญหาที่อาจจะเกิด
รักษาสิทธิระหว่างกัน

แค่นี้ล่ะ
ต่อให้มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ หรือไม่มี
ปัญหาก็ไม่เกิด
comment37:1.ครั้งแรกที่โดนกัด หมาจรจัดมันนอนอยู่ข้างถนน บนฟุตบาท เราเดินปกติ มันนอนอยู่ แล้วเราก็เดินผ่านมันมา 1 ก้าว มันก็หันมากัดข้างหลัง ที่ข้อพับ ทรมานมาก เพราะงอขาไม่ได้เกือบเดือน (ตูผิดอะไร) 
2.ครั้งที่สอง ขับมอไซด์ผ่าน วิ่งไล่ แล้วงับที่ข้อเท้า (ตูผิดอะไร)
3. เอาลูกขิ้นไปยื่นให้มันกิน (ยังไม่เข็ด ใจดี โลกสวย) มันงับเอาที่มือ (ตูผิดอ่ะไร)
 จงบอกข้อดีของหมา..!!!
comment37-1:ข้อ 1 2 ไม่ผิด
ข้อ 3 ผิด เพราะหมาไม่คุ้นเคย เราไม่ควรให้เค้ากินของจากมือเราค่ะ
ถ้าอยากให้ของกิน วางไว้ที่พื้นจะปลอดภัยกว่าค่ะ เพราะเราไม่รู้พื้นนิสัยว่าหมาดุมั้ย กัดมั้ย หวงของกินมั้ย
comment37-2:จงบอกข้อดีของหมา..!!!
หมาจรจัดมีเจ้าของคือคนรักหมาทั่วประเทศ

ส่วนมนุษย์ที่ใช้ชีวิตตามปกติ
มันคือส่วนเกินของสังคม

เค้าจะมุ๊งมิ๊ง ๆ กัน 2 เผ่าพันธุ์
เข้าใจป่ะ
comment37-3:ถ้าไม่คุ้นเคยกันมาก่อนอย่ายื่นจากมือให้ขนาดนั้นเลยคะ วางห่างๆ สร้างความคุ้นเคย เพราะเราไม่ได้เลี้ยงเราไม่รู้นิสัย หมาบางตัวจับหัวไม่ได้ ฯลฯ อย่าเอาตัวเองไปเสี่ยงขนาดนั้นเลย
comment37-4:ไหนว่าหมาจรไม่กัดคนก่อนไง!?
comment38:หมาจรจัด ที่นิสัยดี น่ารัก มันก็มีครับ  ไม่ต้องให้อาหาร แต่หน้าตามันก็จะน่ารัก   เราดูออกว่า มันนิสัยดีนะ 

แต่ 

หมาจรจัด ที่นิสัยแย่ ก็มีเยอะมากกกก   อย่าลืมครับ  หมาพวกนี้มันเคยผิดหวังกับคนมาก่อน  หรือไม่ก็โตมาแบบข้างถนน ต้องหนีตายจากหมาตัวอื่น (ทำให้ไว้ใจใครๆยาก)  การจะเอาของกินไปให้เพื่อซื้อใจ  มันก็ไม่ใช่เรื่องหรือเปล่า  แล้วพวกนี้หน้าตาจะดุๆหน่อย เพราะโดนกัดมาเยอะ  เราเดาอารมณ์มันยาก   ไอ้พวกนี้นี่แหละ  ที่เป็น "ปัญหา"  ที่อยากให้ แก้ไข ซะทีเหมือนกัน  

ผมเอง เคยเจอมากับตัวครับ  เดินไปกลับบ้านตามปกติเนี่ยแหละ   หมาจรจัด  มันก็เดินมานิ่งๆเลย  หน้านิ่งๆ ไม่เห่า ไม่อะไร   ผมก็เดินแบบเลี่ยงๆไว้  มันก็เดินมาใกล้  แต่เดินปกติ  ทำเป้นดมๆ ที่รองเท้าผม    ผมก็เดินช้าลง  เพราะกลัวรองเท้าจะไปเตะโดนปากหมา   มันดมได้ไม่นาน  มัน กัดขาผมเลยอ่ะ    กัดแบบไม่เรียกว่า ขบนะ  กัด ง้ำ มาเลย   เข้าเนื้อหน่อยๆด้วย  ได้เลือดนิดนึง   แล้วหน้าตาหมามันก็ตกใจตอนผม ตวาดมัน   มันงงๆว่า ตวาดทำไม หรือไม่ก็งงว่า มันกัดทำไม      

ผลสุดท้ายคือ   ผมไปฉีดยาครับ  เสียค่ารักษา  เจ็บตัว เสียเวลา  กังวลจะเป้นโรคไรไหม   คุ้มดีไหมละครับ กับการปล่อยหมาข้างถนนไว้ เพียงเพื่อความสบายใจของคนรักหมา ที่ได้ผ่านมาให้อาหารมัน   แล้วตัวเองสบายใจ กลับไปนอนหลับ   แต่คนอื่น ซวย
comment39:จริงๆอย่าสุดโต่งฝั่งใดฝั่งหนึ่งไปเลยครับ มันมีทั้งที่หมาบางตัวมาวิ่งไล่กัดทำร้ายคนก็มี
หรือบางทีคนนี่แหละไปทำร้ายหมาก่อนก็มีเหมือนกัน
ดูเป็นกรณีๆไปดีกว่า อย่าไปเหมารวมกันเลย

แต่ที่ผมคิดว่าควรหยุดแน่ๆก็คือการประจานนี่แหละ
คดีที่ได้รับความเป็นธรรมแน่ๆอยู่แล้วแบบนี้
ไม่เห็นมีความจำเป็นต้องประจานล่าแม่มดเลย

อย่างที่ครอบครัวคนขายข้าวมันไก่พูดก็ไม่ผิดหรอก
เค้าทำผิดก็ต้องรับโทษตามกฎหมาย แต่เห็นหลายๆคนด่าครอบครัว
ขุดทุกอย่างเกี่ยวกับครอบครัวเค้าขึ้นมาด้วย มันถูกแล้วเหรอ
เรื่องที่สามีเค้าฆ่าหมานั่นก็ได้รับโทษแน่ๆ แต่จะไม่ให้เค้ามีที่ยืนเลยหรือไงครับ
comment39-1:ที่คุณกล่าวมาแหล่ะ คือปัญหาตรงเลย
ซึ่งผมมองว่ามันเป็นไปได้ยากที่จะให้คนพวกนั้นยอมรับและทำได้
comment40:ทำไมหมาจรจัดกลัวคนไม่จริงอะ นี่เดินเฉยๆที่ตลาดรถไฟหมาทำทีท่าแบบเดินเฉยๆละมางับขาคือเป็นรอยแดง แต่เราเดินหนีไม่สู้ไม่ทำร้ายออกแนวงงมากกว่า  หมาบางตัวไม่ได้เป็นมิตรเสมอไปนะคะ
comment41:เวลาคนโดนสุนัขจรจัดกัด เค้าเรียกร้องใครไม่ได้ไงคะ เพราะแจ้งความไปก็ไม่มีใครรับผิดชอบ แถมยังโดนด่าเดินไงให้หมากัด5555 ควรมีกฏหมายไม่ให้คนเอามามาปล่อยด้วยจะดีมากคะ หรือจะเลี้ยงหมาหรือแมวต้องทำใบขออนุญาติไปเลย รักหมาดีคะ แต่ควรมีจิตสำนึกด้วยคะว่าต้องดูแลเค้าไปตลอดชีวิต ไม่ใช่หมาไม่น่ารักก็เอาไปปล่อย แย่จริง
comment41-1:ก็มีไง
comment41-2:
comment41-3:ถ้าไม่ดูแลแล้วหมาไปกัดคนอื่น ขอโทษจำคุกให้เจ้าของด้วยได้มั้ย จะได้กลัวๆกันมั่ง
comment41-4:ก็มีนะ
comment41-5:"สัตว์ดุหรือสัตว์ร้าย", "ปล่อยไปเที่ยวโดยลำพัง" อืม มีก็ดีครับ แต่อ่านแล้ว ดูจะใช้กับสัตว์ร้าย เช่น จะเข้ หรืออะไรทำนองนั้น หวังว่าจะเอามาใช้ได้จริงกับหมาแมวผู้น่ารักหรืออื่นๆครับ
comment41-6:ปัญหา มันต้องเริ่มที่การป้องกัน (กำจัด) ไม่ใช่แก้ไข กับแก้ตัว
comment42:งง ว่าทำไมต้องฆ่า หรือต้องกำจัด  ผมสนับสนุนให้มีการจัดการ แต่ไม่ใช่การฆ่านะ 

ตัวเลือกอย่างเช่น เลือกโซนพื้นที่ ให้สุนัขอยู๋ไปเลย พื้นที่ว่างบ้านเราเยอะแยะ  จับทำหมันเลี้ยง ประมาณ 10 ปีก็ตายเกือบหมดแล้ว 

ระว่างนั้น พวกค่าใช้จ่ายหมุนเวียนต่างๆ  รัฐก็ออกบ้างส่วนหนึ่ง  เช่นพวก ค่าวัคซีนประจำปีต่างๆ   แต่ค่าอาหาร ยารักษาโรค  ก็ควรจะให้เป็นเรื่องของ

การบริจาคอันนี้คนรักสัตว์ ปฏิเสธไม่ได้ที่จะต้องรับผิดชอบส่วนนี้กันเองเพราะ ทุกคนไม่ได้ยินดีกับตรงนี้ทั้งหมด  จะบริจาคโดยตรงหรือเติมบนช่องหักภาษีรายได้บุคคลอะไรก็ว่าไป  



และประเด็นที่มันเป้นจุดอ่อนอีกอัน คือ มันไม่มีกฎหมายที่รุนแรงในการ จัดการคนเลี้ยง ที่ปล่อยละเลย ไม่ต้องไปฆ่าหมา จะฆ่าก็ควรประหารไอ้คนที่ปล่อยมั่วๆ ด้วย ไอ้คนประเภทนี่คือมันจะสร้างปัญหาไม่หยุดหน่อย  รับลูกหมาแมว มาเลี้ยง พอไม่น่ารัก ก็ปล่อย   จะบังคัญให้ฟัง ชิป  จับเก็บข้อมูล DNA  เป็นฐานข้อมูลไปเลย  


ขอย้ำว่า ควบคุม ไม่ใช่ ฆ่า    เพราะถ้าเล็งจะฆ่า คุณคุยไม่จบหรอกครับชาตินี้และชาติหน้า
comment42-1:ผมว่าประเด็นไม่ใช่เรื่องฆ่าหรอก จะฆ่าหรือเอาไปควบคุม(ถ้ามีงบดูแลนะ)ก็ตามสบาย อย่าปล่อยมาเพ่นพ่านก็พอ
comment42-2:การควบคุมใช้งบเยอะกว่าฆ่าหลายเท่าครับ และถ้าดูจากปริมาณสุนัขจรจัดในประเทศไทยแล้วคาดว่ารัฐคงไม่อยากรับภาระตรงนี้
คือถ้าคนรักสุนัขจรจัดสามารถหางบมาทำตรงนี้ได้ ก็เชิญตามสบาย 
แต่ถ้าหาไม่ได้ผมยังยืนยันว่าควรกำจัดทิ้งครับ
comment42-3:ออกตังให้เหรอ พูดซะสวยหรู
comment42-4:ตัวอย่าง ญี่ปุ่นเนี้ยรมแก๊สเพื่อกำจัด ถ่ายทอดสดเลย

แต่
ก่อนจะกำจัด เขาจะทำทุกวิธี เพื่อหาคนมารับไปเลี้ยง อาบน้ำ ฉีดวัคซีน ทำหมัน ประกาศหาคนรับเลี้ยง
แต่พอตอนถ่ายทอดการรมแก๊ส ออกมาต่อต้านไม่ให้ฆ่า ทำไมไม่รับมันไปเลี้ยง งงคนรักหมามากมาย
comment42-5:ค่าใช้จ่ายในการดูแลหล่ะครับ ต่างประเทศเค้าเลือกที่จะกำจัด เพราะมันทำได้ง่ายกว่าครับ
comment42-6:เคยไปบ้านสงเคราะห์สัตว์พิการไหมครับ คุณลองไปดูแล้วจะรู้ว่า มันเกินจะควบคุมแล้ว
comment43:อ่านแล้วมีความรู้สึกอยากกระทืบคนให้อาหารหมาจรแถวซอยบ้าน
แต่ก่อนไม่ค่อยมีหมา หลังท่านเอาอาหารมาเลี้ยง แม่มเต็มซอยเลย

ขี่มอไซค์โดนไล่ประจำ
comment43-1:ใช่เลย คนพวกนี้เนี่ยแหละ ที่ล่อให้หมามา
comment44:เรารักสัตว์นะ แต่ไม่เห็นด้วยกับการปกป้องหมาแมวมากเกินไป ยิ่งหมาจร คุณมาให้อาหารมันแล้วก็ไป แต่คนอยู่แถวนั้นหละ ขี้ ฉี่ อยู่เป็นฝูง มาเรื่อยๆออกลูกออกหลาน สภาพไม่น่าดู และยังดูเป็นอันตรายด้วย (ต่างประเทศนี่เอาไปรมยาเลย) อย่างเพื่อนเราเดินในหมู่บ้าน ผู้ชายตัวอ้วนๆใหญ่ๆ เดินดีๆวิ่งจากไหนไม่รู้มากัดขา ดีที่ใส่ยีนส์เลยไม่เป็นไร ตอนเป็นเด็กตัวเองก็เคยโดน ยืนอ่านหนังสืออยู่เฉยๆ กระโจนใส่กัดแขน คร่อมตัวเราเลย ผู้ใหญ่ต้องช่วยตี ถามว่าใครรับผิดชอบ?
comment45:พรบ.อะดีแล้ว มีเจตนาที่ดี แต่มันยังไม่ครอบคลุมทั้งระบบ

อยากให้มีการจัดระเบียบหมาจรจัดอย่างจริงจัง ขึ้นทะเบียนคนเลี้ยงกับหมา ตัวไหนไม่มีคนรับผิดชอบรัฐจะเอาไปเลี้ยงหรือกำจัดก็ตามสบาย

แล้วก็ควบคุมพวกคนเลี้ยงหมาด้วย ถ้าดูไม่ดีปล่อยไปกัดคนอื่นขอโทษจำคุกด้วยได้มั้ย จะได้กลัวๆกัน เห็นว่าหมาน่ารักไม่กัดคนอื่นก่อนอยู่แล้วนี่

ปล. รำคาญพวกคลั่งหมาเหมือนกัน ตรรกะเพี้ยนๆเยอะ
comment46:ผมคนเลี้ยงหมา เป้นคนนึงที่รักหมาทั้งหมาจร หรือหมาผม
แต่การที่คนรักหมา ออกมาปกป้องหมาชนิดที่ดียิ่งกว่าญาติผู้ใหญ่ของตัวเองก็ดูจะเกินไป
จะหมาจร หรือหมามีเจ้าของล้วนแล้วแต่นิสัย และความดุร้ายไม่เหมือนกัน 
คนที่รักหมาก็ต้องรู้จักเปิดใจให้กว้างด้วยว่า ความจริงคืออะไร คุณต้องคิดด้วยว่าหมาที่คุณรักนักหนา 
นั้นไม่ได้หมายถึงว่า คนอื่นๆเค้าจะรักหมาของคุณ เช่นเดียวกับที่คุณรัก 
ผมมีอาชีพที่ต้องเดินทางบ่อยๆ ครั้งละหลายๆวัน หลายๆครั้งต้องพาหมาไปด้วย 
จะกินข้าวแต่ละที ก็ต้องซื้อมานั่งกินในรถ จำเป็นต้องนั่งร้านอาหาร ก็แอบไปนั่งที่ไกลๆ ห่างผู้คน เพราะเรามีหมาไป
เราไม่มีทางรู้หรอกว่า คนข้างๆเค้าจะชอบหมาเราหรือ เกลียด 
ผมเลือกของผมแบบนั้น เลือกที่จะหาอาหารไปให้หมาจร แม้แต่วันนึง หมาจรไล่กัดผม ไล่กัดหมาผม 
ผมก็ต้องปกป้องโดยการเอาปืนลมไล่ยิงสวนไปเหมือนกัน
อย่ารักจนไม่ลืมหูลืมตา มองความจริงซะบ้าง
สัตว์ก็คือสัตว์ มันมีสัญชาติญาณ ความเป็นสัตว์ บางครั้งมันไล่กัดคน คุณจะไปด่าเค้าไม่ถูก เพราะคุณต้องด่าตัวเองที่ดูแลสัตว์คุณไม่ได้
อย่าเที่ยวไปโทษคนอื่นเลย มองตัวเองมั่งก็ดี 
ผมเลี้ยงหมาผมมา หลายๆครั้งที่ผมเองก็ยังโดนมันกัด 
มองกันกลางๆครับ มองแค่ความจริง
comment46-1:แต่การที่คนรักหมา ออกมาปกป้องหมาชนิดที่ดียิ่งกว่าญาติผู้ใหญ่ของตัวเองก็ดูจะเกินไป
^
^
อย่าเหมารวมครับ
คนรักหมาทั่วไปเขาแยกออกครับ อธิบายกันอยู่นี่ไงว่าอะไรควรเป็นอะไร จะหาทางออกยังไง
พวกเข้าข้างหมา แม้จะผิดก็ยังเข้าข้าง นั่นก็สุดโต่งครับ มีแต่ซ้ำเติมปัญหา
comment47:ทุกวันนี้โค-ตรกลัวหมา(ของคนอื่น) กลัวโดนหมากัดและเราตีคืนแล้วโดนจับ
เพราะเหมือนกฏหมายคุ้มครองสัตว์แต่ไม่คุ้มครองคนเท่าไหร่ส่วนคนก็ต้องระวังไม่ให้หมากัด
ไม่ได้เกลียดหมา แต่ควรมีกฏหมายคุ้มครองคนจากหมาจรด้วย หรือ มาตรการอะไรก็ได้คุ้มครองคนจากหมา
ไม่ใช่มาบอกก็อย่าไปเดินแถวนั้น ถามว่าไม่จำเป็นใครอยากไปแถวที่มีหมาดุ - -
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนเลี้ยงหมาบางคนก็หลับหูหลับตาเถียง เพราะตัวเองเลี้ยงหมา เลยเถียงเพื่อที่จะชนะ แต่คนเดือดร้อนล่ะ?
ผมก็เลี้ยงหมา แต่คุณต้องคิดว่าใช่หมาทุกตัวจะใจดีกับคนนอก
comment48:เบื่อพวกกบอกรักหมาเอาอาหารมาให้หมาจรจัดมโนว่าตัวเองได้บุญแต่ไม่เคยกลับมาดูแลว่าคนอื่นเขาเดือดร้อนนน ทั้งสกปรก กลิ่นเหม็น ไร่กัดไร่เห่าชาวบ้านที่เดินผ่านนน พอหมากัดก็บอกไม่ใช่หมาของฉันน แต่ตัวเองเอาอาหารไปให้หมาเกือบทุกวัน แต่ไม่ยอมเอาไปเลี้ยงที่บ้านน เบื่อมากกพวกนิสัยแบบนี้
comment49:ถ้า จขกท รู้จักคำว่า"ความเหมาะสม" กระทู้นี้จะไม่เกิด มนุษย์มีความคิดสามารถแยกแยะ ควบคุมอารมณ์ ยับยั้งการกระทำของตัวเองได้  แต่สุนัขไม่มีความสามารถเท่ามนุษย์ ถ้าถามว่าโดนสุนัขจรจัดกัดจะทำอย่างไร ก็สามารถป้องกันตนเองได้ตามความเหมาะสม(ซึ่งมนุษย์คงรู้ขีดจำกัดของคำนี้อยู่แล้ว) ไม่ใช่การทารุณด้วยวิธีต่างๆ ที่ทำให้สุนัขได้รับความทรมานหากเขาต้องใช้ชีวิตต่อบนโลก หรือทารุณจนเสียชีวิต

ปล ขอยก ตย เด็กเล็กๆที่ยังไม่มีภาวะแยกแยะผิดถูก หากเด็กเล็กๆทำผิดคุณต้องตีเขาถึงตาย หรือลงโทษเขาจนพิการไหมคะ? คุณต้องรู้ว่าลงโทษระดับไหนจึงเหมาะสมถูกไหมคะ อย่าด่าที่เราเอาเด็กที่เป็นคน มาเทียบกับสุนัข ชีวิตเหมือนกันค่ะ...
comment49-1:จขกท เขาพูดตอนไหนว่าเขาจะไปทารุณมัน เหอะๆ อ่านก่อนดีไหม 

ถ้าจะอ้างเรื่องควาเหมาะสมจริงๆ ก็จะต้องย้อนไปถึงพวกที่รักหมาด้วย ว่าควรรักหมาอย่างพอดี ไม่ใช่หมาทำอะไรก็ได้ไม่ผิด แตะนิดหน่อยไม่ได้เลย 

หมาทำผิดก็สมควรได้รับการลงโทษ ควรโดนตี โดนเตะบ้าง หรือถ้าทำร้ายคนหนักๆ (เช่น บาดเจ็บสาหัสหรือกัดจนตาย) ก็ควรยิงทิ้งซะ
comment50:
comment50-1:น่าจะเอาไอ้พวกนี้ไปรมแก๊สพร้อมกับหมาอะนะ
comment50-2:นี่คือเรื่องจริงสุด ๆ ครับ
comment50-3:ไม่จริงค่ะ 
อย่าเหมารวม 
รักหมาค่ะ รับเลี้ยงสุนัขจรจัดมาแล้วเรียบร้อย
หลายคนช่วยกันประกาศหาบ้าน ถ้ารับเลี้ยงไม่ได้แล้วจริงๆ
เรี่ยไรเงินบริจาคตามสถานสงเคราะห์ด้วยซ้ำ
ไม่ใช่ว่าไม่ทำอะไรเลย หรือดีแต่ประท้วงอย่างเดียว

ทำเต็มที่เท่าที่จะทำได้ เพื่อช่วยกันลดจำนวนหมาจรจัดตามที่ต่างๆ 
ที่องค์กรรักสัตว์ทำอยู่ทุกวันนี้ไม่ดีเหรอคะ ช่วยลดโอกาสคนที่จะโดนหมาจรกัดซะด้วยซ้ำ
เราไม่ใช่คนทิ้งหมา หรือสร้างปัญหาหมาจรจัดให้เกิดขึ้นนะคะ เราคือคนที่พยายามแก้ปัญหาเพื่อปกป้องพวกคุณด้วย
comment50-4:50-3 ขอชื่นชมครับ ที่ไม่ได้รักแต่ปาก ♥ ♥ ♥

แต่ในการ์ตูน คนแบบนั้นก็เยอะครับ ไม่ได้เหมารวม ♥

ป.ล. ผมเลี้ยงหมา รักหมา รักเพื่อนบ้าน ก็ดูแลให้อยู่แต่ในรั้วบ้าน พอแล้วครับ ♥
comment50-5:50-3
คุณคงเป็นคนส่วนน้อยในสังคมคุณแหล่ะครับ
comment50-6:ชัดเจนที่สุดและตรงประเด็นที่สุด โดยเฉพาะตอนมันไปกัดคนไร้คนผิดแน่นอน
comment50-7:บ้านผมก็เลี้ยงหมาจรจัดครับ มันมาอยู่แถวบ้าน1ตัว พ่อผมจับใส่ปลอกคอ อาบน้ำให้อาหาร 
แต่ห่างออกไปประมาณ500เมตร มีหมาฝูงใหญ่ จะมีคนเอาอาหารมาเทให้เป็นประจำ ตอนหมาพวกนี้ไล่มอไซด์กัดเด็กพวกที่ให้อาหารไม่มีใครโผล่หัวออกมารับผิดชอบสักตัว
comment50-8:50-3 ชื่นชมเลยครับ

แต่คนที่ไม่ได้ทำแบบคุณมีเยอะมากกว่าจริงๆครับ
ตามตรอกซอกซอยส่วนใหญ่จะเป็นแบบในการ์ตูนซะเยอะครับ
ออกมานั่งตั้งวงสมาคมกันบนถนนในซอย แล้วก็โยนอาหารให้หมา
แต่เลิกวงแยกย้ายก็ต่างคนต่างเข้าบ้าน ไม่มีใครพาหมาเข้าบ้านด้วยสักคน
แล้วพอมีเรื่องหมาไปกัดคน ทุกคนก็จะพร้อมใจกันพูดว่า "หมาใครไม่รู้ ไม่ใช่หมาฉัน"
comment50-9:ฆ่าไปซะง่ายกว่าแบบประเทศพัฒนาแล้วทำกัน
comment51:ถ้าหมาหาเรื่อง ก็เตะหมา
เจ้าของหมาหาเรื่องก็เตะเจ้าของหมา
comment52:ตอบในฐานะบ้านเลี้ยงหมานะคะ และก็ดูแลหมาทั่วไปบ้างเป็นครั้งคราว เอาจริงๆ ก็เหมือนที่ จขกท พูด หมาไม่มีเจ้าของเราเลี้ยงดูพอไปทำร้ายคนอื่นก็ไม่ทีใครรับผิดชอบ ตรงนี้เข้าใจ ส่วนอีกเรื่องคือหมาบางจำพวกโรคจิต ชอบวิ่งไล่กวด นี่ขนาดที่บ้านก็เลี้ยงยังเคยโดนหมาไล่เลยค่ะ โคตรเกลียดเลยแต่ทว่ามันก็เป็นแค่บางตัวนะ ยายเราเคยโดนหมากัด หลังจากนั้นเลยสั่งแม่เราห้ามเลี้ยงหมาแต่ก็หาทำไม่ รุ่นเราอยากเลี้ยงเอาไว้เฝ้าบ้านก็จำต้องเลี้ยง   ทั้งนี้ทั้งนั้นคนจำพวกที่ จขกท พูดมาก็เหมือนผู้ใหญ่ที่ลูกทำผิดเต็มประตู แต่กลับเข้าข้างลูกว่าลูกทำถูก!! เอาหน่าคนรักหมาคะ ทำความเข้าใจกับเค้าหน่อย เราเลี้ยงหมาเองยังโดนหมาไล่เลยเวลาขับมอไซ
comment53:จขกท. คะ

ดิฉันแนะนำ คุณอย่าไปให้ราคากับพวกรักหมาจนไม่ลืมหูลืมตาแล้วมาต่อว่าคุณ เสียดสีคุณค่ะ

กระทู้ดี มีเหตุผลแท้ๆ แต่กลับไม่ยอมรับฟังบ้าง ไม่คิดจะฟังความเดือดร้อนของคนในสังคมที่เขาเดือดร้อน

คนรักหมาแบบนี้ จัดว่าเป็นพวกหลงตัวคิดว่าตัวเองเป็นดี แต่แท้จริงก็แค่คนเห็นแก่ตัว ค่ะ
comment53-1:ความคิดคนพวกนี้จัดแบบว่า รักหมาจนจะกลายเป็นหมาอยู่แล้วครับ ผมก็รักนะแต่เราต้องแยกแยะด้วย ไม่ใช่ไม่ยอมเปิดรับความคิดเห็นอีกฝ่ายเลย อะไรที่มันจริงก็ควรยอมรับความจริงไป เหอะ แย่ๆ
comment53-2:โพสรูปแบบนี้
จะโน้มน้ามให้เปลี่ยนจากเป็นทาสหมา มาเป็นทาสแมวใช่มั้ยเนี่ย


แมวมันน่าจะกัดคนยากกว่าหมาอยู่นะเออ

แยบคาย ๆ
comment54:อยากให้หมาจรจัดหมดไป จะจัดการยังไงก็ได้ 
เลี้ยงหมา หมาที่เลี้ยงไปโดนหมาจรจัดกัด ต้องพาไปหาหมอ ทำแผล ฉีดยา
ปั่นจักรยานโดนหมาจรจัดไล่งับ ต้องไปโรงบาล ทำแผล ฉีดยา

และส่วนมากหมาจรจัดไม่เคยมากัดตัวเดียว แต่มาทีเป็นฝูง
และที่สำคัญไม่มีใครออกมารับผิดแทนหมาจรจัดหรอ หรือใครเคย ออกมาแสดงตัวให้ดูหน่อย

เพราะงั้นสั้นๆเลย กูเกลียดหมาจรจัด
comment55:เรามีร้านชายของอยุ่ในซอย. วันดีคืนดีจะมีคนเอาอาหารคน. มากองให่หมาแมวกิน แต่ในซอยเราเค้ามีแมวหมาที่มีคนเลี้ยง ระบบเปิด. เปิดให้มาขี้ที่ร้านเราแล้วเอาเข้าไปกินข้าวในบ้านตกกลางคืนเอาใส่กรง เราเหนเเล้ววิ่งไล่  ไล่ตีบ่อย แต่ตีไม่เคยโดน มีคนรึกสัตวมาเหน บอกเราว่าใจดำเราไล่ตีแมว หมาและเราเขียนป้ายห้ามเอาข้าวให้สัตวหน้าร้านเรา ก้อหาว่าไม่มีน้ำใจ. เราเลยบอกเค้าว่า งั้นพี่มาล้างเศษข้าวเหลือจากการให้สัตว์ ล้างขี้กะ้เยี่ยวสัตวที่มาเยี่ยวขี้หน้าร้านเราไหม เปิดก๊อกให้ นางเดินกลับเงียบเลย 
พูดตรงๆค่ะนานหมาแมวจะมาที  สองสามเดือนครั้งแต่มันไม่ค่อยมาเพราะเรารักษาความสะอาดไม่มีเศษอาหาร ให่คุ้ย. แต่จะมาจากคนใจบุญบ้าๆเนี่ยอ่ะค่ะ จะให้เนี่ยใส่ถ้วยมาวางยืนรอหมาแมวกินเสรจเอาถ้วยดลัยมันจะดีไม่รยกวนชาวบ้าน. เอาไปเลี้ยงบ้านระบบปิดจะดี 
พิมพ์มาเนี่ยรักหมา. รักเเมว รักทุกสัตว์  แต่ก้อเคยตีค่ะเพราะมาเยี่ยวมาขี้
เราเคยโดนหมาไล่กัดในซอยเรารถล้มเจบไปหลายวัน ไม่มีปันยาถ่ายคลิปค่ะ หนีตายอยุ่
comment55-1:เขาก็เทอาหารให้ทุกที่แหละครับ ยกเว้นหน้าบ้านตัวเอง.
comment56:ผมขอไม่อ่านและไม่ดูครับ เห็นเถียงกันไปมาแล้วเหนื่อย กระทู้เก่าด้วย คนกลัวหมาผมพอเข้าใจครับ แต่ กม.ผมว่าไม่ได้คุ้มครองไร้สาระ แค่ช่วงแรกๆ เหมือนเชือดไก่ แล้วพวกที่โดน ผมว่า มันเกินไปจริงๆ คนไม่รักผมเข้าใจ และคงไม่บอกให้มารักได้ ที่ผ่านๆมา ยิงหมาตาย ทุบจนตาย มีแต่บอกโกรธโมโห หมามันจะ นู่นนี่นั่น แต่ไม่มีใคร โชว์แผลจริงๆ หรืออะไรให้ดูเลย ถ้ามันดุมากๆหรือคุกคามจริงๆ กม.ก็คงไม่ได้ปกป้องไร้สาระขนาดนั่นมั้งครับ อย่างหลายๆ กท.ที่คนพูดเรื่อง กม.จริงๆเค้าบอก
comment57:จริงกฎหมายมันก็อยู่ของมันดีๆ มันอยู่ที่คนจเอาไปใช้ในทางไหน...
ใช้ในทางที่ถูกก็ดีไป...
ใช้ในทางที่ผิดก็แย่ไป...
ต่างคนต่างความคิด คุณเกลียดก็ยากที่จะยอมรับ คิดแย้งไปต่างๆนานา ถึงขนาดบอกรักหมายกหมาเป็นพระเจ้า เทิดทูน คุ้มครองแต่หมา 
อันนี้เป็นความคิดของคนอคติ 
หมายังไงมันก็คือหมา มันมีค่าเทียบคนไม่ได้ แต่ก็ยังมีคนไปลดค่าตัวเองให้เท่าหมาเพราะอคติ เกลียด กลัว 
หากจิตใจมีเมตตาบ้างก็คงไม่เป็นแบบนี้

ขอพูดเคสที่เคยเจอ เรื่องสัตว์มาสร้างความเสียหากับของของเราละกัน
แถวในสวนเรา ไร่ถัดๆไปเค้าเลี้ยงวัว ไม่ล้อมรั้ว ปล่อยไปเรื่อยๆ จนมันเข้ามากัดกินพืชผลในไร่ เหยียบต้นกล้าที่เพาะปลูกไว้ เละเทะ โดนหลายสวน  .... มาทีเป็นฝูง เจ้าของไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น แจ้งความตำรวจก็ไม่รับ ด่าก็แล้ว พูดก็แล้ว เจ้าของวัวมันก็บอกให้เราล้อมรั้ว วัวมันจะไม่ได้เข้ามากิน
เวลาโมโหก็อยากจะเอายาเบื่อมาเทให้มันกิน เทในที่ของเรานี่แหละมันปล่อยวัวมากิน มันตายยกฝูงก็จะได้จบ แต่เราก็ไม่ได้ทำ ทำไม่ลงค่ะ ....
comment58:บอกก่อนเลยผมโดนสุนัขกัดมาแล้ว 2 ครั้ง  ตอนเด็ก จนผมไม่กลัวเข็ด
ทุกวันนี้เลี้ยงสุนัขอยู่ในบ้าน 1 ตัว พรบ ผมก็เห็นใจกับทั้งสองฝ่าย
comment59:ผมเลี้ยงสัตว์และรักสัตว์ของผม(เลี้ยงหมาจนมันแก่ตาย 13 ปี) และผมก็เกลียดหมาบางตัวที่มีนิสัยเลว

ขณะเดียวกันผมก็เกลียดกลุ่มคนที่รักหมาแบบเสียสติ     ด้วย

และผมเห็นด้วยกับ พรบ.คุ้มครองสัตว์ (เห็นเรียกผิดๆ กันเยอะเพราะชื่อที่ถูก คือ พระราชบัญญัติป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. 2557) 

แต่ก็ไม่ได้เห็นด้วยทุกมาตรา เพราะ พรบ.นี้ขาดมาตราที่ความสมดุลกับประชาชนทุกกลุ่ม ทั้งยังขาดบทบังคับในการแก้ปัญหาระยะยาวจากภาครัฐ

และจากที่อ่านๆ จากสื่อต่างๆ พบว่ากลุ่มคนที่ต่อต้าน พรบ. นี้ เขาก็มีความรู้สึกคล้ายกับผม คือ เขาไม่ได้ต่อต้าน พรบ.นี้ทั้งฉบับหรอก  แต่เขาเห็นว่า พรบ.นี้ยังขาดมาตราที่สร้างความสมดุลกับประชาชนทุกกลุ่ม ทั้งยังขาดบทบังคับในการแก้ปัญหาระยะยาวจากภาครัฐต่างหาก

ส่วนใครที่บอกว่าอยู่ดีๆ หมาทุกตัวบนโลกนี้ไม่ทำร้ายคนก่อนหรอก ผมขอเถียงครับจากประสบการณ์ตัวเอง 

ทางแก้ปัญหานี้ คือ รัฐควรรีบแก้ไขเพิ่มเติม พรบ.นี้ (ไม่ใช้ให้ยกเลิก พรบ.นี้นะ) โดยต้องเพิ่มมาตราที่สร้างความสมดุลกับประชาชนทุกกลุ่ม และเพิ่มบทบังคับในการแก้ปัญหาระยะยาวจากภาครัฐเข้าไป
comment59-1:ต้องถามว่าคนที่ต่อต้านนะ เคยอ่าน พรบ. นี้รึยังตังหากครับ
comment59-2:เห็นด้วย ที่ควรมีการเพิ่มเติมเนื้อหา ข้อบังคับ
comment59-3:คนที่อ่านแล้วเข้าใจแค่ไหน พรบ มีดีด้อยอย่างไร ชี้ประเด็นสำคัญได้ไหม
อาจารย์ที่ไหนสอนแบบนี้ จารย์จาหนูทำโจทย์ไม่ได้ช่วยหน่อย ออ ดูลิงค์เอาซิ
ชี้ประเด็นแล้วค่อยไปอ้างอิง ครับ เปลี่ยนวิธีคิดด้วย
comment59-4:ที่น่าจะมีอีกอย่างคือกฏหมายลูกควบคุมคนเลี้ยงในบางประเทศการเลี้ยงสัตว์ต้องถามเพื่อนบ้านด้วยนะครับจำไม่ได้ว่าใช่ รัฐเนกรีเซมบิลันของมาเลเซีย รึเปล่า ผมว่าอันนี้ควรมากๆเพราะว่าถ้าเพื่อนบ้านคุณเป็นโรคหัวใจและกลัวสุนัขการปล่อยสุนัขหลุดเพียงครั้งเดียวก็ก่อปัญหาให้เค้าได้เช่นกัน(ดาราสาวช่องมากสีก็เคยมีประเด็นนี้มาแล้วแถมใช้สื่อรุมว่าเจ้าทุกข์อีก) ต่อให้มันยังไม่กัด และกรณีโดนกัดคือบางทีผมไม่ได้อยากได้เงินเป็นไปได้อย่าให้มันกัดผมดีกว่า เรื่องคนให้ข้าวน้ำต้องตามสืบอีกถ้าไม่ใช่ถิ่นที่คุณคุ้นเคยแถมบางทีก็ไม่ยอมรับกันเอาดื้อเยอะแยะอีกครับ
comment60:ลัทธิบูชาหมาแมว ใหญ่คับประเทศก็เพราะ พรบ นี้ และถูกลัทธิพวกนี้เอาไปใช้มั่ว ๆ
comment61:เป็นคนชอบหมา เล่นได้ คุยได้ แต่ไม่เลี้ยง และไม่ใช่พวกลัทธิบูชาหมา โอ๋หรือกอดจูบหมา รักหมาจนเสียสติ
เคยโดนหมากัด 4 ครั้ง ในชีวิตนี้ 

Q : ปล. อย่าอ้างว่าทำเกินกว่าเหตุครับ  การเตะ ตี ยิงหมานั้น ถ้าหมามันไม่ทำคนก่อน คนไม่ทำหรอกครับ  คุณมองในมุมนี้ด้วยครับ กลายเป็นว่า พอมีพรบ.นี้ออกมา คนไม่ชอบหมาอ้างพรบ. คุณก็แก้ตัวว่าคนสามารถป้องกันตัวได้ พอคนป้องกันตัวจริงๆ ก็ไม่จบครับ 
A : ที่ไม่จบคือคนที่สู้หมา เตะ ต่อย หมา เพื่อป้องกันตัวแล้วยังไม่พอใจไปเอาปืนมาไล่ยิง หรือกลับมาฆ่ามันด้วยวิธีการทารุณ จนมันตาย ถ้าหมากัดคุณ คุณสู้ คุณไม่ผิด ระหว่างการต่อสู้ถ้าต้องฆ่ามันก็ไม่ผิด แต่หลังสู้แล้ว หันหลังไปแล้ว กลับไปหาวิธีมาฆ่ามัน ทรมารมัน อันนี้คนทำหมาก่อน ก็สมควรที่หมาจะได้รับการคุ้มครอง 

Q :  การที่คุณไปให้อาหารสุนัขแล้วก็คอยปกป้องพวกมัน  แต่พอหมาจรพวกนั้นไปกัดคนอื่นเข้า คุณจะรับผิดชอบยังไง  คุณตอบว่า ยังไม่เคยเห็นหมาจรที่คนมาให้อาหาร ไปกัดคนอื่น   คือผมฟังเสร็จแล้วผมชะงักเลยครับ  มันมีคนรักหมา คลั่งหมา ขนาดนี้เลยเหรอครับ  จักรยาน มอไซต์ หรือเดินเฉยๆ หมามันก็ไล่กัดแล้วครับ แสดงว่าคุณไม่เคยโดน
A : เพิ่งรู้ว่าคุณก็คิดว่าที่ให้ข้าวหมาปกป้องหมา (ให้ด้วยความที่เห็นมันเป็นสัตว์ตัวนึงเหมือนการให้ทานสัตว์โลกทั่วไป ไม่ได้ให้เพราะเอามันมาเลี้ยง) ต้องรับผิดชอบถ้าหมามันไปกัดคนอื่นด้วยหรอ อ่านดีๆนะ ในที่นี้ไม่ได้หมายความว่าแอดมินเพจหมาพูดถูกหมดหรือกรณีนั้นไม่เคยเกิด คิดว่าเกิดเพราะเคยเจอมากับตัว แต่ไม่เคยคิดว่าต้องกลับไปฆ่าหรือทำให้หมามันตายด้วยวิธีทรมานเลย 

Q : คนรักหมาชอบบอกว่า หมามันไล่เฉยๆ ไม่กัด ทำไมต้องไปทำมัน  อยากให้คนรักหมามองอีกมุมครับ ผมเคยพูดไปแล้ว โดยเฉพาะคนกลัวหมา ทำยังไงมันก็กลัวครับ เวลาขี่รถผ่าน เดินผ่าน สารความกลัวมันจะหลั่งออกมา(ไม่เชื่อลองค้นgoogleดู มันมีจริงๆ)  ทำให้สัญชาตญาณนักล่าของสุนัขออก  ก็ไล่ทำร้ายคนทันที  แค่นี้ก็ชัดเจนแล้วครับว่าคนได้รับความเดือดร้อนจากหมา
A : เป็นเหมือนกันค่ะ อันนี้คุณพูดถูกเลย แต่เรา(เฉพาะแค่ตัวเรา) ไม่ได้กลัวหมาทุกตัว หมาน้องตัวแม่ลูกแมวก็ไม่ได้กลัว  ตัวไหนที่กลัวก็จะเก็บอาการไม่อยู่จริงๆแต่เราไม่เคยคิดว่าหมามันทำให้เราเดือดร้อนทั้งหมด ส่วนนึงมันก็อยู่ของมัน เราก็อยู่ของเรา แล้วมาเจอกันก็เกิดปฏิกิริยาค่ะ โทษหมามันฝ่ายเดียวไม่ถูกค่ะ ถ้าหมามันพูดได้มันคิดได้ มันคงบอกว่า ทุกครั้งที่มันเห็นคนมันก็เกิดอาการกลัวคนจะทำร้ายมันเหมือนอย่างที่มันเคยเจอ จนร่างกายหมามันหลังสารออกมาให้พร้อมสู้ แสดงอาการขู่คนอกไปบ้างล่ะ (ปฏิกิริยาของคนคือกลัว / ปฏิกิริยาของหมาคือสู้ ทั้ง 2 เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติและประสบการณ์ที่เคยเจอ) 


A :  ส่วนอีกอย่างหนึ่ง คนรักหมาชอบบอกว่า เด็กไปแหย่มันก่อน คุณลองนึกว่าเป็นจริงสมัยเด็กๆนะครับ เวลาวิ่งเล่นกับเพื่อน  แค่เด็กเจอหมา เด็กมันก็หนี หรือกลัวจนตัวสั่นแล้วครับ ไม่ต้องให้มันขู่ฟ่อดๆหรือไล่กัดหรอก มันเป็นไปได้ยากมากที่เด็กจะทำร้ายหมาก่อน แล้วหมาไล่กัด  (จริงๆอาจจะมีครับ แต่ส่วนใหญ่แค่เด็กวิ่งเล่นเฉยๆ หมาก็วิ่งไล่แล้วครับ)  แล้วการที่หมาวิ่งไล่ คุณคนรักหมาอย่าบอกนะครับว่ามันไล่เฉยๆ คนจะไปรู้ได้ไงครับว่ามันเล่น หรือมันไล่กัดจริง นึกในมุมคนไม่ชอบหมา กลัวหมา หรือเคยได้รับความเดือดร้อนจากมันนะ  โดนไล่มาจะให้คิดว่าหมามันเล่น มันฟรุ้งฟริ้ง มุ้งมิ้งเหรอครับ
Q : มันมีพอกันแหละค่ะ ไม่มีส่วนใหญ่หรอก ที่เด็กน้อยตัวเล็กไปแหย่มัน เพราะความไม่รู้เดียวเสียงสา เอาสนุก พอมันวิ่งมาไล่ก็เป็นเรื่อง หมามันก็เหมือนกันค่ะ มันจะรู้ไหมคะว่าเด็กไปแหย่มันเพราะมันเป็นเด็ก เด็กมันวิ่งเล่นเฉยๆแล้วอยู่ๆหมาวิ่งมา หมามากจากไหน และเด็กมาจากไหน เด็กไปวิ่งในที่หมาอยู่ก่อนอยู่แล้ว หรือหมามาจากไหนไม่รู้อยู่ๆมาวิ่งไล่เด็ก ความเป็นไปได้ทั้ง 2 กรณีมีพอกัน และถ้าจะพูดต่อก็คือก็เด็กไปเล่นเฉยๆทำไมต้องวิ่งไล่ ทำไมต้องกัด ก็กลับไปอ่านข้างบน เหมือนคนกลัวหมาเก็บอาการไม่อยู่ หมาเจอคนก็เกิดอาการเหมือนกัน

Q : ผมยังยืนยันคำเดิมครับ สุนัขจรจัดบ้านเราตอนนี้มีเยอะมาก ควรจับไปให้หมดครับ ทำแบบญี่ปุ่นเลยก็ดีครับ กำจัดหมา  เสียเงินครั้งเดียวจบ ประเทศเราต่อไปนี้คนเดินถนนก็ไม่ต้องกลัวสุนัขพวกนี้ลอบกัดอีกแล้วครับ   หรือ..ถ้าไม่อยากให้จับไป หรือกำจัด พวกคุณก็เก็บไปเลี้ยงนะครับ  เพราะถ้าพวกคุณไม่เก็บไปเลี้ยงแต่แค่มาให้ข้าว มันกิน พอมันกัดคนอื่น  พวกคุณก็จะบอกว่า ไม่ใช่หมาช้านนน ไม่ใช่หมาผม   กลายเป็นคนที่โดนกัด ก็ซวยไปครับ
A : ซวยจริงๆค่ะ ให้ข้าวหมาจรจัดเพื่อให้มันมีชีวิตต่อไปก็กลายว่าต้องรับผิดชอบคนโดนหมากัดทุกคนไป นั้นถ้าให้ความช่วยเหลือคนอนาถาซื้อข้าวให้กินไปแล้ววันนึงเขาไปก่อคดีหรือไปกัดคนธรรมดาทั่วไป นี่กลายเป็นเราต้องไปผู้รับผิดชอบหรอ
คิดว่าใช้วิธีทำหมันควบคุมประชากรไปเรื่อยๆแล้วมันก็จะลดลง ใช้เงินเหมือนกัน แต่เวลานานกว่าก็จริง แต่มันก็ไม่บาปกว่าการจับหมามาฆ่าทีละตัวๆ

A: ภาพนี้มันก็สื่อถึงมุมของคุณ เราก็ว่ามันก็จริงค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Q: ภาพล่างของเราเหมือนกัน (ฝีมือคนที่ทำเกินกว่าเหตุ) พรบ. เกิดขึ้นจากเศษคนพวกนี้ที่ทำกับสัตว์มีชีวิตเหมือนกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


เราว่าพรบ.มันเกิดเพราะเมื่อก่อนเวลาคนรังแกหมาไม่มีใครเห็น มีแต่คนที่บอกว่าหมามันกัดเลยต้องทำร้ายมัน สู้มัน
สู้มัน ป้องกันกันไม่ผิดเลย แต่การฆ่ามัน ทารุนมัน เหมือนมันไม่มีชีวิตเพื่อระบายความโกรธ มันก็เลวร้านเหมือนกัน
comment61-1:Q : ที่ไม่จบคือคนที่สู้หมา เตะ ต่อย หมา เพื่อป้องกันตัวแล้วยังไม่พอใจไปเอาปืนมาไล่ยิง หรือกลับมาฆ่ามันด้วยวิธีการทารุณ จนมันตาย ถ้าหมากัดคุณ คุณสู้ คุณไม่ผิด ระหว่างการต่อสู้ถ้าต้องฆ่ามันก็ไม่ผิด แต่หลังสู้แล้ว หันหลังไปแล้ว กลับไปหาวิธีมาฆ่ามัน ทรมารมัน อันนี้คนทำหมาก่อน ก็สมควรที่หมาจะได้รับการคุ้มครอง

A: ทำแบบนั้นไม่ได้หรอกครับ มันก็เหมือนกับอยู่ๆ ผมเอาไม้ตีหน้าคุณแต่คุณสู้ผม จากนั้นแยกย้ายกลับบ้าน (คุณจบมั้ยล่ะ) มันไม่ได้หรอกครับ ครั้งต่อไปถ้าต้องเดินผ่านบริเวณนั้นที่ๆ หมามันอยู่ เราไม่รู้หรอกว่ามันจะจู่โจมเราอีกมั้ย หรือ อาจจะไปกัดลูกหลานคนอื่นๆ อีกมั้ย มันต้องมีวิธีที่จะกำจัดหรือต้องทำอะไรซักอย่างที่จะต้องไม่เกิดปัญหาขึ้นอีกครับ อาจจะไม่ใช่การยิง หรือฆ่าแบบทรมาร สำหรับผมคิดว่า ฉีดยาให้มันหลับยาวๆ ไปสวรรค์เลยดีกว่า

Q : เป็นเหมือนกันค่ะ อันนี้คุณพูดถูกเลย แต่เรา(เฉพาะแค่ตัวเรา) ไม่ได้กลัวหมาทุกตัว หมาน้องตัวแม่ลูกแมวก็ไม่ได้กลัว  ตัวไหนที่กลัวก็จะเก็บอาการไม่อยู่จริงๆแต่เราไม่เคยคิดว่าหมามันทำให้เราเดือดร้อนทั้งหมด ส่วนนึงมันก็อยู่ของมัน เราก็อยู่ของเรา แล้วมาเจอกันก็เกิดปฏิกิริยาค่ะ โทษหมามันฝ่ายเดียวไม่ถูกค่ะ ถ้าหมามันพูดได้มันคิดได้ มันคงบอกว่า ทุกครั้งที่มันเห็นคนมันก็เกิดอาการกลัวคนจะทำร้ายมันเหมือนอย่างที่มันเคยเจอ จนร่างกายหมามันหลังสารออกมาให้พร้อมสู้ แสดงอาการขู่คนอกไปบ้างล่ะ (ปฏิกิริยาของคนคือกลัว / ปฏิกิริยาของหมาคือสู้ ทั้ง 2 เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติและประสบการณ์ที่เคยเจอ) 

A : สำหรับผม โทษหมาฝ่ายเดียวครับ  เพราะผมไม่กลัวหมา ตอนผมขับรถมอไซต์ หมาชอบวิ่งไล่เห่า และพยายามจะกัด รถผมไม่ได้แรงนะครับ มันวิ่งไล่เกือบครึ่งกิโล และมีวันที่แฟนผมซ้อนท้ายด้วยนี่ เรียกว่ามากัน 3-4 ตัว  แฟนผมต้องยกเท้าขึ้นสูงเลย และผมก็ต้องประคองรถเกือบคว่ำหรือลงข้างทางทุกที หมาแบบนี้สำหรับผม ควรหลับยาวๆ นะครับ
comment62:เข้าใจความหมายของคำว่า"ทารุณกรรม"หรือเปล่า เถียงกันเนี่ย
ปล.แก้คำผิด
comment62-1:แค่ พรบ ยังไม่มีปัญญาหาอ่านเลย จะเอาอะไรกับพวกนี้
comment62-2:พวก ดักดาน อ่านมาแล้วยังประเด็นให้คนง่ายๆไม่เป็นเลย
เหมือนควายบอกกับนกว่า เอ็งบินกินผลที่ยอดสูงเลยหัวข้าต้นนั้นซิอร่อย ข้าเคยกินสดๆบนยอดมาแล้วอร่อย
อ่านมาแล้วก็สรุปซิ หรือว่าตัวเองอ่านก็ไม่เข้าใจ
อาจารย์แย่ๆ สอนไม่รู้เรื่องมักทำแบบนี้ "จารย์ทำโจทย์ข้อนี้ให้ดูหน่อย ออ ไปดูลิงค์เอานะ"
สรุปประเด็นมาซิ แล้วจะชี้ให้ดูว่าอ่านมายัง
comment63:ปกติที่บ้านจะเลี้ยงหมาเสมอ เป็นหมาไทยพันทาง อีกอย่างเลี้ยงเยอะมาก 10-14 ตัว หมดข้าวสารเดือนละสองสามถัง และเมื่อก่อนหมาที่บ้านจะถูกวางยาเบื่อเป็นประจำ 
เพราะหมาเราชอบออกไปสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน เช่น ไล่กัดไก่ยกเล้า ไล่กวดคนนอกเขตบ้าน 
 จนแม่ต้องประกาศไว้เลยว่า หมาบ้านนี้สามารถตีได้ ยิงได้ หนักสุดคือฆ่าทิ้งได้ไม่ห้าม ถ้าหมาเราไปสร้างความเดือดร้อนให้เขานอกเขตบ้านไม่ว่าจะรักมันแค่ไหนก็ตาม แต่ถ้าเข้ามาทำร้ายหมาในบ้านเรา เรื่องนี้จะไม่ยอมเด็ดขาด 
เคยมีเคสหนึ่งหมาที่บ้านเราโดนวางยา 5 ตัวพร้อมกันเดินมึนๆ ล้มลุกๆ อ้วกแตกเราเห็นผิดสังเกตจึงจับหยอดไข่ สรุปตายไป 1 ตัวที่เหลือ 4 ตัวรอด เรารู้ตัวคนวางยานะ โวยวายกับแม่จะไปเอาเรื่องให้ได้ แม่บอกรอดูก่อนเดี๋ยวแกไปถามให้ 
เช้าวันต่อมาลุงแกเดินเข้าบ้านมาบอกว่าลุงวางเอง 
แต่ลุงวางในเล้าไก่ ที่สวนแก(ห่างไปประมาณ 1 กิโลเมตร) ไม่ได้โยนเข้ามา แม่ก็ไม่ว่าอะไร ไม่ถือโทษโกรธด้วย เพราะถือหมาเราดิ้นรนไปตายเอง 
      ที่เล่ามาคืออยากจะบอกว่ารักหมาต้องมีสติครับดูแลมันให้ดี อีกอย่างหมาเรา ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
ตอนวัยรุ่นผมเคยโดนหมากัดมาหมือนกัน 4-5 ครั้ง ทั้งโดนแบบไม่มีเหตุผล และโดนเพราะแหย่มันบ้าง     ทำให้ทุกวันนี้เวลาเจอหมาของคนอื่นผมทั้งกลัว ทั้งระแวง ไม่เคยไว้ใจหมาคนอื่นเลย 
(ถามแม่เรื่อง พรบ. แม่บอกเฉยๆ กับ พรบ.นะ แกบอกกุเลี้ยงในที่ของกุไม่ออกสร้างความเดือดร้อนให้ใครก็พอ จะตีจะฆ่าก็ให้ทำนอกเขตบ้าน เจ็บกลับมาเราก็รักษา แค่นี้จบ)
comment63-1:นี่ก็เข้าข่ายเลี้ยงหมาแล้วสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นนะคะ
ถึงจะบอกว่ายิงได้ ฆ่าได้ แต่ความเดือดร้อนก็เกิดขึ้นแล้ว
แทนที่คุณจะป้องกันจากต้นทางด้วยการล้อมรั้วหรือเลี้ยงหมาให้เป็นสัดเป็นส่วน กลับไปบอกคนอื่นว่านอกเขตบ้านจะทำอะไรก็ได้
เฮ้ย เห็นชีวิตหมาเป็นของเล่นเหรอ หมาไม่รักชีวิตของตัวเองเหรอ ไม่เก็ทอะ
comment63-2:ข้อนี้ผมยอมรับครับ ว่าเลี้ยงหมาแล้วสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านจริงๆ

-ส่วนเรื่องล้อมรั้ว ป้องกันโดยการใช้ตาข่ายลวดมาตีล้อมรั้วบ้าน  เพื่อกันหมาออกไปข้างนอก (เลี้ยงปล่อยอิสระ เฝ้าบ้าน เฝ้าสวน)
และช่างที่ผมจ้างมาล้อมให้คือเจ้าของไก่ที่โดนหมาผมยกพวกไปถล่มนั้นละ แต่สุดท้ายก็พากันหาทางมุดออกไปจนได้

-อย่างที่บอกครับ ถ้าอยู่ในเขตบ้านหมาผมปลอดภัย แต่ถ้าดันทุรังออกไปดื้อนอกเขตบ้านก็ตามที่แจ้งได้เลย 
ผมเชื่อว่าหมามันรักตัวกลัวตายครับ อีกอย่างเราไม่ได้มีเวลานั่งเฝ้ามันทั้งวัน (นึกภาพบ้านสวน ตจว. นะครับ) และที่บ้านไม่ได้เลี้ยงให้อดอยาก ที่ไปกัดไก่เขาก็กัดเล่นสนุกๆไม่ได้กัดเพื่อกินประทังชีวิต ถ้าผมเป็นเจ้าของไก่ผมคงแค้นนั้นละครับ แต่คงทอะไรหนักมากไม่ได้เดี๋ยวโดน พรบ.

ปล.คนอื่นที่ว่า เขามีสิทธิปกป้องทรัพย์สินของตัวเองจากความไม่รับผิดชอบของเจ้าของสุนัขแบบผมนั้นละครับ
comment63-3:ผมเลี้ยงสุนัข มีระบบป้องกัน3ชั้น มีกรงที่ล็อคได้อยู่ในโรงเรือนที่มีประตูล็อคได้ และบริเวณบ้ายยังมีรั้วรอบขอบชิด มีประตูใหญ่ล็อคได้ ปกติจะให้สุนัขวิ่งในบริเวณบ้าน ถ้านำออกไปวิ่งข้างนอก จะต้องมีสายจูงทุกครั้งครับ ไม่ปล่อยสุนัขออกไปเพ่นพ่านนอกบ้าน
comment63-4:เดี๋ยวๆ งงๆกะแม่คุณนะ เลี้ยงในบ้าน แต่หมาแม่คุณก็ไปสร้างความเดือดร้อนนอกบ้านนะจะไม่รับผิดชอบเหรอ

อย่างตอนโดนวางยา ถามลุงยังไก่ลุงเสียหายไปกี่ตัว 

เอ๊ะหรือเรางงอะไร
comment64:ละแวกบ้านผม ผู้ใหญ่บ้านทำงบหลวงไว้จ้างสัตวแพทย์ กับอาสา มาทำหมันหมาแมว ไล่ทำไปเรื่อย เจอหน้าใหม่มาก็แจ้งให้เขามาทำหมัน

ทำมันทั้งตัวผู้ตัวเมีย ทุกวันนี้
ปริมาณหมาแมวจรจัด แถวบ้านก็ค่อยๆลดลง
ไม่เกี่ยวกับกระทู้ก็จริง แต่ต้นเหตุปัญหา ถ้าต่างคนต่างคิดว่าไม่ใช่เรื่องของตัว มันก็จะเยอะอย่างที่เห็นนะแหล่ะ

ผมเองเลี้ยงสัตว์ แต่สัตว์จรจัดในเมืองผมก็ไม่ชอบให้มี 
ถ้าชุมชนไม่ลุกขึ้นมาคุยกัน ทำไรสักอย่าง ปัญหาก็ไม่จบ
comment64-1:ใช่ไง มันต้องทำแบบนี้ ไม่ใช่แบบที่คนบ้าๆบอๆ กลัวหมาจรจัด เหมารวมทุกตัว 
ว่าหมาจรจัด ต้องกำจัด ต้องรมควัน ต้องเอาไปฆ่าให้หมดๆ ไปซะ ในวันสองวัน
(อย่าบอกนะว่าส่วนมากที่มาแหกปากกันในนี้ไม่ได้ต้องการแบบนี้)
สิ่งที่คนรักสัตว์ต้องการ เค้าต้องการให้มีการจัดสรร และควบคุม ค่อย ๆ ทำ
และดำเนินการกับพวกที่ทิ้งหมาแมวด้วย  แล้วพวกที่ได้รับโทษตามกม. พวกที่โดน
ชาวบ้านชาวช่องเค้าด่ากันขรม ทำมาหากินไม่ได้เนี่ย ไม่ใช่เพราะ 
"ทำเกินกว่าเหตุ โหดเหี้ยมทารุณ แถมมีการโกหดบิดเบือน(กรณีตร.ยิงหมา)" เหรอ

ที่เป็นข่าวใหญ่โต ก็พวกที่มันเหี้ญ เกินคนทั้งน้ันล่ะ แค่นี้ก็ไม่เข้าใจเนอะ
comment64-2:ที่ต้องการก็แค่อย่าให้หมามายุ่งกับตรูแค่นั้นแหล่ะ จะเอาไปเลี้ยงใส่พาน อ่างจากุซซี่เลี่ยมทองอะไรก็ทำเถอะ แต่อย่าให้มันมาเพ่นพ่านในที่สาธารณะ แต่ในเมื่อมันเยอะมากและงบไม่บานปลาย ฆ่าทิ้งง่ายกว่าจ้า แต่ถ้าคุณและพวกพ้องยินดีจะบริจาคจนมีทุนมากพอช่วยต่อชีวิตน้องหมา ก็โอเคนะ ไม่มีใครเสีย วินวิน แต่ทำได้มั้ยละ
comment65:เราก็เป็นคนรักสัตว์นะแต่ก็พูดเรื่องพรบ.นี้ได้ไม่เต็มปากเหมือนกัน เพราะประเทศไทยไม่บังคับฝังชิฟ ไม่ศูนย์พักพิงสัตว์ shelter แบบเมืองนอกเค้า (ไม่นับที่ประเวศ นั่นมันนรกชัดๆ เอาแบบดีๆ) ถ้ามีสองอย่างนี้ได้เมื่อไหร่ พรบ.นี้จะชัดเจนมากขึ้นนะเราว่า ก็เห็นใจผู้เดือดร้อนนะ แต่รัฐเขาคงไม่ลงทุนให้กับเรื่องหมาๆ หรอก คิดแล้วก็เศร้าใจ เฮ้อ
comment66:1. - 2. ถ้าสุนัขจะเข้ามากัดหรือว่าเข้ามาทำร้ายจู่โจมเรา เราก็สามารถป้องกันตัวโดยการ เตะ ตี หรือยิงแล้วแต่สมควรได้เลย "ขอถามตรงนี้นิดนึงว่า การที่อยู่ๆหมาจะเข้ามากัดคุณเกิดจากอะไร ความเห็นส่วนตัวและจากประสบการณ์ การศึกษา สุนัขจรจัดมีอาการหวาดกลัว การที่จะปรี่เข้ามากัดทุกคนเลยเป็นไปได้ยาก ถ้าไม่ใช่สุนัขที่มีอาการเป็นพิษสุนัขบ้า ตัวไหนที่มีอาการหวาดกลัวจะหางตกไม่ควรเข้าไปใกล้ อีกกรณีที่จขกท.บอกว่ามีสุนัขจรไล่กัดมอไซ ขอมองไปที่ต้นเหตุแรกที่สุนัขไล่เห่ามอไซ ไม่ใช่สุนัขทุกตัวที่ไล่เห่าใช่มั้ยคะ แค่บางตัว ส่วนน้อยด้วยซ้ำ ส่วนตัวเคยเจอเมื่อ15ปีที่แล้ว ปัจจุบันนี้ไม่เคยเห็นแล้ว การที่สุนัขไล่เห่าแปลว่าสุนัขตัวนั้นต้องมีประสบการณ์ที่ไม่ดีเกี่ยวกับมอไซ และเขาฝังใจค่ะ แบบนี้จะโทษสุนัขอย่างเดียวก็ไม่แฟร์มั้ยค่ะ เพราะมนุษย์ก็เป็นส่วนนึงที่ทำให้เขาเป็นแบบนี้ เพราะสุนัขไม่ใช่เกิดมาเพื่อไล่เห่ามอไซนะคะ

3.คนประเภทกลัวคุณต้องบังคับตัวเองให้ได้ ไม่สบตา ทำเหมือนมองไม่เห็น แนะนำให้ดูรายการDog Whisperer with Cesar Millanนะ 

4.สิ่งที่ควรจะกำจัดคือมนุษย์ที่ไม่มีความรับผิดชอบนำสัตว์เลี้ยงมาทิ้งค่ะ ถ้าคิดแบบนั้นก็ฆ่าทั้งคนทิ้งทั้งสุนัขค่ะ จะได้ไม่ไปซื้อสัตว์อะไรมาทิ้งอีก
ในรายการต่างคนต่างคิด เขาบอกแล้วนะคะ คนที่ให้ข้าวสุนัขกิน เวลาไปกัดใครต้องรับผิดชอบ เพราะถือว่าคุณเลี้ยงมัน คุณฟังแต่ในมุมของคุณหรือเปล่าคะ เบอร์เขาก็ให้ไว้ ตัวไหนมีปัญหาโทรให้เขาจับเลยค่ะ

5.‪ #‎เมื่อสื่อโจมตี‬ ได้ขนาดนี้
ตั้งแต่โตมาจนจำความได้ บ้านก็อยู่ติดวัด พ่อแม่พี่น้อง เจอหมาใครเอามาปล่อยวัดก็เอากลับมาบ้าน เจอหมาจรก็เยอะแยะมากมายเพิ่งรู้นะเนี่ย ว่าหมาจรจัด โหดร้าย เลวร้าย เหมือนนักวาดภาพ หนังสือพิมพ์ฉบับหนึ่งวาดเอาไว้แบบนี้ เป็นคน ดีกว่าหมาทุกอย่าง อย่าไปเบียดเบียนเค้าเล้ยยยมนุษย์ แบบนี้คนฆ่าหมาตายก็ได้ใจสิคะ พรบ.คุ้มครองสัตว์ ตัดสินไปแล้วแค่ไม่กี่คดีเอง .. โลกไม่ใช่ของคมนุษย์คนเดียวมั้ง 
ปล.ยอมโลกสวยนะ เพราะดูคนโลกไม่สวยจินตนาการหมาจรได้เลวร้ายได้ขนาดนี้ 
‪#‎รักหมาจัง‬

เช่นกรณีข้าวมันไก่ 
คนพวกนี้จะก้าวสู่คำว่ามนุษย์ซึ่งแปลว่าผู้ที่มีจิตใจสูงส่งได้ยาก เนื่องจากขาดมโนธรรม และศีลธรรม
ดูจากการเขียนภาพสื่อให้เห็นน้องหมาเป็นสัตว์ที่ดุร้าย ทั้งๆที่เขาไม่เคยสัมผ้สน้องหมามาก่อน
cr.‎โครงการช่วยเหลือสัตว์ยากไร้ด้อยโอกาส

อีกภาพของเพจContrast ไม่ทราบว่าแอดมินเพจต้องการจะสื่อถึงกรณีพ่อค้าข้าวมันไก่หรือเปล่าไม่ทราบ แต่ถ้าใช่
ชาวบ้านแถวนั้นยืนยันว่า ลูกเขาไปแหย่สุนัขก่อน เลยโดนกัด ซึ่งสุนัขตัวนั้นถูกถอดเขี้ยวทั้ง4ออกหมดแล้ว เต็มที่ก็ถลอก 10กว่าวันหลังจากนั้น ตัวพ่อไปฆ่าสุนัข เพื่ออะไรคะ เงินทำวัคซีนได้จากคนเลี้ยงแล้วเขารับผิดชอบแล้ว อีกอย่างสุนัขถูกล่ามไว้แล้วด้วย เหตุอันควรคืออะไร ที่คนรักหมาไม่จบเพราะคิดว่าไม่ใช่เหตุอันควรต้องฆ่า ถ้าหมาไปฆ่าลูกคุณสิคะ ถึงต้องฆ่ามัน นี่เขี้ยวก็ไม่มี นึกออกมั้ย?
สิ่งนี้ถือถูกต้องแล้วหรอ การมีมนุษยธรรมของคนพวกนี้หายไปไหนหมด คดีโจโก้ที่ถูกยิงและนำไปกิน กระเทยโยนชิวาว่าลงจากตึก
โทษนะคะ เป็นคนหรือเปล่าคะ จิตใจโหดเหี้ยมขนาดนี้ คนทุกคนไม่ได้จิตใจแบบคุณทุกคนนะคะ ถึงรับได้
เกิดเป็นคนทั้งที สมองก็มี มือก็มีหาเงิน หาข้าวได้ เป็นหมามันน่าสงสารนะคะ อย่าไปเบียดเบียนมันเลย มันขี้มันก็ไม่ได้มาขี้รดหัวคุณ มันไม่ได้วิ่งเข้ามากัดคุณค่ะ 

เกิดเป็นคนทั้งทีมีศีลธรรม มนุษยธรรม ใช้ให้ครบนะคะ เพราะสัตว์มันไม่มี
comment66-1:จากประสบการณ์ตรง ทั้งหมาจรจัด หมามีเจ้าของ ผมเคยโดนไล่มาหมดครับ ทั้งเดิน ขี่จักรยาน มอเตอร์ไซ รถยนต์ ซึ่งแล้วแต่อารมของหมา บางทีก็ไล่ บางทีก็ไม่ไล่ ปัจจุบันก็เจออยู่

มันอาจจะมีสาเหตุอย่างที่คุณว่า แต่เท่าที่คิดดูสาเหตุน่าจะเพราะอารมของหมา ผมต้องโทษตัวเองที่ผ่านตอนมันอารมไม่ดีหรือโทษอะไร
comment66-2:สุนัขเมื่อรวมกลุ่มจะมีการรักษาอาณาเขตหากินครับ นี่เป็นเหตุผลที่สุนัขจรไล่กัดคน ส่วนเรื่องคนกลัว ยังไงก็แก้ไม่ได้ครับ ผมเองไม่กลัวสุนัขจะดุจะใหญ่ พิตบูล ร็อตไวเลอร์ ก็ไม่กลัว แต่เจอแมลงสาบบินนี่ ผมวิ่งกระจายเลยนะคุณ
comment66-3:ผมเคยโดนกัด แล้วผมไม่ได้ไปฉีดยา แต่ผมก็ไม่ได้เป็นโรค แสดงว่าหมาที่มากัดมันไม่ได้บ้าก็มีครับ
comment67:ผมเข้าใจที่ จขกท.จะสื่อว่า การป้องกันตัวจากการถูกหมากัด

ที่ไม่ใช่เพราะเราไปรังแกมันก่อนนั้นถ้ามีพวกรักหมามาเห็น คนนั้นก็จะกลายเป็นหมาทันที
comment68:ขี้เกียจดูคลิป ผมเองก็ไม่ใช่คนที่โอ๋หมาจนเคยตัว รักก็คือรัก ทำผิด ดื้อ ก็ต้องโดนลงโทษ

กฏหมายเข้าใจไม่ยาก ถ้าเราเข้าใจถึงเจตนาของกฏหมายฉบับนั้นๆ
และกฏหมายฉบับนี้อธิบายง่ายๆก็มีเจตนาไม่ให้คน ไปรังแก ไปทรมานสัตว์ ไปเที่ยวฆ่าสัตว์โดยไม่มีเหตุอันควร

หลักๆใจความมันก็แค่นี้เองไม่รู้มันเข้าใจยากตรงไหน...
อะไรคือการป้องกันตัว อะไรคือเหตุสุดวิสัย อะไรคือเจตนา อะไรคือไม่เจตนา 

ของแค่นี้ แยกแยะกันไม่ออกรึ....

ถ้าแยกออกก็จบ...ไม่ต้องดราม่า น่าเบื่อ!!
comment68-1:นั่นสิ แค่ชื้อ พรบ. ก็ชัดๆแล้ว
comment68-2:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment69:ไม่ได้เห็นด้วยกับการทำร้ายสัตว์ 
แต่ไม่เห็นด้วยกับการไม่มีวิธีเยียวยาปัญหาสุนัขจรจัดเช่นกัน

เรามีปัญหาจัดการกับพวกทำร้ายสัตว์ 
แต่กลับไม่มีทางออกสำหรับปัญหาหมาจรจัด
ลูกชายของคนขายข้าวมันจะรู้สึกอย่างไร 
หวงหมาจรจัดแต่กลับไม่หวงเด็ก เคยมีใครคิดจะไปเยียวยามั้ย
ในต่างประเทศ 
หมาจรจัดจะถูกเก็บออกไปรอคนมารับเลี้ยงถ้าไม่มีก็ถือว่าสิ้นบุญ 
ส่วนเด็กที่โดนหมาจรจัดกัดทำร้ายหรือ "ข่มขู่" 
สามารถเรียกร้องค่าเสียหายจากหน่วยงาน ท้ังจากสภาพร่างกาย และจิตใจที่โดนรังแก   
ถามว่าในเมืองไทย เวลาเด็กโดนหมาจรจัดทำร้าย คุณจะเยียวยาจิตใจอย่างไร

พวกเอาอาหารโปรยให้สัตว์กิน ทิ้งความเลอะเทอะ น่ารังเกียจ ทั้ง นก หมา แมว ผมก็ไม่เห็นด้วย 
ถ้ารักจริงเอาไปเลี้ยง เพราะการโปรยอาหารสร้างปัญหามากกว่าประโยชน์ 

เหมือนพวกรักเด็กชอบเด็กแต่ไม่เคยล้างก้นเด็ก ถ้าแค่นั้นผมว่าคุณอย่าบอกว่ารักเด็กเลย แค่พวกชอบเล่นกับเด็ก
ถ้าบอกรักสัตว์แต่ไม่มีวิธีการจัดการปัญหาจรจัด มันก็คงไม่ต่างอะไรกัน
กี่บ้านแล้วที่ต้องเจอปัญหา หมาเห่าแบบไร้เหตุผลทั้งวันและคืน
กี่บ้านที่ต้องตามเก็บมูลจากหมาเพื่อนบ้าน กี่บ้านที่ต้องทนกลิ่นฉี่แมว เหตุเพราะรักสัตว์
ยังไม่นับสภาพจิตใจที่โดนย่ำยีอีก

การให้ความคุ้มครองสัตว์จรจัด 
ก็ไม่ต่างอะไรการปกป้องหัวขโมยที่อ้างความยากจนในการดำรงชีพ
แน่นอนครับคุณไม่สามารถฆ่าหัวขโมยได้โดยไม่มีความผิด แต่การปล่อยหัวขโมยลอยนวลก็ไม่ใช่ทางออกเช่นกัน
อยากทราบแนวทางการป้องกันหรือการลดสัตว์จรจัดจริงๆครับ
comment70:เฮ้อ พูดตรงๆผมอนาถใจกับพวกรักสัตว์จนเกินไปแบบงมงายจริงๆ อยู่เฉยๆหมาไม่กัดเด็กหรือคนทั่วไปจริงเหรอครับ?


ดูให้จบนะครับ


เลิกงมงายหัวปักหัวปัมเถอะครับ ผมเองก็ไม่ได้เกลียดหมา หมาก็มีเลี้ยง แต่ก็ไม่สุดโต่งแบบนั้น ทุกอย่างมีขาวมีดำ คุณจะมองแต่ส่วนที่เป็นสีขาวแล้วบอกว่าทั้งหมดคือสีขาวได้ยังไงครับ

ส่วนเคสของ จขกท ผมเชื่อว่าอนาคตพอมีคลิปมาอีก ถ้าเป็นการป้องกันตัว แต่ถ่ายคลิปมาไม่ครบถ้าไม่มีคลิปอื่นช่วยนี่โดนแน่
comment70-1:ลองฟัง คุณฟ้าในคลิปสิครับ พูดแบบหน้านิ่งมาก
ดิฉันแทบไม่เคยเห็นหมาทำร้ายคนก่อนเลย  OMG
comment70-2:คุณฟ้าอะไรเนี่ยได้ฟังผมยังส่ายหัวเลยครับ

ส่วนคลิบที่คุณเม่าเรนเจอร์มาลง
ผมดูเหมือนหมามันเล่นแต่แรงไปสำหรับเด็กป่าวอะครับ
คือเห็นมันกระดิกหางตลอดน่ะครับ
(** ถ้าดูผิดก็ขออภัยด้วย อาจไม่ได้เข้าใจพฤติกรรมหมามากมายน่ะครับ
แล้วผมไม่ใช่ติ่งหมานะ อิอิ)
comment70-3:ดูให้จบครับ
comment70-4:70-3 สงสัยตอนแรกดูไม่จบจิงๆ
เห็นตอนโดนลากก็สยองเหมือนกัน
comment70-5:เม็ดเดียวครับ
comment70-6:สังเวชผู้ชายในคลิ๊ปที่อุ้มเด็ก มีปัญญาทำได้แค่ดึงเด็กหรือนั่น ผมคนรักหมานะ แต่ถ้าไม่เชื่อฟัง ก็เล่นแรงๆ ได้ แต่คงไม่เอาถึงตาย ผมเลี้ยงหมามามากกว่า 20 ปี จนเลิกเลี้ยงไป ตั่งแต่ตัวสุดท้ายตาย
comment70-7:จะให้ทำยังไงครับ การต่อสู้แบบ 1-1 กับหมากับการปกป้องเด็กมันคนละเรื่องเลยนะครับ เพราะถ้าสู้ 1-1 คนจะหลบจะฟาด จะเตะยังไงก็ได้
แต่การปกป้องคนที่อยู่ข้างหลังนี่ยากมาก เพราะถ้าเราถอยเด็กก็เละ
comment71:ผมไม่ได้ต่อต้านแต่อยากบอกว่า 
ผมเคยเลิกงาน ประมาน5ทุ่ม 
กำลังเดินกลับบ้านหมาจรจัด กัดเข้าที่ขา ไปหาหมอไม่มีประกัน หมดไป อีก 4000 ครับ
แถมไม่ใช่ครั้งเดียวด้วยครับ
โดนกัด อยู่ 3 รอบทั้งทีไม่เคยไปทำร้ายอะไรเค้าเลย ไม่รู้จักกันด้วย
หาคนรับผิดชอบก็ไม่ได้
อันนี้อยากแสดงความคิดเห็นนะครับ เฉยๆ นะครับ ^^
ไม่ได้โทษหมานะครับ เค้าคงไม่รู้เรื่อง หรือหมาคงแค่หมั่นไส้ผมมั้งครับ 55
แต่ไม่อยากให้ความคิดของคนรักหมา 
รักหมาจนไม่ลืมหูลืมตาเลย ครับ
comment72:เมื่อ2-3วันก่อนผมเห็นคนโพสรูปลงเฟส นำอาหารไปให้หมา พวกมันขับรถกระบะแล้วเอาอาหารเทลงไปตรงจุดที่มีหมาจรจัดอยู่กันหลายๆจุด คอมเม้นทุกคอมเม้นมาชื่นชมการกระทำกันทั้งนั้น

ไม่รู้คนอื่นจะคิดว่ายังไงแต่สำหรับผมมันเป็นการกระทำที่น่ารังเกียจมาก จุดที่เอาอาหารไปให้มันจะทำให้หมาจรจัดมารวมกัน แล้วชาวบ้านแถวนั้นก็ได้รับความเดือดร้อนจากการกระทำแบบนี แต่คนที่เอาอาหารไปให้ไม่สนใจหรอกเพราะพวกมันคิดแค่ว่าได้ให้อาหาร ได้ทำบุญแล้ว
comment72-1:ทำหน้าหมู่บ้านผมสกปรกด้วย หมากินไม่หมด เน่าเฟะ สุดท้าย คนในหมู่บ้านต้องช่วยกันออกมาเก็บกวาด
comment73:สมัยนี้ ถ้าโดนกัดยังต้องตัดคอไปตรวจพิษสุนัขบ้าอยู่ปะ .....
comment73-1:หมาจรเฝ้าอาการ10วันไม่ได้ เอาไปตรวจก็ดีค่ะ
comment73-2:ไม่มีใครเขาทำแล้วค่ะ ถ้าใครทำตอนนี้คงมีดราม่าขึ้นมาแน่
comment74:ก็อปเขามาให้อ่านครับจขกทช่วยอ่านนนนนนนนนนนนด้วยครับ1. - 2. ถ้าสุนัขจะเข้ามากัดหรือว่าเข้ามาทำร้ายจู่โจมเรา เราก็สามารถป้องกันตัวโดยการ เตะ ตี หรือยิงแล้วแต่สมควรได้เลย "ขอถามตรงนี้นิดนึงว่า การที่อยู่ๆหมาจะเข้ามากัดคุณเกิดจากอะไร ความเห็นส่วนตัวและจากประสบการณ์ การศึกษา สุนัขจรจัดมีอาการหวาดกลัว การที่จะปรี่เข้ามากัดทุกคนเลยเป็นไปได้ยาก ถ้าไม่ใช่สุนัขที่มีอาการเป็นพิษสุนัขบ้า ตัวไหนที่มีอาการหวาดกลัวจะหางตกไม่ควรเข้าไปใกล้ อีกกรณีที่จขกท.บอกว่ามีสุนัขจรไล่กัดมอไซ ขอมองไปที่ต้นเหตุแรกที่สุนัขไล่เห่ามอไซ ไม่ใช่สุนัขทุกตัวที่ไล่เห่าใช่มั้ยคะ แค่บางตัว ส่วนน้อยด้วยซ้ำ ส่วนตัวเคยเจอเมื่อ15ปีที่แล้ว ปัจจุบันนี้ไม่เคยเห็นแล้ว การที่สุนัขไล่เห่าแปลว่าสุนัขตัวนั้นต้องมีประสบการณ์ที่ไม่ดีเกี่ยวกับมอไซ และเขาฝังใจค่ะ แบบนี้จะโทษสุนัขอย่างเดียวก็ไม่แฟร์มั้ยค่ะ เพราะมนุษย์ก็เป็นส่วนนึงที่ทำให้เขาเป็นแบบนี้ เพราะสุนัขไม่ใช่เกิดมาเพื่อไล่เห่ามอไซนะคะ

3.คนประเภทกลัวคุณต้องบังคับตัวเองให้ได้ ไม่สบตา ทำเหมือนมองไม่เห็น แนะนำให้ดูรายการDog Whisperer with Cesar Millanนะ 

4.สิ่งที่ควรจะกำจัดคือมนุษย์ที่ไม่มีความรับผิดชอบนำสัตว์เลี้ยงมาทิ้งค่ะ ถ้าคิดแบบนั้นก็ฆ่าทั้งคนทิ้งทั้งสุนัขค่ะ จะได้ไม่ไปซื้อสัตว์อะไรมาทิ้งอีก
ในรายการต่างคนต่างคิด เขาบอกแล้วนะคะ คนที่ให้ข้าวสุนัขกิน เวลาไปกัดใครต้องรับผิดชอบ เพราะถือว่าคุณเลี้ยงมัน คุณฟังแต่ในมุมของคุณหรือเปล่าคะ เบอร์เขาก็ให้ไว้ ตัวไหนมีปัญหาโทรให้เขาจับเลยค่ะ

5.‪ #‎เมื่อสื่อโจมตี‬ ได้ขนาดนี้
ตั้งแต่โตมาจนจำความได้ บ้านก็อยู่ติดวัด พ่อแม่พี่น้อง เจอหมาใครเอามาปล่อยวัดก็เอากลับมาบ้าน เจอหมาจรก็เยอะแยะมากมายเพิ่งรู้นะเนี่ย ว่าหมาจรจัด โหดร้าย เลวร้าย เหมือนนักวาดภาพ หนังสือพิมพ์ฉบับหนึ่งวาดเอาไว้แบบนี้ เป็นคน ดีกว่าหมาทุกอย่าง อย่าไปเบียดเบียนเค้าเล้ยยยมนุษย์ แบบนี้คนฆ่าหมาตายก็ได้ใจสิคะ พรบ.คุ้มครองสัตว์ ตัดสินไปแล้วแค่ไม่กี่คดีเอง .. โลกไม่ใช่ของคมนุษย์คนเดียวมั้ง 
ปล.ยอมโลกสวยนะ เพราะดูคนโลกไม่สวยจินตนาการหมาจรได้เลวร้ายได้ขนาดนี้ 
‪#‎รักหมาจัง‬

เช่นกรณีข้าวมันไก่ 
คนพวกนี้จะก้าวสู่คำว่ามนุษย์ซึ่งแปลว่าผู้ที่มีจิตใจสูงส่งได้ยาก เนื่องจากขาดมโนธรรม และศีลธรรม
ดูจากการเขียนภาพสื่อให้เห็นน้องหมาเป็นสัตว์ที่ดุร้าย ทั้งๆที่เขาไม่เคยสัมผ้สน้องหมามาก่อน
cr.‎โครงการช่วยเหลือสัตว์ยากไร้ด้อยโอกาส

อีกภาพของเพจContrast ไม่ทราบว่าแอดมินเพจต้องการจะสื่อถึงกรณีพ่อค้าข้าวมันไก่หรือเปล่าไม่ทราบ แต่ถ้าใช่
ชาวบ้านแถวนั้นยืนยันว่า ลูกเขาไปแหย่สุนัขก่อน เลยโดนกัด ซึ่งสุนัขตัวนั้นถูกถอดเขี้ยวทั้ง4ออกหมดแล้ว เต็มที่ก็ถลอก 10กว่าวันหลังจากนั้น ตัวพ่อไปฆ่าสุนัข เพื่ออะไรคะ เงินทำวัคซีนได้จากคนเลี้ยงแล้วเขารับผิดชอบแล้ว อีกอย่างสุนัขถูกล่ามไว้แล้วด้วย เหตุอันควรคืออะไร ที่คนรักหมาไม่จบเพราะคิดว่าไม่ใช่เหตุอันควรต้องฆ่า ถ้าหมาไปฆ่าลูกคุณสิคะ ถึงต้องฆ่ามัน นี่เขี้ยวก็ไม่มี นึกออกมั้ย?
สิ่งนี้ถือถูกต้องแล้วหรอ การมีมนุษยธรรมของคนพวกนี้หายไปไหนหมด คดีโจโก้ที่ถูกยิงและนำไปกิน กระเทยโยนชิวาว่าลงจากตึก
โทษนะคะ เป็นคนหรือเปล่าคะ จิตใจโหดเหี้ยมขนาดนี้ คนทุกคนไม่ได้จิตใจแบบคุณทุกคนนะคะ ถึงรับได้
เกิดเป็นคนทั้งที สมองก็มี มือก็มีหาเงิน หาข้าวได้ เป็นหมามันน่าสงสารนะคะ อย่าไปเบียดเบียนมันเลย มันขี้มันก็ไม่ได้มาขี้รดหัวคุณ มันไม่ได้วิ่งเข้ามากัดคุณค่ะ 

เกิดเป็นคนทั้งทีมีศีลธรรม มนุษยธรรม ใช้ให้ครบนะคะ เพราะสัตว์มันไม่มี
comment74-1:หมาดุจริงๆมันมีนะครับ
และไม่มีใครเห็นด้วยกับสิ่งที่พ่อค้าข้าวทำนะครับ
comment74-2:หมาดุมีค่ะ คนที่มาเช่าข้างบ้านเคยเลี้ยงมันกัดไปทั่วจริงๆแค่คุณเดินผ่าน คหสต.น่าจะมาจากการเลี้ยงของเจ้าของ มีคนโดนกัดแล้วเขานึกว่าหมาบ้านเรา(เราไม่เคยให้หมาออกนอกบ้านนะ ออกเมื่อไหร่ตีห้ามก้าวออกไปเด็ดขาด และจะไม่บอกใครด้วยว่าหมาไม่ดุเพราะเจ้าของยังโดน) ข้างบ้านคงโดนคนมาโวยเยอะวันหนึ่งหมาคู่นี้หายไปเข้าใจว่าโดยฆ่า(ยังไม่มี พรบ.ถ้ามีเราคงแจ้ง)แถมตอนย้ายออกทิ้งหมาอีกตัวไว้ด้วย คนประเภทนี้ต่างหากที่ควจัดการ ไอ้ดุนี่มีหลายแบบไอ้ประเภทนิ่งๆแล้วงับก็มี เห่ากรรโชกแล้วงับ ยิ่งหมาไม่มีเจ้าของยิ่งบอกไม่ได้ แต่ที่เคยเลี้ยงอัลเซเชี่ยนห้ามวิ่งหนี ห้ามร้อง ห้ามแสดงอาการหวาดกลัวเด็ดขาด
comment75:มีกฎหมายคุ้มครองแล้วต้องมีมาตรการรองรับด้วยค่ะ
จัดการกับประชากรหมาจรจัดยังไง
ไม่ใช่ตาสียายสาต้องเลี้ยงเองเกือบร้อยตัว เงินซื้อข้าวให้กินแทบไม่มีแต่ก็ทิ้งเค้าไม่ได้เพราะว่าสงสาร
มีใครสนใจช่วยเหลือมั้ย ตรงนี้ควรเป็นหน้าที่ของรัฐ
ศูนย์พักพิงสัตว์ของเมืองนอก จับมาชุบเลี้ยง ถ้าไม่สบายก็รักษา แต่ถ้าครบกำหนดเมื่อไหร่ยังไม่มีคนมารับอุปการะ ก็กำจัด เกาหลีฉีดยาให้หัวใจหยุดเต้น ญี่ปุ่นรมแก๊สอย่างที่เคยมีคลิปฮือฮากันว่าโหดร้าย
แต่มันคือเรื่องจริงที่เค้าจัดการกับสัตว์จรจัด
เมืองไทยนี่คงไม่เจียดงบมาให้เรื่องแบบนี้หรอกค่ะ
comment76:หมาจรจัดควรฆ่าทิ้งครับ ถ้ามันสร้างปัญหาให้สังคม
comment77:มีหินผมก็ปา มีไม้ผมก็ตีครับ ถ้าหมาปรี่เข้ามาหา ไม่ให้มันกัดก่อนหรอกครับ ไม่มีใครมารับผิดชอบชีวิตผม

ควรมีอะไรมาคุ้มครองคนที่เดือดร้อนด้วย พวกหมาจรจัดนี้มาจากคนเคยรักหมาทั้งนั้น
comment77-1:ที่บอกว่าไม่ทำอะไรมัน มันไม่กัดนี่ จริงหรอครับ???
ทุกครั้งที่ผมโดนผมก็ไม่รังแกมันนะ

เคยเดินผ่านบ้านที่เลี้ยงหมาไว้แบ้วมันวิ่งมาตะปบประตูปะ ตกใจแทบตาย นี่เดินผ่านเฉยๆนะ


หมาไม่ได้กลัวคนทุกตัว
comment77-2:ไม่จริงครับ  แล้วแต่การเลี้ยงดูและประสบการชีวิต
comment78:5% ผิดที่หมาจริงๆ หมาอันธพาล
5% ผิดที่คนไปแหย่มันก่อน มันก็กัดสิ
90% ผิดที่คนเลี้ยง/คนให้อาหาร/คนรักหมา.jpg ที่ไม่มีสามัญสำนึกต่อสังคม

เกลีดคนประเภทสุดท้ายมาก ล่าสุดแถวบ้านเราก็ถึงขั้นแตกหักกับเพื่อนบ้าน เพราะเจอเจ้าของหมาประเภทสุดท้าย
(จูงหมาตัวเองไปขี้ที่นอกบ้านตัวเอง แต่หน้าบ้าน/รั้วบ้านคนอื่น เห็นตำตา+มีกล้องวงจรปิด)
comment78-1:หน้าบ้านผมเคยมีญี่ปุ่นพาหมามาถ่ายหน้าบ้านประจำ เขียนป้ายบอกก็ไม่นำพา ลูกจ้างเลยเอาถุงยาเบื่อหนูแขวนไว้หน้าบ้าน(ถุงเปล่าเอาไว้ขู่) หายหน้าไปเลยครับ
comment78-2:มุขนี้ดีครับ. แต่สงสัยใช้กับเจ้าของหมาชาวไทยไม่ได้. อิอิ
comment79:ไม่รังแกเขา เขาก็ไม่ทำร้ายเรา ตรรกะนี้ไม่ยากน่ะ เป็นมนุษย์ มีสมอง น่าจะไม่เอาตัวไปอยู่ในที่ๆมีภัยแก่ตัวเอง เจอหมาดุก็ระวังตัว มีสติ ตามธรรมชาติสัตว์มันกลัวคนอยู่แล้ว หรือถ้าโดนทำร้ายก็ป้องกันตัว แต่ถ้าแบบต้องฆ่าต้องยิงหมาทิ้ง อันนี้ก็เกินกว่าเหตุ เราป้องกันตัวเพราะรักตัวเอง หมาเค้าก็รักชีวิตเค้าเหมือนกัน พรบ.สัตว์ออกมาเพื่อให้คนใจสัตว์ที่จ้องจะรังแก สัตว์ที่ไม่มีทางสู้ เพื่อให้คนมีจิตสำนึกถึงชีวิตของสัตว์อื่นที่เค้าก็มีชีวิตมีจิตใจเหมือนกัน อุตสาห์เกิดเป็นคนทั้งที มีเมตตาบ้างนะค่ะ
comment79-1:https://youtu.be/PXeKYDazJ5g
comment79-2:ผมเห็นด้วยว่าที่สุดท้ายไม่ควรไปฆ่ามัน

แต่การที่คุณบอกว่าไม่รังแกมัน มันไม่ทำอะไรเรา มีสมองให้คิดได้

ผมว่ามีสมองแล้วต้องมองโลกแห่งความจริงด้วย

ผมเองก็เป็นคนนึงที่เจอหมาไล่กัด "โดยที่ผมไม่ไปรังแกอะไรมันเลย"

เช่น ปั่นจักรยานอยู่ข้างถนน
เช่น ขี่มอเตอร์ไซไปตามถนน
เช่น เดินผ่านบ้านที่เลี้ยงหมา หมาวิ่งมาตะปบประตูดังปัง (แค่เดินผ่าน)

เหตุการณ์แบบนี้ เกิดขึ้นกับผมและคนทั่วไปด้วย

ถ้าคุณไม่โดนแล้วว่าคนที่โดนจริงไร้สมอง ผมว่าคุณต้องเช็คสมองตัวเองละ
comment79-3:รู้ได้ไงว่าหมาดุครับ ไม่เถียงครับว่าเราไม่สมควรไปทำร้ายหรือฆ่ามัน แต่เวลาเจ้าหน้าที่มาจับหมาจรจัดพวกนี้ไปกำจัดทิ้งก็ไม่ควรไปขวางเขาเหมือนกัน
comment79-4:พูดเกินไปมั้ย ว่าไม่ควรเอาตัวเองไปอยู่ในที่อันตราย ในเมื่อเวลาเดินกลับบ้าน บรรดาหมาจรจัดขวางอยู่ ไม่เดินผ่านทางนี้แล้วให้ผ่านทางไหน อย่ามองแค่ตัวเอง มองถึงคนอื่นที่เคเาได้รับความเดือดร้อนบ้าง แถวบ้านก็มีคนใจบุญที่เห็นแก่ตัวสร้างความเดือดร้อน เอาอาหารมาเท ทำให้พื้นสกปรก แล้วหมาพวกนี้ก็มาเห่าทั่วซอยกลางดึก คนจะหลับจะนอน ต้องตื่นเพราะเสียงหมาจรจัด เวลาเดินผ่าน พวกหมาดุ มันก็ดุจริง ไม่ต้องทำไรก็จะกัด ตัวที่ไม่ดุ เดินข้ามมัน มันก็ไม่สนใจ มันจะนอน มองความเป็นจริงบ้าง
comment80:มีแมวจรจัดมาอาศัยที่บ้านมันขยายพันธ์ 5-6 ตัวแล้ว ตอนมันคลอดลูกครั้งแรก 2 ตัว เคยจับใส่ถุง ไปปล่อยที่วัดทั้งครอบครัวแมว พอตอนเช้ามันกลับมาครบ เคยคิดจะวางยาก็กลัวบาป ที่บ้านลูกสาวเป็นภูมิแพ้ด้วย ทำยังไงดีครับ อาหารไม่เคยให้มัน สงสัยมันขโมยกิน แล้วแบบนี้ใครต้องเป็นคนรับผิดชอบครับ
comment81:งงกับตรรกะคนส่วนใหญ่ชิบ พรบ.นี้กับเรื่องหมาจรจัดมันโคตรจะคนละเรื่องเลย ถ้าคุณบอกว่าหมาจรจัดจะมากัดอันนั้นปัญหามันคือคุณต้องไปจัดการกับระบบจับสุนัขจรจัด หรือออกกฎหมายเพิ่มจับปรับคนเลี้ยงที่เอามาปล่อย

ไม่เข้าใจว่าจะคัดค้านพรบ.นี้ทำติ่งอะไรผมเห็นคนที่โดนพรบ.นี้เล่นงานแม่มก็มีแต่พวกโรคจิตที่อยู่ดีก็ไปไล่ฆ่า แก้แค้นหมา ไม่ใช่เคสป้องกันตัว
หรือว่าถ้าไม่มีพรบ.นี้คนที่มาคัดค้านจะลงมือกำจัดหมาจรซะเอง ? พอทำร้ายมันไม่ได้เลยมาดิ้น ? งง

สรุปง่าย  ขั้นตอนต่อไปสิ่งที่คนทั่วไปทั้งรักหมาและไม่รักหมาต้องทำก็คือ การควบคุมหมาจรจัดครับ  ผลักดันให้ออกกฏหมายเพิ่มก็ได้ จะจัดตั้งกองทุนทำหมันหมาจรจัด หาคนรับเลี้ยงอะไรก็ว่าไป  เถียงอะไรกันได้... ไร้สมองมาก
comment81-1:ถ้าไม่ให้แก้แค้น จะปล่อยให้วันหลังมันไปกัดคนอื่นอีกหรอครับ ?

ฉลาดจัง มีสมองมาก
comment81-2:แก้แค้นโดยใช้อารมณ์  กับเรียกเจ้าหน้าที่มาจัดการมันคนละเรื่องกันครับ

ที่ว่าแก้แค้นนี่ต้องถึงกับเอามีดมาฟันมันให้สาแก่ใจเลยมั้ย ถ้าหมากัดคุณเจ็บคุณเอาไม้ตีมันให้เจ็บก็คงจะสาสมกัน
แต่ถ้ามันแค่ทำคุณเจ็บแต่คุณจะเอามันให้ตายหรือพิการ ทรมานสุดๆ ถูกต้องรึเปล่า ? ของยังงี้ขึ้นที่จิตสำนึกคน

แต่สำหรับผมถ้าคนไม่รู้จัก ชีวิตนึงก็มีค่าเท่าหมาแหล่ะครับ บางคนยังรกโลกมีค่าน้อยกว่าหมาอีกครับ
comment82:ทำงานอยู่อนามัยครับ 9ใน10คน ถูกสนุขจรจัดกัดครับ ต้องสอบสวนโรคทุกครั้งส่วนมากแค่เดินผ่านก็โดนกัด ที่บ่อยสุดคือที่น่อง แต่ก็มีบางรายที่โดนกัดเพราะเดินข้ามหรือเป็นสุนัขแม่ลูกอ่อน ยิ่งช่วงนี้เด็กๆปิดเทอม มาไม่ซ้ำแต่ละวันครับ ส่วนเจ้าของที่โดนสุนัขกัด ก็คือคล้ายๆกันคืออยู่ดีๆมันก็มากัด แค่เคสแบบนี้ส่วนมากจะโดนตามแขน แต่ละเคสก็ต้องมาทำแผลทุกวัน ผมว่าทุกคนไม่ได้อยากโดนกัดหรอกนะครับ บางคนก็เลี้ยงเองที่บ้าน แต่ออกไปโดนสุนัขนอกบ้านกัด 
ส่วนตัวผมเคยโดนกัดตั้งแต่เด็กๆ ตอนไปให้อาหาร ตั้งแต่นั้นมาเลยไม่ค่อยถูกกับสุนัข เข้าขั้นกลัว เวลาจะพยายามห่างกับมันที่สุด  แล้วในซอยบ้านผมมีสุนัขจรหลงมาแล้วมีคนแถวนั้นให้อาหารเลี้ยงดูมาหลายปี และมันก็ไล่เห่าไล่กัดคนมาหลายปีละครับ ผมแหละคนนึงที่โดนไล่ประจำจนต้องย้อมขับรถอ้อนไปเข้าอีกทางเพื่อจะไม่ได้ต้องไปโดนมันไล่ ทั้งๆที่คนส่วนมากก็ไม่เคยไปทำอะไรให่มันก่อนเลย แค่ขี้มอไซค์ผ่านมันก็ไล่กัด ย้ำเลยว่า"กัด" ส่วนคนที่ให้อาหารก็นั่งดูรถมอไซค์บิดหนีหมาครับ จนตอนนี้มันออกลูกออกหลายเต็มซอย จนมันมากัดสุนัขบ้านตรงข้ามผมเขาก็ต้องพาไปหาหมอ ก็เอาผิดกับใครไม่ได้ ที่พิมมาแค่อยากเล่าถึงประสบการณ์ในแง่มุมของคนที่ไม่ได้รักแต่ก็ไม่เคยไปทำร้ายแต่ยังไงๆก็กลัว ถ้าเป็นคนที่ไม่กลัวไม่มีทาวเข้าใจหรอกครับจริงๆ
ปล.บ้านยายเลี้ยงบางแก้ว3ตัวครับบ้านอยู่ซอยลึกต้องแปะบ้านว่าสุนัขดุไว้ แล้วก็มีตัวนึงแก่แล้วตากับจมูกไม่ดีขนาดผมขับมอไซค์เข้าไปมันยังเห่ามาแต่ไกล ต้องคอยตะโดนเรียกชื่อให้มันได้ยินเสียงก่อน
comment83:ตอนเด็ก  เคยไปหาเพื่อนที่กุฏิพระวัดเบญ   เดินแบบปกติ  หมามาเป็นฝูงครับ  ล้อมเรา  เห่าเรา  โชคดีเพื่อนมาช่วย  เข็ดเลยครับ  ไม่เข้าซอยกุฏิอีกแล้ว  แต่เพื่อนอีกคนมันไม่รู้ครับ  โดนตะกายขึ้นหน้าอกเลย  ส่วนผมยืนหัวเราะมันปากทาง  โชคดีที่เด็กๆไม่คิดไรกัน  ถ้าเป็นสมัยนี้มันคงเลิกคบแน่นอน

อีกครั้งก็เลิกงานมืด  เดินออกจากซอย  โห้ อย่างกับผ่านด่านเลยครับ  พอมีตัวนึงเห่า  มันมาล้อมเลยครับ  เราก็ยึกยักเพราะความกลัว  กว่าจะผ่านแต่ละด่านได้  กลัวมาก  แต่ที่มากกว่านั้นคือ  เจ็บใจครับ  แพ้หมาเนี่ยนะ  ตอนหลัง กทม มาจับ  ใจนึงก็สะใจแต่ใจนึงก็สงสารเพราะมันตายแน่นอน  ตอนหลังเหลือแต่ตัวเชื่องๆ ค่อยน่ารักหน่อย
comment84:พรบนี้ต้องมีครับ และต้องมีการทำทะเบียนหมาควบคู่ไปด้วยครับ จะฝังชิปหรืออะรก็ว่าไป ไม่งั้นไม่รู้หมาใครแมวใครเดินกันทั่วถนนไปหมด พอกัดใครขึ้นมาทีไม่มีหมาสองขาที่ไหนออกมารับผิดชอบซักตัว แล้วก็เผือกบอกว่ารักหมาๆ 
แต่ไม่มีปัญญาจะดูแล ไม่ว่าจะเลี้ยงในบ้านหรือเลี้ยงข้างถนนก็ตาม เห็นกัดคนทีหมาไม่เคยผิดหรอก
comment85:ไทยน่าจะซื้อไว้สักชุดนะ
โดยเฉลี่ยญี่ปุ่นกำจัดไปปีละ 310,000 ตัว ซึ่งถ้าเมืองไทยทำบ้างก็คงจะลดปัญหานี้ลงไปได้เยอะ
comment86:หมามันมีสัณชาตญานนะคะ  ถ้าเรากลัวมันจะรู้ว่าเรากลัว แล้วจะยิ่งขู่  ยิ่งเข้าหา เหมือนสัณชาตญานสัตว์อ่ะคะ  รู้สึกว่า เหนือกว่า

ที่ข้างหอเรามีบ้านหลังนึ่งชอบเอาอาหารมาให้หมาแมว ตรงถนนหน้าบ้านตัวเอง  ไม่รู้ว่าเค้าเป็นเจ้าของไหม
เวลาเดินผ่านมันเดินตาม วิ่งตาม ก็ต้องระวังเอง

มีครั้งเราเจอเด็กๆ อายุประมาณ 6-7 ขวบ ปั่นจักยานเล่นกันผ่านหน้าบ้านหลังนี้ แต่ปั่นเลนตรงข้ามกับหน้าบ้านนะ
หมาดันวิ่งตามเด็ก แล้วหมาตัวใหญ่มาก ตัวเท่าๆเด็ก วิ่งตามเห่า ตัดหน้ารถจักยาน น้องต้องจอดรถ แล้วเอาจักยานมาบังตัวเอง หมาทั้งเห่าทั้งขู่ เด็กก็ร้องไห้ เราเอาไม้ไปตี จะไล่มัน ป้าที่ให้อาหารดันตะโกนออกจากบ้านมาว่า 'มันไม่กัดหรอก มันแค่เห่า' ???!!!!!   
คือ ป้าจะให้มันกัดก่อน ??  
มีคนบอกป้าแกหลายครั้งแล้วเรื่องหมา มันชอบวิ่งตาม วิ่งตัดหน้ารถ  
ป้าแกก็ยังปล่อย  เเถมเถียงแทนหมาอีก >>> บางคนเค้าก็เบื่อนะคะ  เเล้วความอดทนของคนมันก็ไม่เท่ากันน่ะค่ะ มันถึงเกิดกรณี วางยาเบื่อ ฆ่าหมา (เราไม่ได้บอกว่ามันถูกนะคะ...แต่คุณแก้ปัญหาไม่ได้ เค้าก็แก้ปัญหาด้วยตัวเค้าเองค่ะ เราไม่อยากเปรียบกับแมลงสาบเลย เดี๋ยวจะมีคนมาด่าเราว่ามันไม่เหมือนกัน 555  เวลาคุณเจอแมลงสาบ คุณมีเหตุผลอะไรในการฆ่ามัน ทั้งที่มันก็เป็นสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน รู้สึกว่า เป็นอันราย? สกปรก ? มันจะสร้างปัญหาให้?  เราว่าบางคนที่ได้รับความเดือดร้อนจากหมาเค้า อาจจะมองว่าหมาเป็นแบบนั้นก็ได้   ค่ะ) 

ส่วนเรื่องหมาจรจัดเนี่ย เราเคยเจอเดินอยู่ดีๆ ไม่รู้มาจากไหน 5-6 ตัว วิ่งมากระโดดแย่งของกินในมือไปเลย โชคดีที่ไม่โดนกัดด้วย ตั้งแต่นั้นมา เวลาเดินไม่กล้าหยิบของขึ้นมากินเลยค่ะ 555
บ้านเราก็เลี้ยงหมานะคะ เคยโดนมันก็กระโดดแย่งของกินเหมือนกัน แต่พอมันทำที่บ้านจะฟาดเลยค่ะ 
ทำอีกที่บ้านก็จะฟาดอีก จนเดี๋ยวนี้เวลาคนกินเค้าจะหมอบรอเรากินเสร็จ แล้าเอาข้าวให้เค้าเองค่ะ ไม่มีแย่ง

เราว่าหมาเหมือนเด็กอ่ะค่ะ  เค้าไม่รู้ว่ามันผิดหรือถูก เค้าตามสัณชาตญาน  ถ้ามีคนสอนเค้าก็จะรู้ค่ะ ว่าทำได้หรือทำไม่ได้
แล้วพวกหมาจรจัดเนี่ย ไม่มีคนคุม คนสอนเค้าก็ทำตามสัณชาตญานเค้าอ่ะค่ะ  สำหรับคนที่ไม่กลัว กล้าตี กล้าถีบตอนที่มันพุ่งเข้ามา คุณรอดค่ะ  แต่บางคนเค้าไม่กล้าค่ะ เค้ากลัว คุณจะไปว่า 'ถ้าเป็นเรา เราไม่ปล่อยให้กัดเราอยู่แล้ว เราก็ตีสิ' (อิงตามที่คุณเจ้าของเพจรักหม_ )  เราว่ามันไม่ถูกอ่ะ 
แล้วยิ่งถ้ามันกัดเด็ก เด็กบางคนกลัว ฝังใจ เก็บไปฝัน อะไร นอนร้องไห้ นอนสะดุ้ง อะไรแบบนี้ก็มีค่ะ  
คนที่เคยโดน  แล้วไม่เป็นไร หรือโดนแล้วยังรักหมา คุณเก่งค่ะ  แต่ไม่ใช่ว่าทุกคนเค้าโดนแล้วจะไม่กลัวเหมือนคุณ
เราไม่ได้คัดค้าน พรบ. คุ้มครองสัตว์นะคะ 
แต่อยากเตือนสติ คนที่รักหมาเกินเหตุหน่อยนะคะ
และเราเห็นด้วยว่า หมาไม่มีเจ้าของควรจับไปให้หมด ไม่เห็นด้วยกับการเอาอาหาร ไปวางเรี่ยราดให้หมาจรจัด
เราว่าหมาจรจัดสร้างปัญหามากค่ะ
comment87:เรามีร้านชายของอยุ่ในซอย. วันดีคืนดีจะมีคนเอาอาหารคน. มากองให่หมาแมวกิน แต่ในซอยเราเค้ามีแมวหมาที่มีคนเลี้ยง ระบบเปิด. เปิดให้มาขี้ที่ร้านเราแล้วเอาเข้าไปกินข้าวในบ้านตกกลางคืนเอาใส่กรง เราเหนเเล้ววิ่งไล่  ไล่ตีบ่อย แต่ตีไม่เคยโดน มีคนรึกสัตวมาเหน บอกเราว่าใจดำเราไล่ตีแมว หมาและเราเขียนป้ายห้ามเอาข้าวให้สัตวหน้าร้านเรา ก้อหาว่าไม่มีน้ำใจ. เราเลยบอกเค้าว่า งั้นพี่มาล้างเศษข้าวเหลือจากการให้สัตว์ ล้างขี้กะ้เยี่ยวสัตวที่มาเยี่ยวขี้หน้าร้านเราไหม เปิดก๊อกให้ นางเดินกลับเงียบเลย 
พูดตรงๆค่ะนานหมาแมวจะมาที  สองสามเดือนครั้งแต่มันไม่ค่อยมาเพราะเรารักษาความสะอาดไม่มีเศษอาหาร ให่คุ้ย. แต่จะมาจากคนใจบุญบ้าๆเนี่ยอ่ะค่ะ จะให้เนี่ยใส่ถ้วยมาวางยืนรอหมาแมวกินเสรจเอาถ้วยดลัยมันจะดีไม่รยกวนชาวบ้าน. เอาไปเลี้ยงบ้านระบบปิดจะดี 
พิมพ์มาเนี่ยรักหมา. รักเเมว รักทุกสัตว์  แต่ก้อเคยตีค่ะเพราะมาเยี่ยวมาขี้
เราเคยโดนหมาไล่กัดในซอยเรารถล้มเจบไปหลายวัน ไม่มีปันยาถ่ายคลิปค่ะ หนีตายอยุ่
comment88:ปีที่แล้ว มีข่าว
บ้านนึง วางยาเบื่อหนู
เพราะหลังบ้านเป็นโรงงาน
หนูเข้าบ้าน
เค้าวางยาหนู เป็นประจำ
วันนึง หมาจร กระโดดข้ามรั้ว เข้าไปกินอาหาร ที่วางยาไว้
หมาตาย
เจ้สฃาของบ้าน โดนเละ
comment89:เรื่อง พรบ.นี้ ผมว่ามันมุ่งคุ้มครองสัตว์มากกว่าคนเกินไป

มนุษย์ สื่อสารกันเข้าใจแต่ยังทำร้ายกัน ก็สมควรต้องมีกฎหมายคุ้มครอง ให้อยู่ร่วมกันโดยสงบสุขและลงโทษคนทำผิด
แต่สัตว์ สื่อสารกับมนุษย์ไม่เข้าใจ คนไม่สามารถเข้าใจได้ว่าสัตว์คิดอะไรอยู่ กำลังจะเข้ามาทำร้ายเราหรือไม่
คนทะเลาะกัน ตีกัน เมื่อตกลงกันได้ หรือยอมความกัน หรือถอนคำร้องทุกข์ ก็จบตรงนั้น เพราะสื่อสารกันเข้าใจ
แต่ถ้าคนต้องทำร้ายสัตว์ ไม่ว่าจะโดยกระทำเพื่อป้องกันหรือเพราะจำเป็นต้องกระทำเพื่อให้พ้นอันตรายจากสัตว์
แม้ว่ากฎหมายจะยกเว้นการกระทำโดยจำเป็นหรือเพื่อป้องกันอันตรายจากสัตว์ไม่ให้ถือเป็นความผิด
แต่ถ้าหากมีการกล่าวโทษเรื่องการทำร้ายสัตว์นี้ต่อพนักงานสอบสวนและตำรวจรับแจ้งความ เราก็จะต้องเข้าสู่กระบวนการ
เพื่อไปพิสูจน์ที่ศาลว่าเราทำร้ายสัตว์เพราะเหตุใด เพื่อป้องกันหรือจำเป็นแค่ไหน จริงเท็จอย่างไร
ตรงส่วนนี้ ก็พอเข้าใจได้ว่าการพิสูจน์ความผิด ถ้าตำรวจและอัยการเห็นพ้องกัน มันก็สมควรต้องไปพิสูจน์ที่ศาล
แต่ถ้าเราทำเพราะจำเป็นหรือเพื่อป้องกันอันตรายจากสัตว์ที่จะเข้ามาทำร้ายหรือกำลังทำร้ายเราจริงๆ
เราอาจได้รับบาดเจ็บ กว่าจะเอาตัวรอดจากสถานการณ์นั้นมาได้ เจ็บตัวแล้วยังอาจโดนตั้งข้อหาอีก
ต้องเสียเวลา เสียงาน เสียค่าใช้จ่าย เดินทางไปศาลเพื่อต่อสู้คดี อาจต้องจ้างทนายความด้วย
มันคงแย่สำหรับคนที่ไม่ได้กระทำทารุณกรรมสัตว์ตาม พรบ.นี้ แต่ก็อาจต้องไปศาลเพื่อสู้คดี
จะยอมความกับสัตว์ ก็ไม่ได้อีก เพราะสัตว์สื่อสารกับเราไม่ได้

สำหรับคนที่ทรมานสัตว์จริงๆ เพื่อความสนุก สะใจ หรือเพื่อแก้แค้น มันก็สมควรถูกลงโทษจริงๆ
แต่ถ้าไม่ได้ทำทารุณสัตว์ตามที่ พรบ.นี้ยกเว้นไว้ให้ กฎหมายก็ไม่ควรสร้างภาระให้คนที่ไม่ได้ทำผิด
คนทั่วไปที่จะไปทารุณสัตว์เล่นๆมันคงไม่มีมากนักหรอก แต่สัตว์ที่อาจเข้ามาทำร้ายคนมันน่าจะมีมากกว่า
ถ้าจะบังคับใช้กฎหมายนี้ ซึ่งจริงๆกฎหมายนี้คุ้มครองสัตว์ทุกชนิด แต่ที่พูดถึงกันมากจริงๆคือสุนัข
อันดับแรก ควรต้องกำจัดสุนัขจรจัดหรือจำกัดสถานที่ให้มันอยู่ในที่ๆจำกัดจริงๆ
และไม่สามารถมาทำร้ายคนได้ ต้องทำให้ไม่มีสุนัขจรจัดในที่สาธารณะทุกแห่งก่อน
คนที่ไม่เห็นด้วยกับกฎหมายนี้อาจน้อยลง อย่างน้อย ก็ผมคนหนึ่งล่ะ
comment89-1:ยังไม่ได้อ่าน พรบ ชัวร์
comment89-2:อ่านแล้ว ก่อนพิมพ์ความเห็นที่ 89 นี้ครับ
ผมเข้าใจคลาดเคลื่อนตรงไหน โปรดชี้แนะด้วย
comment89-3:89-1 ก็คงไม่กลับมาอ่านชัวร์ เพราะตัวเองก็ไม่ชัวร์
comment90:ผมได้อ่านแล้ว และขอตอบเฉพาะข้อ1 ที่จขกท. ระบุว่าเป็นเรื่องหลักนะครับ
1.หมาจะเข้ามากัด และคุณได้ป้องกันตัวด้วยการเตะ ตี หรือยิง (โดยพิจารณาแล้วสมเหตุสมผลต่อสถานการณ์) แต่ปรากฏว่า คนรักหมาได้ถ่ายคลิปคุณไว้และประจานคุณทางsocial จะทำไงดี?
-ก็ไม่ยากนี่ครับ ค่อยๆ มองแยกเป็นกรณีไป 
1."หมาจะกัดคุณ คุณเตะหมา" เป็นปัญหาระหว่างคนกับหมา ตรงจุดนี้ พรบ.คุ้มครองสัตว์ก็เข้ามาจัดการปัญหาให้คุณ บอกว่าคุณทำได้ ป้องกันตัวสมเหตุผล โอเค จบไปหนึ่งเคส
2."แต่คนรักหมาไม่ยอมจบ ใส่ร้ายคุณ เอาคุณไปประจาน ถ่ายคลิปคุณลงsocial" อันนี้เป็นปัญหาระหว่างคนกับคน คุณก็ฟ้องเขาข้อหา "หมิ่นประมาท" ไปสิครับ ยิ่งถ้าเขาลงคลิปโดยตัดต่อบางช่วงหรือดูดเสียง(เช่น เสียงตะโกนห้ามหมาให้หยุด)ออกไป คุณก็สามารถฟ้องเขาเพิ่มด้วย "พรบ.คอมพิวเตอร์" เข้าไปอีกดอกหนึ่ง จบไปอีกเคส
จากคำตอบคุณจะเห็นว่า "การมีคนรักหมา(แบบผิดๆ)ประพฤติตนเช่นนี้ มิได้ทำให้ความชอบธรรมของ พรบ.คุ้มครองสัตว์เสื่อมลงแต่อย่างใด" เพราะกฎหมายก็ได้เปิดช่องให้คุณตอบโต้เขากลับอยู่แล้ว มิใช่หรือ? 
ต้องแยกแยะปัญหาให้ออกนะครับ มิเช่นนั้นเราจะไปไม่ถึงคำตอบที่ต้องการเลย 
สิ่งที่คุณมีปัญหาคืออะไร? พรบ.คุ้มครองสัตว์ หรือคนรักหมา(แบบผิดๆ)ที่อ้างพรบ.นี้มาปกป้องหมา(แบบผิดๆ) กันแน่?
comment91:เขาออกกฎหมาย พรบ คุ้มครองสัตว์ มาได้
เพราะก่อนหน้านี้หมาแมวโดนทำร้ายเยอะ เอาผิดไม่ได้
ประชาชนส่วนนึงไปทำเรื่อง ออกไปรวมตัว มาเป็นปีๆค่ะ
ไปตากแดดร้อนๆ ไปแล้ว ไปอีก

ถ้าเราอยากให้มีการจัดระเบียบสัตว์จรจัด
และจัดระเบียบสัตว์เลี้ยง
เราต้องไม่แค่มานั่งพิมพ์ๆๆๆ อยู่ในนี้ค่ะ
เราองรวมตัว แล้วออกไปเรียกร้องแบบคนรักสัตว์
เราว่าถ้ามีการรวมตัวทำจริงๆ คนรักสัตว์ส่วนมาก
เห็นด้วยแน่นอน เราก็คนนึงที่อยากให้มีการจัดระเบียบ
เพราะเหตุมันมาจากคนที่ไร้ความรับผิดชอบ
และรัฐบาลที่ขาดการเอาใจใส่
แค่มานั่งพิมพ์ๆๆๆๆ มันไม่มีทางเกิดหรอกค่ะ
ออกมาสิ ออกมาเรียกร้องกัน อย่าเอาแต่นั่งพิมพ์อยู่ที่บ้าน
รัฐบาลหรือผู้ทีอำนาจ เขาไม่มานั่งอ่านหรอกค่ะ

/// สัตว์ป่า มันยังอยู่ร่วมกันได้ตั้งมากมายสายพันธุ์
แต่ทำไมมนุษย์ผู้ประเสิรฐ ถึงอยู่ร่วมกับใครเขาไม่ได้เลย
น่าคิดนะคะ....ผิดที่สัตว์ หรือผิดที่มนุษย์เอง ///

ออกไปค่ะ รวมตัวลุกออกไปคะ...เอาแต่นั่งพิมพ์
มันจะงอกออกมาเองไหม อยากได้อะไร ต้องลงมือทำ
comment91-1:ผมพร้อมที่จะออกทั้งตัว,เงินและเสียง..เพื่อฆ่าหมาจรจัด

จขกท.จัดมาเลยครับ
comment92:ผมเคยเดินแจกใบปลิวตามซอยในหมู่บ้าน ซอยแรกผ่านไปด้วยดี พอเข้าซอยที่สองหมาตามบ้านเริ่มเห่า แล้วหมามันก็เห่าตามๆกัน จากนั้นไม่รุ้มันมาจากไหนนัก6-10ตัว(ประมาณเอาคงไม่ยืนนับ แต่ที่มั่นใจมีไอ้ตัวของบ้านแรกโผล่มาด้วย) สติหายทันใดวิ่งยาวๆโชคดีมีสองแถววิ่งผ่านกระโดดขึ้นทันรอดไป ==>>เสัยเหงื่อ เราจึงไปแจกที่อื่น>เสียงาน โดนหักเงินจ้าง>โดนหักเพิ่ม(เพราะมีการทำโปรโมชั่นต่อเนื่องแล้วทางหมู่บ้านไม่ได้ข่าวจากใบปลิว)>สรุปเราผิด ทำงานแต่เสียเงินให้นายจ้าง
-หมาบ้าน แต่เลี้ยงเปิดประตูบ้าน คือ?
-หมาจร   ได้รับการให้อาหาร,ฉีดยา แต่การข้ามถิ่น,ผสมพันธุ์,บุกรุกพื้นที่ต่างๆที่มีเจ้าของ (มีบ้านไม้โดนรื้อ ยังหาคนรับผิดชอบสัตว์ไม่ได้ แต่ที่แน่ๆเจ้าของเสียหายหลายหมื่น)
+เกลียดมากเลยคนที่บอกว่าปกติไปให้อาหารสัตว์ก็น่ารักดีไม่มีท่าทางดุร้าย  ไม่ใช่ทุกคนปะที่จะไปให้อาหารสัตว์แล้วสัตว์จะมารัก
+อย่าเอาศีลธรรมจรรยามายัดเยียดให้คนอื่น  ท่ารักสัตว์จริงช่วยเลิกผสมพันธุ์สัตว์แล้ว(ขาย)พรากลุกพรากแม่ (รักยังไง?)
comment93:สุดยอด เมืองพุทธ 
คนไทยจิตใจดีมีเมตตา คำพวกนี้มีแต่ในหนังสือจริงๆ
comment93-1:คนเมืองพุทธนี้ต้องบริจาคน่อขาให้หมาครับถึงจะเรียกว่าเมืองพุทธ
comment93-2:สมองมีไว้คิดครับ ไม่ใช่มีไว้ท่องตำรา
comment93-3:สุดยอดเมืองพุทธ คนรู้พุทธแต่ปาก ไม่รู้จักประยุกต์ใช้
เปรีบบเทียบคนแก่อนาถาเป็นหมาขี้เรือน
ยุคโลกสวยของคนเสื่อมๆ
comment94:ถ้าเป็นไปได้ ไม่อยากให้มีหมาจรจัดครับ
แต่คงยาก

เบื้องต้น อยากให้มีกฏหมาย หรือมาตรการขึ้นทะเบียนแสดงความเป็นเจ้าของสัตว์เลี้ยง

หากสัตว์เลี้ยงใครหลุดมาในที่สาธารณะ เจ้าของโดนปรับ แต่ถ้าพิสูจน์ได้ว่าจงใจทิ้ง อยากให้โทษ เท่า หรือมากกว่ากรณีทำร้ายสัตว์ครับ

แล.ไม่รูมียัง
comment94-1:ถ้าเป็นไปได้ ไม่อยากให้มีหมาจรจัดครับ
^
^
ฝรั่งจัดระเบียบผู้เลี้ยง มีการลงโทษทางกม. ก็ยังมีปัญหาสัตว์จรมากมายเลย
จึงต้องอาศัยความร่วมมือของคนทั้งสังคม ช่วยกันคิดช่วยกันแก้
comment94-2:94-1 คุณเอาอะไรมาอ้าง
คุณลองเข้า wiki คำว่า street dog จะพบว่าปัญหาในประเทศที่จัดการได้ก็มี อย่าเหมาแบบนี้
comment95:โดนหมาจรจัดหรือมีเจ้าของไม่รู้ ตัดหน้า มอร์ไซค์ที่ผมขับ มีลูกซ้อน 

รถกลิ้ง นิ้วโป้งขวา กระดูกแตก ต้องดามเหล็กดามเฝือกไว้สองเดือน 

งานการที่ทำคือต้องเขียนทั้งวัน ทำไงล่ะ ลำบากโคตรๆ 

ลูกสาว กลิ้งแขนไถ หน้าไถถนน เป็นแผลทรมานไปหลายอาทิตย์ 

ยังโชคดีทั้งที่รถเยอะ แต่ไม่มีรถสวนหรือตามมาเหยียบซ้ำ 

ถามว่า ใครรับผิดชอบให้ผม 

ถ้าจับหมาจรทั้งหมดไปขัง หรือ เบื่อ แบบมีหลายประเทศทำ ก็โอเค 

หมาทั้งหมดต้องมีเจ้าของไม่มีหมาจร เหมือนประเทศพัฒนาแล้ว
comment96:เคยครั้งนึง เดินไปถ่ายเอกสาร มีหมาหน้านิ่มๆเดินมาหา ด้วยความเฟรนลี่จึงทักไปว่า howdy แล้วถ่ายเอกสารต่อ หันมาดูอีกที เต็มน่องเลยครับ กัดแบบเอาไปแทะต่อที่บ้านเลยก็ได้ ผ่านเหตุการณ์นั้นมา หมาไส้กรอกกูก็กลัวจ้า
comment97:ไม่ชอบหมาก้อยู่ห่างๆมัน กลัวมันกัดก็อยู่ห่างๆมันเพราะมันเป็นหมามันคิดไม่เป็นหรอกสมองเท่าถั่วเขียว จบ
comment97-1:หมามันอยู่ถนนทางเข้าซอยบ้าน ถ้าต้องเดินผ่าน ขี่จักรยาน ขี่มอไซด์ทำไงค่ะ วาร์ปไปเร๊อะ
comment97-2:เอาสติกลับไปคิดนะว่าหมาจรมันถูกผูกไว้หรืออยุ่ในที่ปิดรั้วขอบชิดไหม?
เดินทุกซอกมุมถนน เดินหลบแค่ไหนก็ต้องเจอ
comment97-3:สมองระดับเดียวกับ เห็บหมาเลยนะ วางถุงขี้หมาลงก่อน ค่อยพิมพ์ก็ได้
comment97-4:เผอิญว่าถ้าผมจะไปมอ ผมต้องผ่านหมาพวกนี้น่ะครับ
หรือผมกลับจากมอมาดึกๆ ผมก็ต้องผ่านหมาพวกนี้ไม่งั้นก้อดนอนห้องตัวเอง

บางทีมองอะไรให้มันกว้างๆครับ โตเป็นควายแล้ว
อ้อ แล้วผมจะกลับดึกหรือกลับช้ามันเรื่องของผมครับ มันเป็นสิทธิ์ที่ถูกต้องของผม ผมไม่จำเป็นต้องกลับเร็ว หนีโปรเจ็คเพื่อเลี่ยงโดนหมาไล่ครับ

ถ้าเข้าใจคำว่าหมาจรจัด จะรู้ครับว่าเราไม่สามารถควบคุมมันได้
ไม่ก็กลับไปเรียนภาษาไทยใหม่นะครับ หรือต้องให้หารากศัพท์ของคำว่าจรจัดมาให้อ่าน
comment98:นั่นล่ะครับ ผมเองก็อยากจะสื่ออย่างที่ จขกท สื่อมาก ๆ ครับ เพราะนับวัน หมายิ่งกลายเป็นหมาผู้มีอิทธิพล คนแตะไม่ได้ แต่กลับกัน ถ้าหมากัดคน ไม่เป็นรัย

ไม่ได้ว่านะครับ ใครรักอะไรก็รักไป อย่างรักหมา คุณจะรัก ก็ควรรักอย่างมีสติ รักอย่างมีเหตุมีผล รัก และ ดูแล ไม่ให้ไปทำความเดือดร้อนให้ใคร รักและเลี้ยงให้ถูกที่ถูกทาง 

และ ควรเคารพ ความเห็นต่าง จากผู้ที่ไม่ใช่พวกตนด้วย 

ตอนนี้ผมเองก็เจอพวกรักหมาแบบขาดสติ ประเภท เอาข้าวเอาปลาเอาน้ำเข้ามาให้ในสถานที่ราชการ แล้ว ตั้งทิ้งไว้ระเกะระกะ ให้แล้วก็ไป ไม่รู้จักเก็บ ที่สำคัญ เป็นสถานที่ราชการ นับวันประชากรหมายิ่งเพิ่มจำนวน เพราะพวกคนรักหมาเอาข้าวมาให้ ตอนนี้กลายเป็นวัดในอดีตกลาย ๆ หมาจรพอรู้ว่ามีแหล่งอาหารก็พากันอพยพมา พวกรักหมาไปเจอหมาจากที่อื่นก็เก็บเอามาปล่อย พวกที่จะทิ้งหมา ตอนนี้วัดห้าม ก็เอามาทิ้งที่นี่ กลายเป็นภาระ ทั้งอาหารที่เกลื่อน ขี้เยี่ยวกันเต็มที่

แล้วไหนจะพวกหมาเกเร กัดคนไปก็หลายหน ทั้ง ๆ ที่คนก็เดินเฉย ๆ หรือวิ่งออกกำลังกายเฉยๆ พวกกัดซะ ถามว่าพวกรักหมารับผิดชอบไม่ ไม่ครับ ถึงเวลาหาย เคยถามไปว่า รักขนาดนี้ ทำไมไม่เอาไปเลี้ยงที่บ้านคนละตัวสองตัว ก็เงียบ ไร้คำตอบ แต่ถ้าจะดำเนินการกับหมาเช่นให้เทศบาล ปศุสัตว์ จัดการ พวกรักหมาประท้วง ด่าทอ ทันที ทั้ง ๆ ที่ นี่มันสถานที่ราชการ 

ให้เอาไปเลี้ยงที่บ้าน ไม่เอา

แล้วจะเอายังงัยครับ รักกันแบบไหน รักแบบสร้างภาระให้คนอื่น ให้สังคม รักแบบก็ตรูรัก รักแบบโอเวอร์ ไม่ลืมหูลืมตา ใครขวาง มีหัก

นับวันยิ่งเยอะ ยิ่งเพี้ยนครับ เรื่องหมาๆ นี่ 

แล้วยิ่งนับวัน คุณภาพชีวิตคน ยิ่งมีน้อยกว่าหมานัก หมากัดคน หมาไม่ผิด คนตีหมา คนทารุณหมา กรรมของคน

อ้อ อยากให้พวกรักหมา โดนหมาไล่เห่าไล่กัดมั่ง อยากรู้นัก ว่าจะทำยังงัย
comment98-1:เราเป็นคนรักหมาค่ะ 
ตอนเป็นเด็กเคยถูกหมาจรกัด 2 ครั้ง แม่พาไปฉีดยา 
ไม่คิดไม่แค้นหมานะ พอเจอก็หลบๆ เดินอ้อมอีกทาง 
เคยถูกหมาไล่ตอนขับมอเตอร์ไซด์ด้วย วิธีจัดการคือยกขาขึ้น เบิ้ลรถให้เร็วที่สุด 
ไม่มีว่าจะเอาไม้ไปตี เอายาเบื่อไปวางเลย
comment98-2:บอกเทศบาลมาจับไปให้หมด
comment98-3:เบิ้ลมอไซด์หนี แล้วรถก็ล้ม หรืไปชนคน

ลูกผมหมาไล่ขับ เบิ้ลรถหนี รถล้ม คนขาดเจ็บ รถพัง ซ่อมไปสี่พัน

คนต้องหยุดเรียน หัวเข่า แขนเป็นแผล ดีที่กระดูกไม่หัก

รักหมาก็รัก ไม่ได้ว่า แต่อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment98-4:อ้อ อยากให้พวกรักหมา โดนหมาไล่เห่าไล่กัดมั่ง อยากรู้นัก ว่าจะทำยังงัย  <--เค้ามีวิธีจัดการแบบนุ่มนวลค่ะ

เราโดนไล่เห่า ไล่กัดประจำ  เพราะกลับบ้าน ตี4-5  แค่โยนขนมให้เค้า  3-4 วันติดกัน  

จากนั้น....หมาจรตลอดสาย ได้ยินเสียงรถเราก็กระดิกหางแล้วค่ะ เป็นมิตรโดยปริยาย ไม่ต้องใช้วิธี #*&@!^%
comment99:เคยโดนหมากัด เคยโดนหมาไล่ มันจะไล่ทุกวันถ้าผ่านทางนั้น ไปบอกคนเเถวนั้นคนที่ให้ข้าวหมา เขาก็ไม่เห็นทำอะไร
comment100:put tank in a mall คนที่บอกแค่ไล่ดุมันก็ไปแล้วทั้งหลาย bobo
comment101:กระทู้แนะนำคุณภาพ..อีกแล้วครับ

ชาวรักหมาคงหูตาสว่างขึ้น

ว่าคนไทยเขาคิดยังไงกัน

ข้อ 2 ของจขกท.โชว์กากในความหลงหมาเห็นๆของกลุ่มคนน้อยนิดพวกนี้
comment102:ตาม พรบ.โรคระบาดสัตว์ แจ้ง สารวัตรปศุสัตว์ มาจับไปตรวจโรคได้นะครับ หรือในเขตเทศบาลมหานคร นครพิเศษ เช่น กรุงเทพฯ พัทยา แจ้งเทศบาลมาจับไปได้เลยนะครับ 
อาการต้องสงสัยว่าเป็นโรค เช่น ซึม ดุร้าย เดินโซซัดโซเซ มีเยื่อเมือกหลั่ง มีแผลหนอง แท้งลูก  ฯลฯ
มาตรฐานการตรวจบางอย่ายังเก่าอยู่นะครับ เช่นต้องตัดหัวส่งตรวจ คนรักสุนัข ต้องทำใจนะครับ
อย่าลืม การให้อาหารสัตว์ในที่สาธารณะมีความผิดนะครับ ถ้าพบเห็นเป็นประจำให้แจ้งตำรวจจับได้นะครับ
กฏหมายต้องคุ้มครองคนก่อนสัตว์นะครับ ความปลอดภัยของคนสำคัญที่สุดครับ
comment102-1:บางซอยบางเขตหมาเป็นกองทัพเลยครับ

เพราะมีคนขนเสบียงไปให้พวกมันแพร่พันธิ์

แบบนี้จับคนแทนได้ไหมครับ?
comment102-2:ได้ครับ
comment103:อ่านข้อ 2 ปุ๊ป ผมคล้อยตามเลย พึ่งโดนมานี่เอง เดินๆกลับจากวิ่งตอนกลางคืน เดินผ่านมหมา หมาลักกัด ผมวิ่งไล่เตะเลย โมโห 

เช้าปุ๊บผมเดินมาถามบ้านแถวนั้นเลยว่าใครให้อาหารมัน เพราะมันเป็นหมาจรจัดแต่มีคนให้อาหารให้ กะว่าจะไปด่าทปรากฎเป็นอู่ซ่อมมอไซต์เลยไม่อยากยุ่ง 

ทำใจครับ กฎหมายไม่ผ่านสภาที่มีฝ่ายค้าน มาถึงก็ผ่านเลย เลยไม่มีใครคิด ผมเห็นกฎหมายแรกๆก็เฉยๆ ตอนนี้ถึงรู้ว่าปัญหามันมี ออกกฎหมายมาไม่คิด ประชานิยมของแท้
comment104:แทนที่รัฐจะช่วยดูแลความปลอดภัย  กลับกลายเป็นว่าคนเดินถนนต้องดูแล
ความปลอดภัยของตัวเองเอง  เดินถนนแล้วโดนหมากัดก็ถือว่าซวยไป
โทษใครไม่ได้  อยากไม่รัก ไม่เมตตาหมาเอง  เห็นไหมคนรักหมาเขาไม่เห็นโดนเลย
ดูๆไปแล้วก็รู้สึกว่าคุณภาพชีวิตตกต่ำดีค่ะ

เราไม่ได้บอกนะว่าพวกที่เคยโดนหมาจะกัด/โดนกัดแล้ว/ญาติโดนกัด  แล้วกลับมาแก้แค้น
หมาตัวนั้น/ฆ่ามันให้ตาย เป็นเรื่องที่ถูกต้อง  แต่เอาเป็นว่าเราเข้าใจคนทำแล้วกัน
เพราะการโดนหมากัดไม่ใช่เรื่องเล็กๆสิวๆเลย  นอกจากจะต้องเจ็บตัวตอนโดนกัดแล้ว
เวลาไปทำแผลก็เจ็บซ้ำอีกเพราะเวลาเช็ดแผลพยาบาลต้องเช็ดคว้านเข้าไปในแผล
ส่วนที่โดนกัดก็โดนน้ำไม่ได้เดี๋ยวติดเชื้อ  แล้วยังต้องไปฉีดยาอีกตั้งหลายเข็ม ถ้ายัง
ไม่ได้ฉีดบาดทะยักก็ต้องฉีดด้วย  แล้วฉีดยาก็ต้องฉีดให้ตรงเวลา  ค่าใช้จ่ายก็ไม่ได้ถูกๆเลย
นี่ยังไม่รวมความกลัวและความหวาดระแวงที่เกิดขึ้นจากการถูกทำร้ายอีก   คนที่มีฐานะ
ก็พอจะหลีกเลี่ยงความเสี่ยงไปได้ด้วยการขับรถ  แต่คนหาเช้ากินค่ำไม่มีรถขับก็ต้อง
ผจญกับความเสี่ยงอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน  หรือไม่งั้นก็ต้องซื้อของกินไปเซ่นหมาไม่ให้มันกัด  
ดูๆไปชีวิตก็น่าสมเพชไม่หยอก

เราเองก็เคยบริจาคให้โครงการช่วยหมาจรจัดอยู่บ้าง  แต่หลังจากพรบ.ใหม่ออกมา
และปฏิกิริยาของ "คนรักหมาส่วนหนึ่ง" ต่อเคสต่างๆและอีกหลายเรื่องที่เกิดขึ้น  เราเลยคิดว่า
ต่อไปนี้เราคงไม่บริจาคให้โครงการพวกนี้อีกต่อไปแล้ว  เพราะนั่นเป็นเพียงการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
คนไร้จิตสำนึกที่เอาหมามาปล่อยไม่เคยได้รับผลจากการกระทำเห็นแก่ตัวของตัวเองเลย
คนที่ซวยกลับเป็นประชาชนคนอื่นๆที่ไม่ได้ชอบหมาและไม่ได้คิดจะเลี้ยงเลยด้วยซ้ำ
แต่คนเหล่านี้กลับต้องเผชิญกับปัญหาที่ตัวเองไม่ได้เป็นผู้ก่อ  และถูกกล่าวโทษโดย
"คนรักหมาส่วนหนึ่ง" ว่าไม่มีใจเมตตากับสัตว์โลก  เอาแต่ผลักปัญหาออกจากตัวโดย
ไม่ยอมร่วมแก้ไข (ปัญหาที่ไม่ใช่ผู้ก่อ)  ดังนั้นจึงสมควรแล้วที่คนกลุ่มนี้จะถูกลงโทษโดย
สุนัขจรจัดที่น่าสงสารเหล่านั้น

ถ้าใครมีโครงการระดมเงินทุนเพื่อช่วยเหลือคนที่ถูกหมากัดแต่ไร้คนรับผิดชอบ  หรือโครงการ
กำจัดสุนัขจรจัดก็ตั้งมาแล้วกันค่ะ  เราจะช่วยบริจาคให้  แต่พวกโครงการช่วยเหลือเราคง
จะไม่สนับสนุนอีกต่อไปแล้ว
comment104-1:http://pantip.com/topic/35039660/desktop

สุดท้ายชุมชนทนไม่ได้ต้องหาคนมาลงมือครับ
comment105:คือไม่ได้เกลียดหมานะ ที่บ้านก็เลี้ยง ออกจะรักด้วยซ้ำเพราะมันเป็นเหมือนเพื่อน ฉลาด แสนรู้

แต่ขอแสดงความคิดเห็น ประเด็นที่ว่าหมาไล่กัด ไม่มีเหตุผล มีจริงค่ะ ไม่ต้องจรจัดหรอก หมา 3-4 ตัวอยู่ริมถนน เราเคยขับมอไซค์ผ่านแล้วมันไล่ เราถึงกับรถล้ม ทุกวันนี้ขยาดมาก เวลาต้องขี่มอไซค์ผ่านหน้าบ้านไหนที่มีหมาอยู่หน้าบ้าน ต้องชะลอรถ และเขย่งขานิดนึง เพราะยังหวาดๆอยู่ แต่ทุกวันนี้ก็รักหมาที่บ้านปกตินะ ไม่ได้เกลียดอะไร แต่หมาแย่ๆมันก็มีเยอะจริงๆ เหมือนคนแหละ คนเลวก็เยอะแยะ
comment106:ผมขี่มอไซต์บ่อย
เจอมาไล่กวดประจำ
ทั้งๆที่ก็ขี่ปกติไม่เคยไปกวนมัน
กลัวโดนกัดก็กลัว
กลัวรถล้มก็กลัว
หรือต้องโทษผมที่ไปขี่ผ่านมัน?
comment106-1:ตอนผมซื้อบ้านใหม่ๆ ไม่มีรถก็ขี่จักรยานไปผูกไว้หน้าปากซอยบ้าน
ขากลับค่ำหน่อย จะโดนหมาไล่ประจำ ไปบอกเจ้าของหมาก็ว่าไม่เป็นไร ไม่กัด
โดนกันหลายคน ... ตอนหลังจบด้วยเทศบาลมาจับตัวไป (ไม่รู้ใครแจ้ง อิอิ)
comment107:ผมชอบหมานะ แต่ไม่เคยคิดจะเลี้ยงเพราะไม่พร้อมซักด้าน 55
ถ้าโดนหมาเห่า-ขู่ใส่ ผมก็จะพยายามนิ่งๆเดินช้าๆก่อน
(แล้วเด็กๆล่ะจะทำยังไง??)
และถ้ามันเดินเข้ามาอีก ก็ต้องเล็งหาเครื่องทุ่นแรงล่ะครับ
ผมไม่สนใจติ่งหมาๆ(บางคน)ในโซเชียลหรอกครับ
เอาตัวเราปลอดภัยไว้ก่อน

ส่วนคนที่ไปเอาคืนหมาเวลาลูกหลานโดนหมาจรจัดกัด
บางทีก็เข้าใจเค้านะ ถ้าไม่โหดจนเกินไป
เค้าอาจไม่รู้ว่าต้องไปแจ้งใครที่ไหนรึป่าว

พ.ร.บ.เห็นด้วยเป็นส่วนใหญ่
ยกเว้นโทษที่ไม่ค่อยเท่ากัน
ปัญหาบ้านเราอยู่ส่วนใหญ่ที่เลี้ยงแบบปล่อย

กับหมาจรจัดที่เป็นปัญหาและสาเหตุก็มาจากคนที่แหละ
ไม่รู้เมื่อไหร่จะแก้แบบจริงจังซักที
เพราะไม่งั้นปัญหามันก็วนไปวนมาไม่รู้จบ
comment108:รักวัวให้ผูก รักลูกให้ตี....

ถ้ารักหมารักแมวเหมือนลูก ก็ต้องรู้จักตีรู้จักสอน ให้เค้าเป็นหมาที่ดี...อย่าให้ท้าย อย่าโอ๋ อย่าเห็นผิดเป็นถูก...
comment109:ผมเคยออกความเห็นแบบเดียวกันเจ้าของกระทู้ในเฟสชื่อดัง ปรากฏว่าเข้ามาด่าผมซะเละเลยบางคนเข้าไปเอาภาพผมในเฟสมาทำภาพหน้างานศพ เลยแค่นี้ผมก็รู้สันดารที่แท้จริงแล้วว่าเป็นยังงัย ผมกล้าสาบานได้เลยว่าผมเป็นคนชอบหมาและรักเคยเลี้ยงก็หลายตัว แต่ตอนนี้เลิกเลี้ยงแล้วเพราะเวลาเค้าตายเราเสียใจมาก แต่ผมไม่ได้รักทุกตัวครับแถวบ้านผมเลี้ยงแบบปล่อยผมถึงเกลียดนักพวกไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมพอเราตีหมาก็มาแช่งมาด่า สุดท้ายคำด่าก็เข้าตัวเขาเอง ไม่ใช่ว่าอยู่ดีๆจะไปไล่ตีมัน ถ้าแบบนั้นก็เลวชาติ อยากให้พวกที่รักหมาดูแลดีๆจัดให้เข้าอยู่ในสถานที่ๆเหมาะไม่ก่อความเดือนร้อนให้คนอื่น แค่นี้ก็ไม่มีคนไปยุ่งกับหมาของคุณแล้ว
comment110:ขนาดหมาพุดเดิ้ล ตัวเล็กๆยิ่งวิ่งไล่คนเลย ถ้ามันอยู่เป็นฝูงมีเพิ่อน  ถ้ามันอยู่ตัวเดียวมันจะเห่าอยู่ในบ้าน
หมาหมู่น่ากลัวกว่าที่คุณคิด
comment111:ถ้าวันนี้โดนไล่ หรือลูกหลานโดนกัดมา พรุ่งนี้ก็ต้องผ่านอีก ผมกำจัดได้เลยไหม หรือผมเห็นคนโดนกัด ลูกหลานต้องผ่านผมกำจัดเองได้ไหม  


เจ้าของกระทู้ต้องการมาตรการที่ป้องกันมากกว่ารอให้เกิดก่อนแล้วถึงจะทำได้ตามมาตรา 21(6) 

ผมเห็นว่าควรบัญญัติเพิ่ม และก็ต้องหาเจ้าภาพ ถ้าเจอสุนัขจรจัด ต้องมีหน่วยงานเอามันไป แล้วหาคนที่พอเลี้ยงได้ ถ้าไม่มีก็ต้องกำจัด มากกว่าปล่อยให้อยู่ตามธรรมชาติ


สุนัขไม่ควรปล่อยให้อยู่เองตามธรรมชาติโดยปราศจากเจ้าของหรือการดูแล เพราะมันเป็นสัตว์นักล่าตามสัญชาติญาณ





เพราะกฎหมายขาดมาตราที่ว่าด้วยการกำจัดหมาที่เป็นภัย แต่มีแค่ให้ตั้งองค์กรสวัสดิภาพตามใจเอกชน
comment111-1:คนรักหมาเค้าจะบอกให้คุณไปทางอื่นใช้ทางอื่นๆไง

#สรุปมันคือที่อยู่คนหรือหมา
comment112:เราโตมาจากเด็กที่กลัวหมามากๆค่ะ เข้าใจอารมณ์ที่จขกทต้องการจะสื่อ กลัวคือกล้วจริง
ไม่รู้หรอกหมาจะมาเล่นมาดมทักทายหรืออะไร แต่ก็มีความชอบหมาค่ะ อยากจับแต่ไม่กล้า
จนวันที่ที่บ้านเอาหมามาเลี้ยง เรายังวิ่งหนีลูกหมากระโดดขึ้นบนโต๊ะเลยค่ะ เวลาผ่านไปค่อยๆคุ้นเคย
จนตอนนี้เรียกได้ว่าเป็นคนรักหมาค่ะ แต่ไม่ก็ไม่ใช่หมาทุกตัวจะน่ารัก 

อย่างประเด็นหมาข้างถนน เราไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง มีป้าที่จะให้อาหารเป็นประจำเย็นๆก็จะขนอาหารมา
อาหารก็จะสกปรกเลอะถนน และขับถ่ายเพ่นพ่าน ออกลูกออกหลาน อันนี้ถือว่าเป็นปัญหาแล้วค่ะ

ส่วนหมาที่มีเจ้าของก็ตาม ถ้าเลี้ยงแล้วสร้างปัญหามีถ่ายหน้าบ้านคนอื่นโดยไร้ความรับผิดชอบ
จะมาตามเก็บกวาด อันนี้สร้างความรำคาญค่ะ 

ส่วนประเด็นใหญ่ที่สังคมออนไลน์พูดถึงกัน คำว่ากลุ่มคนรักหมาที่เค้ากล่าวถึง กลายเป็นคำ
เหน็บแนมสำหรับเราค่ะ รักค่ะ แต่หมาก็เหมือนเด็ก มีทั้งหมาผิดหมาถูก หมามีมารยาท หมาดี หมาไม่ดี

แต่ทั้งนี้การกระทำใดๆที่กลุ่มคนรักหมารับไม่ได้คือ "เกินกว่าเหตุ" เราถึงต้องปกป้องค่ะ
ถ้าสมควรแก่เหตุ เราพิจารณาแยกแยะได้ค่ะ ไม่ได้หลับหูหลับตาแน่นอน
comment113:ผมนี่ปั่นจักรยานเฉยๆ หมาวิ่งไล่จะงับสะงั้น นี่แบบต้องเข้าเกียร์สูง แล้วถีบแบบ av 48-49  จำได้ กว่าจะหลุดเกิอบโดนรถเสยไปแล้ว 5555
comment114:ผมเคยขับรถมอไซค์ออกจากหมู่บ้านไปทำงานเจอหมาไล่ทุกวัน มีอยู่วันนึงมันไล่ไม่เลิกจนถึงทางโค้ง มันวิ่งมาทันจะงับ จนผมต้องยกขาหลบ
รถเลยเสียหลักแหกโค้งชนกระถางต้นไม้บ้านคนอื่นแตก พอผมลุกขึ้นมา (ถลอกทั้งตัว) เห็นหมาวิ่งเข้าบ้านหลังนึงเปิดเป็นร้านขายส้มตำ
ลูกชายเจ้าของบ้านกับเพื่อนมันยืนหัวเราะอยู่ ผมเลยเดินไปถามว่าหมาบ้านนี้เหรอ มันพยายามไล่หมาออกมา และบอกว่าไม่ไช่ ไม่รู้หมาใคร
ผมเลยบอกว่า ok หมาไม่มีเจ้าของ แล้วขี่รถกลับบ้าน(ล้อรถเป็นล้ออลูมิเนียม เบี้ยวเลย)ตอนนั้นโมโหมาก กลับถึงบ้านคว้าดาบซามูไรยาวเมตรกว่า
ขี่รถกลับไป เจอหมาตัวเดิมกำลังตั้งหลักวิ่งเข้ามา เลยฟันซะหัวกระเด็นเลย แล้วจอดรถจะเก็บซากไปฝัง เจ้าของร้านส้มตำเดินมาถามเสียงขุ่นว่า
ไปฟันมันทำไม ผมเลยถามว่าหมาบ้านคุณรึเปล่า เค้าบอกว่าไม่ไช่ ผมก็ถามว่าแล้วรู้มั้ยว่าหมาใคร เค้าบอกเจ้าของมันย้ายออกไปนานแล้ว ฉันให้
ข้าวมันกินทุกวัน ไม่น่าไปฆ่ามันเลย ผมเลยบอกว่ามันไล่กัดจนรถผมล้ม รถก็เสียหาย ผมก็เจ็บ คุณจะรับผิดชอบรึเปล่า เค้าว่าจะให้ฉันรับผิดชอบ
ได้ไงไม่ใช่หมาฉัน ผมเลยบอกว่า "งั้นก็เงียบปากไปเลย ไอ้พวกอยากเลี้ยงหมา แต่ไม่อยากรับผิดชอบ"
comment114-1:ฟันผิดตัวครับ น่าจะฟันเจ้าของมากกว่า
comment114-2:เป็นการป้องกันตัว เพราะครั้งที่สอง ก็เหมื่อนจะวิ่งมา
comment114-3:ป้องกันตัวโดยการฆ่ามันเนี่ยนะ = ='' ใช้ไม้ธรรมดาตีก็พอครับ
comment114-4:ตอบคุณ114-3
ผมต้องพกไม้ไปทำงานทุกวันเลยหรอครับ?
comment114-5:สมควรโดน
comment115:จากประสบการณ์ตั้งแต่เด็กมาถึงตอนนี้นะครับ เคย!!โดน หมาที่จะมากัด มาขู่แฮ่ๆใส่ วิ่งไล่งับขาตอนเดิน ขี่จักรยาน ขี่มอเตอร์ไซค์ บลาๆ ส่วนมาก 90% หมาเลี้ยง มีเจ้าของทั้งนั้นเลยครับ ไม่รู้เกิดจากการเลี้ยงดูหรือยังไง พวกหมาจรจัดนานๆทีถึงจะวิ่งไล่ เมื่อก่อนอยู่ตจว.หมาจรจัดส่วนมากน่าสงสารเยอะแยะ รถชนบ้างไรบ้าง เจอคนก็กลัววิ่งหนีหัวซุกหัวซุน ส่วนมากสภาพจิตใจเค้าน่าจะแย่นะฮะ สภาพแวดล้อมไม่ดีหรอก เหมือนคนจรจัดนั่นแหละครับ บางคนก็เป็นบ้าไปสติไม่ดี หมาก็คงเป็นได้เหมือนกัน ส่วนตัวเป็นคนรักสัตว์นะ ไม่กลัวหมา ตัวไหนมาดีเราก็ดี ไม่ดีมาก็ฟาดเหมือนกัน แต่เอาแค่ป้องกันตัวก็พอ ไม่ถึงกับตามฆ่าล้างแค้น อันนั้นก็เกิ๊น ทุกวันนี้เราย้ายเข้ามาทำงานกรุงเทพสองปีได้ละมั้ง อยู่หอพัก ย้ายที่อยู่สามครั้ง เดินตามซอยเจอหมาไรงี้ไม่เคยมีหมาจรจัดตัวไหนเดินมาจะหาเรื่องเลยนะ บางตัววิ่งหนีรถจะชนเอาด้วย วันไหนใจดีก็ซื้อของมาแวะฝากเค้าบ้าง หมาก็ไม่ใช่ตัวเดิมๆเปลี่ยนหน้ากันไป ใจเขาใจเรา สัตว์ก็มีความรู้สึก มนุษย์เราก็มี แต่เพราะสื่อสารกันไม่เข้าใจ คลิปหมากัดคนแบบไม่รู้สาเหตุก็มี คลิปคนเอาหมาไปทรมาณเล่นเพื่อความสนุกก็มี สงสารทั้งคู่อะ ไม่รู้เนอะต่างคนต่างความคิด ไปดีกว่า ยาวเชียว...
comment116:จขกท.เปิดเฟส. ล่ารายชื่อเลยครับ

ตั้งชื่อตรงๆ  กลุ่มสนับสนุนการกำจัดสุนัขจรจัดอย่างเฉียบพลัน

ผมจะร่วมทันที
comment116-1:ชอบความเห็นนี้ของเฮียมากครับ 
ไม่ใช่เฉพาะหมาจรจัด หมาที่เจ้าของไม่รับผิดชอบเช่น ถ่ายมูลหน้าบ้าน เห่าในบ้านห้องแถวยามวิกาล
จะได้ด้วยไหมครับเฮีย
comment116-2:ก็เปิดเองเลยซี่ ไปให้คนอื่นเปิดเพื่อ?
comment116-3:Talk is cheap
comment116-4:แถวบ้านผมไม่เหลือหมาจรจัดแล้ว

ถ้าเปิด...เพจจะไม่ได้รับความเห็นใจ.
comment117:เห็นด้วยกับคุณ จขกท.นะคะ เราเคยเจอ อันนี้หมามีเจ้าของด้วยนะ คนในหมู่บ้านนี่แหละ จูงหมาป่านหน้าบ้านเราซึ่งเรากวาดขยะหน้าบ้านอยู่ ละหมามันวิ่งเข้ามาแบบขู่ฟ่อมาเลย เราตกใจเลยเอาน้ำฉีด เพราะเราเป็นคนกลัวหมามาก อิเจ้าของบอกหมามันไม่กัดหรอกแต่ที่เราเห็นคือขู่ฟ่อมาจะกัดเราเลยค่ะ คือมองมุมคุณคุณเลี้ยงมันไม่กัดคุณหรอกแล้วคนอื่นละ คือเราไม่ได้เกลียดนะ แต่กลัว
comment118:โลกสวยรักหมามากกว่าคนเต็มไปหมดเลย อีแอดมินเพจโลกสวยนั่นก็เลี่ยงประเด็นตอบ ตอบอ้อมๆ
comment119:ผมว่าหมาจรจัดบ้านเรา ควรกำจัดด้วยการใช้วิธีรมแก๊สแบบประเทศญี่ปุ่น และก็ขีดกำหนดวันให้ชัดเจนเลย หมาตัวนี้ถ้าหาเจ้าของที่แท้จริงไม่เจอหรือหาคนอุปการะตัวนี้ไม่ได้ภายในวันxxx ก็จับมันรมแก๊สไป ในเมื่อเจ้าของทิ้งมันไม่ดูแลมันเอง มันก็สมควรที่จะก้มหน้ารับชะตาชีวิตของมันเองที่เจ้าของได้ทำกับมันไว้ ซึ่งอันนี้ผมไม่อยากมองถึงเรื่องศีลธรรมหรือศีลข้อ 2 นะ เพราะว่ามันแลกกับความเสี่ยงของผู้เคราะห์ร้ายที่ถูกหมาทำร้ายจนบาดเจ็บหรือเสียชีวิตไม่ได้หรอก
comment120:.
comment121:ผมโชคดีที่มีรถขับ สงสารแต่คนในหมู่บ้านที่โดนหมาข้างถนนกัด ไม่มีคนชาติสุนัขมาดูแล เพราะคนชาติสุนัขดูแลแต่หมา
comment122:สังคมไทยยกย่องชื่นชม แมลงสาปสัตว์ที่คนเขารังเกียจว่าสกปรก
comment122-1:คิดให้ดีๆก่อน...

สาเหตุคือไอ้คนที่ทำผิด การถ่ายเอามาประจานเป็นแค่ผลที่ตามมา  ถ้าทำถูกแล้วจะกลัวอะไร

ถ้าคิดแบบนี้ พวกที่ทำผิดจนโดนเค้าถ่ายมาประจาน ก็ยิ่งน่ารังเกียจเข้าไปอีก (น่ารังเกียจ2)
comment123:คืออันทีจริงมันต้องแยกแยะครับ บทลงโทษกับพวกทารุณกรรมสัตว์ พวกทรมานสัตว์พวกนี้อ่ะ ลงโทษมันไปเลยหนักๆ ตามกฏหมาย เพราะจิตใจมันวิปริตผิดมนุษย์เกินไป ผมเองเห็นข่าวก็สงสารมันมากๆ แต่คนออกกฏหมายก็ต้องเห็นใจและเข้าใจในพฤติกรรมของสุนัขจรจัด หรือสุนัขที่เจ้าของปล่อยปละละเลย จนออกมาเพ่นพ่านก่อความเดือดร้อนแก่ประชาชนด้วย ไม่ใช่สักแต่จะออกกฏหมายเพื่อเอาใจคนรักสัตว์ แล้วประชาชนทั่วๆไป ที่อยู่ดีก็โดนกัดล่ะ? ถ้าโดนสุนัขพวกนี้ทำร้ายจะทำยังไง มีกฏหมายอะไรช่วยเหลือหรือรองรับใหม? ไอ้คนรักสัตว์อะไรนี่ ก็พูดออกมาได้ สุนัขจรจัดไม่เคยทำร้ายคนก่อน จริงหรือ? กล้าเอา พ่อ แม่ พี่ น้อง ลูกหลานมันมาเดินแถวบ้านผมใหม เลียบวงแหวนประชาอุทิศกล้าใหม? หรือมีอีกหลายเส้นเลย ในระแวกนี้ ลองสัญจรผ่านดู ต่อให้ขี่มอไซต์ด้วยเอาใหม? แนะนำให้ได้นะ แต่ละจุดโหดๆทั้งนั้น
comment124:วิ่งไล่ผม ผมไม่เคยใจดีด้วย เพราะไม่ได้ไปทำอะไรมันก่อนเลย
ตาต่อตาฟันต่อฟัน จะมากี่ตัวผมก็ไม่เคยปล่อย จะว่าผมใจร้ายก็ไม่สนใจ ผมป้องกันตัว
comment125:ผมดู clip youtube แล้ว
ประกอบการอ่านสีหน้า

ผมว่าผู้หญิงคนนี้
เย้อหยิ่งและนิสัยชอบเหยียมหยามคนมากเลยนะ

ยิ่งตามไปอ่านในเพจที่เค้าดูแลอยู่
จะเห็นว่า พวกเลี้ยงหมาแต่ละคน
มันมองคนที่ไม่รักหมาอย่างมันเป็นมนุษย์เลย

ไม่ข้องเกี่ยวเป็นดีที่สุด
คนพวกนี้

ปล่อยให้มันมโนโลกสวยกันไป
แต่ถ้าหากมีการขุดคุ้ยออะไรเพื่อทำให้คนใกล้ ๆ เดือดร้อน
ผมจะช่วยเหลือโดยการงัดเอา พรบ. อีกอันมาเล่นงานพวกมันให้หมด
comment125-1:ขอลิ้ง คลิบหน่อยครับ ยังไม่ได้ดูเลย
comment125-2:Clip รายการด้านบนแหล่ะครับ

ช่วงท้าย ๆ หน่อย
ช่วงแรก ๆ จะสัมภาษณ์เมียคนฆ่าหมาซะเยอะกว่า
comment126:สามีเราเคยเจอค่ะ  เป็นหมาไม่มีเจ้าของค่ะ  แต่มีคนให้ข้าวให้น้ำ  

เป็นหมาที่ไม่เห่านะ  เรากับสามีเดินผ่านมาทางหน้าบ้านที่เขาอยู่  มันไม่เห่าและรอจนเราเดินคล้อยหลังไปแล้ว จึงมากัดขาแฟนเรา
ทางด้านหลัง  สามีเราตกใจ  มันวิ่งหนี  แบบร้ายสุดๆอ่ะ  แต่สามีไม่ได้ทำอะไรมันนะคะ แต่โกรธมากๆ  ไปบอกคนที่ให้ข้าวให้น้ำ
เขาบอกไม่เกี่ยวกับเขาให้ข้าวเฉยๆไม่ใช่เจ้าของ  มีคนโดนกัดหลายคนด้วยค่ะ  
มีคนไปแจ้งเทศบาลมารับไป  ตอนหลังก็กลับมาอีกอ่ะ  บางทีก็รู้สึกโกรธหมาที่นิสัยไม่ดี  แต่สงสารหมานิสัยดีที่โดนทารุณอ่ะค่ะ
คล้ายๆกับเราคงต้องดูเป็นเคสๆไปนะ  ว่าใครผิด "หมาก้าวร้าวเกเร  หรือหมาไม่เกเรแต่โดนทารุณทั้งที่ไม่สมควรทำมัน"
comment127:ลูกสะใภ้เพื่อน ขี่มอเตอร์ไซค์หมาวิ่งไล่ รถล้ม ผ่าสมอง
คนที่เคยให้ข้าวให้น้ำปฏิเสธความรับผิดชอบ บอกไม่ใช่เจ้าของ แค่ให้อาหารบ้างเป็นครั้งเป็นคราว

หมาไม่เคยทำร้ายคนเลยครับ
comment128:เป๋นไรมากไหม หาเรื่องหมา ไม่มีใครรักรึไง มีปมกับหมา กุเพิ่งเคยเจอ ยิ่งกว่าหมาอีกพวก
comment128-1:ในโลกนี้จะมีสักกี่คนครับที่หาเรื่องหมา
น่าจะสองคนนะ คือคนบ้ากับคนเมา

ที่เค้าคุยๆกันนี่ สาเหตุมาจากหมาหาเรื่องเองทั้งนั้น
แถมเจ้าของก็เป็นเจ้าของแบบหมาๆ ไม่มีเหตุผล 
จะยังไงหมาถูกเสมอ 

เจอหมาที่มีเจ้าของแบบนี้กัดผมจัดหนักครับ
comment128-2:ฟังเหตุผลก่อน  ที่เค้าพูดมา คือ เค้าเดือดร้อน   

ปัญหาตอนนี้ คือ สุนัขจรจัดกัดคน  ก็ไม่ใช่สุนัขจรจัดทุกตัวที่กัดคนหรอกค่ะ  แต่บางตัวก็กัดคนจริงๆ   คือ ตอนนี้มีคนเดือดร้อน และปัญหานี่ควรได้รับการแก้ไข   

ส่วนเรื่องรักสุนัข หรือไม่รัก  อันนั้นคนละประเด็นนะ เราว่า
comment128-3:อ่านเนื้อความกระทู้หมดแล้วใช่ไหม? ช่างไม่มีความคิดและเหตุผลเลย
comment128-4:ขอให้โดนหมากัด
comment129:รักหมาจนลืมคิดถึงคนด้วยกันเลยเหรอ เศร้าแพร่บ
พี่ๆรักหมา ช่วยคิดแบบเมตตาคนกลัวหมาด้วยเถอะ ได้โปรด
comment130:ต้องเรียกว่าคนหลงหมา หลงจนไม่รู้เหตุผล คิดว่าหมาไม่ทำร้ายคนก่อน มันมีเยอะแยะ แกล้งทำไม่เห็น

สมมุติว่ายังไม่ทำร้าย แต่ขู่ก็อาจสร้างความเสียหายได้แล้ว
- หมาขู่คนแก่ หัวใจวาย
- หมาขู่เด็ก เด็กวิ่งหนีแล้วเกิดอุบัติเหตุ
- หมาขู่คนขี่จักรยาน ทำให้เสียหลัก ล้ม หรือเลวร้ายกว่านั้น โดนรถชน

กรณีหมาขู่เด็ก เป็นไปได้มากว่าอาจจะกัดจริงด้วย

กรณีขู่ผู่ใหญ่ ส่วนใหญ่ไม่ถึงกับกัดจริง แต่ไม่แน่ครับ กัดจริงก็มี

แทนที่จะคิดแก้ปัญหา กลับเข้าข้างหมา สงสัยชาติที่แล้วเป็น ....
comment131:ถ้าเกิดแบบในเคสนี้ ทำยังไงครับ..

.
.
ไม่กล้านึกเลยว่า ถ้าเกิดเป็นเด็กหรือคนหละ.. พวกโลกสวยคงจะ...

..
โดยส่วนตัว ปั่นจักรยานในชีวิตประจำวัน เคยโดนหมาไล่กัด มาเป็นฝูงตรงใต้สะพานแขวน ถนนพระราม๓ ตอนแรกจอดรถติดไฟแดง ขาใหญ่ 8-10 ตัว กรูกันมาเลย..
ตอนนั้นใส่ยีนส์ กับรองเท้าหนังหัวเหล็กเลยกัดไม่เข้า ก็เลยปั่นหนีเอา. เตะไป 2-3 ที หาจังหวะตอนฝูงเผลอ รีบหนี..
..
ไม่เคยมีเรื่องใดๆ กับมันมาก่อน.. อยู่ดีๆ พวกหมาก็กรูกันมาเลย 
..
ปกติ ไปไหนๆ หมาจะวิ่งมาเลียแข้งเลียขา ค่อนข้างเป็นมิตรกับหมา.. แต่ที่เจอมาบางสถานการณ์ไม่ใช่...
comment131-1:ก่อนอื่นต้องซูฮกไอ้หมาตัวนี้เลย อึดโคตรๆ ขนาดสตั๊นกันเอาไม่อยู่ ฮ่าๆๆๆ
ส่วนทำยังไงนี่ง่ายมากครับ  เมื่อภัยมาถึงตัวเราหรือทรัพย์สิน และเราได้มีความพยายามจะระงับเหตุด้วยความสมเหตุสมผล 
โดยไล่ตั้งแต่เบาไปหาหนัก(สาดน้ำใส่ ดึงออก ตี เตะ เอาไฟช็อต)แล้ว
และเล็งเห็นว่าหากปล่อยไว้ต่อไปจะเป็นอันตรายต่อชีวิตและทรัพย์สินแน่ๆ
"จัดไปครับ"
มีคลิปวิดีโอเป็นหลักฐานและพยานเยอะแยะ เชื่อว่าศาลคงเห็นใจ

แต่ถึงกระนั้นก็ขอให้มีสตินะครับ จากคลิปนี้ผมชื่นชมทุกคนในเหตุการณ์ที่ค่อยๆ ไล่ระดับการระงับเหตุจากน้อยไปมาก และจบเรื่องด้วยดีโดยไม่สละชีวิตใครไป(แต่เสียดายตรงที่ปล่อยหมาตัวร้ายไป)
comment132:คนทารุณกรรมสัตว์น่ะมีแน่

แต่สัตว์ที่เล่นงานมนุษย์ก่อนทำไมจะไม่มี คนยังมีดีและเลว หมาจะดีอย่างเดียวไม่มีเลวเลยได้ไง

เลิกให้อาหารหมาจรจัดก่อนดีมั้ย 
ถ้าคุณให้อาหารหมาจนตรึงพวกมันอยู่ในบริเวณนั้นไม่ไปไหน และมันกระดิกหางเมื่อเห็นคุณ คุณก็เลี้ยงหมาจรจัดแล้ว
comment133:เข้ามาเห็นด้วยและให้กำลังใจจขกท อย่างเต็มที่
ดีใจที่เห็นหลายๆคห มีวิจารณญาณที่ดีในเรื่องนี้ ส่วนพวกรักหมาไม่ลืมหูลืมตา เดี๋ยวสักวันเจอเขี้ยวมิดด้ามสวยๆสักจึกสองจึกคงคิดได้สักวันน่ะ
comment134:หมามันออกมาตอบโต้กระทู้นี้ไม่ได้หลอกครับ .......สิ่งที่คนเราต่างจากสัตว์ก็ตรง สัตว์จะใช้สัณชาติญาน ส่วนที่คนเหนือกว่าเพราะคนมีความยับยั้งชั่งใจ เช่นถ้าหมาจะพสมพันธ์มันก็ทำเลย แต่คนเรายับยั้งชังใจได้ไม่ทำในสิ่งที่มันแย่ได้ เราเหนือกว่ามันทุกอย่างมันก็ได้แต่คาดหวังความเอ็นดูจากคน สัตว์ก็เหมือนคนมีทั้งนิสัยดีไม่ดีเกเร จะมาเหมาทั้งหมดไม่ได้ บางตัวที่ก้าวร้าวเพราะอาจโดนคนทำร้ายมาก่อน มันก็ทำเพื่อป้องกันตัว ธรรมชาติขิงสัตว์ทุกชนิดแม้กระทั่งฉลามมันจะไม่ทำร้ายเราถ้าเราเข้าใจมันดี ......สุดท้ายผมนึกไม่ถึงจริงๆว่า เมืองพุทธที่น่าจะมีความเมตตาและความเข้าใจต่อสัตว์ร่วมโลก นี้แสดงให้เห็นว่าสังคมเราเสื่อมจริงๆมีปัญหาได้แม้กระทั่งหมาที่ไม่มีทางสู้ แบบนี้ช้างที่โดนคนบุกรุกที่ทำกินก็ถือเป็นภัยกับคนก็ต้องทำลายให้หมดใช้ไหม
ปล. ผมโตมาขนาดนี้เคยโดนหมากัดก็บ่อย แต่ส่วมมากผมไปที่ไหนผมก็มันจะเจอแต่หมาดีดีอาจเพราะมันก็รู้ได้ว่าใครดีหรือไม่ดีกับมัน
ต่อจากนี้ก็กรรมใครกรรมมันแล้วครับผมขออุทิศส่วนบุญที่ผมมีให้หมาและสัยว์เดรัจฉานทุกตัว ขอให้ได้เกิดเป็นคนและจงมีความเมตตาจะได้ไม่กลับไปเกิดเป็นหมาอีก
comment135:แอดมินเพจ พูดผิดแล้ว บอกว่าหมาที่คนให้อาหารจะไม่กัดใคร ????

ต้องกลับสู่โลกแห่งความเป็นจริง ไม่ใช่โลกเทพนิยาย หมาน่ารัก
comment136:ทุกคนมาจากต่างครอบครัว เพราะฉะนั้นไม่แปลกที่จะมีความคิดเห็นแตกต่างกัน
เราเป็นคนรักสุนัขค่ะ แล้วเห็นด้วยกับเรื่องที่จะควบคุมสุนัขจรจัด

แต่เรื่องร้านข้าวมันไก่ เราเห็นว่าสิ่งที่เขาได้รับมันสมควรแล้วค่ะ
ไม่ใช่เพราะเราเป็นคนรักสุนัขอย่างเดียวนะคะ แต่เราคิดว่าสิ่งที่เขาทำนั้นมันเกินกว่าเหตุ

ตอนเป็นเด็กเราถูกหมาจรจัดกัด พ่อแม่เราแค่พาเราไปฉีดยา
แล้วบอกครั้งหน้าให้ระวังหมาตัวนั้นหน่อยนะ ไม่มีความคิดแค้นจะไปฆ่าหมาตัวนั้นเลย  
พ่อแม่เรารู้ว่าสุนัขก็คือสุนัข มันไม่มีความคิดเหมือนคน ฆ่าไปแล้วก็ไม่ได้อะไร 
พ่อแม่เรารักเรา แต่ไม่ใช่ว่าใครจะทำลูกชั้นเจ็บไม่ได้ ชั้นจะต้องทำมันเจ็บกลับคืน
comment136-1:เคสร้านข้าวมันไก่นี่ เกินกว่าเหตุจริงๆ
ไม่ใช่ว่าเค้าไม่รับผิดชอบ เห็นบอกว่าช่วยกันออกเงินจ่ายค่ารักษาให้ ค่าฉีดยา ใบเสร็จก็เก็บไว้
แต่ฮีเหมือนโรคจิต คิดแค้น เอาน้ำร้อนสาดเกือบทุกวัน บางวันก็ตี
ยังไม่สาแก่ใจฮีอีก ถ้าใครเข้าข้างเคสนี้ก็สุดๆอ่ะ
comment137:เราว่า ปัญหาตอนนี้ คือ มีกลุ่มคนเดือดร้อนจากการที่มีสุนัขจรจัดบางตัวที่ทำร้ายคน ซึ่งเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นจริงอันไม่อาจปฏิเสธได้  
และคนกลุ่มนี้ต้องการให้มีการแก้ปัญหาอย่างจริงจัง จึงได้ออกมาบ่นและเรียกร้อง

ทางแก้จริงๆ ก็มีนะ  ซึ่งน่าจะเป็นทางออกที่ดีสำหรับผู้รักสุนัขจรจัด และผู้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากสุนัขจรจัด เช่น

1)  ให้รัฐจัดแหล่งอนุบาลสุนัขจรจัด  หากผู้ใดต้องการเลี้ยงสุนัขจรจัดเหล่านั้นก็ไปขอรับมาเลี้ยงได้  หรืออาจบริจาคเงินทองให้แก่แหล่งอนุบาลสุนัขจรจัดเหล่านั้น เพื่อเป็นค่าอาหาร ค่าบุคลากร และยารักษาโรค ซึ่งสถานอนุบาลนี้อาจต้องมีการการุณฆาตกรณีไม่มีผู้สนใจมารับเลี้ยง  ที่ต้องการุณฆาตเนื่องจากงบประมาณมีจำกัด อันเป็นไปตามหลักสากลของประเทศที่พัฒนาแล้ว

2)  สุนัขทุกตัวต่อไปนี้ถ้าจะเลี้ยงต้องมีเจ้าของ และมีการลงทะเบียนสุนัขกับภาครัฐและฝังไมโครชิพให้เรียบร้อย เพื่อให้สามารถหาผู้รับผิดชอบได้ กรณีสุนัขทำร้ายมนุษย์หรือสร้างความเดือดร้อน   จริงอยู่เวลาสุนัขจรจัดทำร้ายมนุษย์ จะเรียกร้องประกันสังคมได้  แต่เอาจริงๆ  มันก็ไม่คุ้มหรอกค่ะ เพราะความเสียหายได้เกิดขึ้นแล้ว   

3) กฏหมายป้องกันการทอดทิ้งสุนัข   ซึ่งต้องจัดการให้เด็ดขาด สำหรับผู้เลี้ยงสุนัขที่ขาดจิตสำนึก ควรเป็นกฏหมายอาญาให้เข้าคุกเลยทีเดียว หากทอดทิ้งสุนัขที่เลี้ยง


ตอนนี้เถียงว่าใครถูกใครผิดเรือ่งสุนัขจรจัดก็ไม่มีประโยชน์เพราะ

1) คนให้อาหารสุนัขจรจัดก็คิดว่า ทำถูก เพราะตัวเองได้ช่วยเหลือสัตว์

2) คนที่ได้รับความเดือดร้อนจากสุนัขจรจัดก็คิดว่า ทำถูกที่ออกมาเรียกร้อง เพราะตัวเองได้รับความเดือดร้อน 

ทางแก้จึงต้องกลายเป็นว่า ทุกคนถอยหลังคนละก้าว และมองถึงปัญหาที่เกิดขึ้นว่า จะทำอย่างไรได้บ้าง
comment137-1:ใช่ครับ ถือโอกาสนี้ในการแก้ไขกฎหมายได้เลยก็ดี
comment137-2:^^
คุณไม่ได้ต้องการแก้ปัญหาอย่างจริงจังจนต้องมาบ่นและเรียกร้องนะครับ
เพราะจากกระทู้ที่คุณตั้ง การเลือกใช้ภาษาออกแนวใส่อารมณ์เยอะ เหตุผลน้อย

http://pantip.com/topic/35060361
กลุ่มคนดีรักสุนัขจรจัด กำลังจะผลักดันกฏหมายใหม่ กระจายความสุขให้คนไทยอีกแล้ว โดยให้คนไทยทั้งประเทศต้องช่วยจ่ายเงิน!

http://pantip.com/topic/35018905
แล้วเดี๋ยวก็ต้องมีคนมาบอกว่า  เทศบาลนั้นแย่นู่นนี่ โรงฆ่าสัตว์ดีๆ นี่เอง   คือ ก็ถ้ารักสุนัขจริง ทำไมไม่บริจาคเงิน ขายบ้าน ขายรถ  ขายร้านอาหาร เอาเงินไปให้เทศบาลพัฒนา เลี้ยงสุนัขดีๆ ล่ะคะ

http://pantip.com/topic/35017424
ทำไมคนรักสุนัขบางคนไม่เอาสุนัขจรจัดไปเลี้ยงแต่ชอบเอาอาหารไปให้สุนัขจรจัดข้างถนน แล้วดีใจว่าตัวเองใจบุญ


อันนี้กระทู้แรกของคุณ ตรรกะป่วยแล้วนะครับ
http://pantip.com/topic/34887129
ข้อเสียคือ เวลานี้ถ้าเราโดนสุนัขกัด แล้วเราโต้ตอบเกินกว่า เช่นใช้ไม้ฟาด แทนที่จะเป็นมือตี จนสุนัขเลือดตกยางออก   เราก็จะโดนข้อหาทารุณสัตว์      ติดคุก   กลายเป็นว่าเดี๋ยวนี้  สุน้ขทำร้ายเรา  เราต้องยอมให้สุนัขทำร้าย ไม่อย่างนั้น เราจะติดคุก

พิจารณากันเอาเอง
comment137-3:เราว่าการที่เราเห็นต่างกัน ก็ไม่ได้หมายความว่า เราต้องมาฟาดฟันกันนะคะ  คุณผึ้งน้อยพเนจร  ถ้าคุณมองด้วยหลักเหตุและผล  และตั้งอยู่บนการเจรจา ประณีประณอม  สังคมจะน่าอยู่ขึ้นอีกเยอะค่ะ


และการที่คุณบอกว่า ตรรกะเราป่วย  เราว่า ตรรกะเราไม่ป่วยนะ  ทุกอย่างตั้งอยู่บนเหตุและผล  แต่ที่คุณโกรธ เพราะคุณกำลังมีอคติ มองในสิ่งที่คุณรักจนลืมมองความเดือดร้อนของมนุษย์เพื่อนร่วมโลก หรือแม้แต่เพื่อนร่วมหมู่บ้าน หรือชุมชนของคุณ


ถ้าคุณผึ้งน้อยพเนจร ดึงอคติออกไป และยอมรับความเป็นจริง  คุณก็จะทราบว่า  สุนัขจรจัดก่อให้เกิดปัญหาจริงๆ  สุน้ขจรจัดบางตัวทำร้ายคน  ซึ่งอาจจะด้วยสัญชาตญาณหรืออะไรก็แล้วแต่  แต่สุนัขจรจัดก็ทำร้ายคนจริง

พิจารณากันเอาเองนะคะว่า ดิชั้นพูดถูกต้องหรือเปล่า?   

ดิชั้นไม่ได้โกรธหรือเกลียดคุณผึ้งน้อยพเนจรนะคะ  เราว่า ลองใจร่มๆ นะคะ  แล้วตั้งสติ แล้วคุยกันด้วยเหตุผลค่ะ
comment137-4:คุณผึ้งน้อยสมัยก่อนก็ตอบดีนะ แต่ช่วงหลังนี้บอกตรงๆว่าออกทะเลเยอะ คุณค่าลดลงเยอะจริงๆ
ประเด็นที่เค้าพูดกันอยู่ในกระทู้นี้ จะโยงไปกระทู้อื่นเพื่อ?
แต่ละกระทู้มีบริบทไม่เหมือนกัน ต่อให้หัวข้อเกี่ยวข้องกับเรื่องหมาๆเหมือนกัน แต่คุณก็ควรตอบในสิ่งที่เค้ากำลังชี้ ไม่ใช่บอกว่าคนๆนี้มีอคติจากกระทู้ก่อนๆ แบบนี้ยิ่งส่ออคติในใจตัวเองมากกว่าเยอะ
comment138:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ แหม่ทำเป็นพูดมันไล่เฉยๆมันไม่กัด ไม่กัดบ้าอะไรขาเราโดนมาสองข้างเลย กัดแล้วหนีด้วย เขาเคยโดนมาจรจัดสิบกว่าตัวล้อมไหม ถ้าตอนนั้นไม่มีใครมาช่วยไล่ผมคงตายอยู่ตรงนั้น ทำเป็นรักหมาไมาลืมหูลืมตา

ผมเป็นคนรักหมามากนะ แต่ไม่ได้รักแบบไม่รู้ผิดชอบชั่วดี ที่เมืองนอกเขากำจัดเลยถ้าเป็นหมาจร แต่ถ้าหมาที่มีคนเลี้ยงแล้วไปกัดคนอื่นหมาตัวนั้นก็โดนกำจัดถึงแม่จะมีเจ้าของ เพราะเป็นความรับผิดชอบขอบเจ้าของที่ต้องคอยดูและฝึกฝนให้มันไม่ดุร้าย
comment139:ปัญหาของหมาจรจัด คือ ตอนนี้ประเทศเรายังไม่มีกฎหมาย นโยบายใดๆ รองรับเลย

จะบอกว่าคุณป้องกันตัวจากหมาจรจัดได้ ครับ ป้องกันตัวได้ แต่คนที่ป้องกันตัวไม่เป็นล่ะครับ ให้ทำไง มันยืนเฝ้าซอยที่เราจะต้องเดินเข้าไปเลี่ยงไม่ได้ ทำไงครับ กลับไปซื้อลูกชิ้นมาเซ่นมันก่อนเหรอ มันใช่ทางแก้เหรอ
จะบอกให้เรียกเทศกิจมาจับ เอ่อ ถ้าเทศกิจมาไวแบบสั่งพิซซ่าก็ดีหรอกครับ

ถ้าโดนกัดล่ะครับ จะบอกส่งๆแค่ให้เค้าใช้สิทธิประกันสุขภาพ 30บาท บัตรทองไปสิ หรือจะบอกว่าเค้าแค่ดวงซวย มันใช่ทางแก้เหรอครับ

แล้วจะเอายังไงกับหมาจรจัด
ถ้าถามผม ผมก็จะตอบ จับทั้งหมดไปอยู่รวมกันในที่นึง รอคนมารับเป็นเจ้าของ กำหนดเวลาให้ชัดเจนว่ากี่วัน พอพ้นระยะก็การุณยฆาต
แต่สิ่งนี้ต้องทำหลังจากกำหนดการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงแล้ว ทั้งคนซื้อ คนขาย คนเลี้ยงสัตว์เลี้ยง มีการลงทะเบียนยืนยันตัวตนทั้งหมด

แล้วทำไมต้องการุณยฆาต ให้รัฐดูแลทำหมัน จนมันตายไม่ได้เหรอ หมาจรจัด700000 ตัว ค่าเลี้ยงดูจนกว่ามันจะตาย ปีนึงๆ ผมว่าไม่ต่ำกว่าหมื่นล้านบาทนะครับ แล้วจะเอาเงินจากไหนครับ งบประมาณประเทศเหรอ ไม่มีทางแน่นอนครับ ใครเสนอโดนด่ากระจายแน่ เงินบริจาคก็ความหวังริบหรี่เหลือเกิน ก็เหลือทางเดียวครับ ต้องการุณยฆาต

ว่าถึงคนเลี้ยง ผมว่าบ้านเราควรมีการอบรมความรู้คนเลี้ยงด้วยนะ ก่อนจะซื้อสัตว์มาเลี้ยง ต้องอบรม ต้องสอบวัดความรู้ก่อนครับ ผมเห็นหลายๆคนที่เลี้ยงสัตว์ ขาดความรู้ความเข้าใจ แม้กระทั่งเรื่องพื้นๆ เช่น หมากินไรได้ไม่ได้ โรคของหมา การรักษา การดูแลการสอน การขับถ่าย ก็ยังไม่รู้กันเลย เลี้ยงกันแบบส่งๆ น้องหมาจะตายคามือคนเลี้ยงก่อนวัยอันควร

อีกเรื่องที่ผมอยากฝากนะครับ คนที่ให้ข้าวหมาจรประจำ แล้วหมาจรไปกัดใคร คุณมาโบ้ยว่า "ไม่ใช่หมาชั้น มันไม่มีเจ้าของ มันเป็นหมาจรจัด ชั้นสงสารแค่ให้ข้าวให้น้ำเฉยๆ"
รบกวนคุณๆเหล่านั้นนะครับ ครั้งหน้าที่คุณเอาข้าวให้น้องหมาจรจัด มองตามัน แล้วพูดประโยคที่คุณพูดต่อหน้ามันเลยครับ "ชั้นให้ข้าวแก ไม่ได้หมายความว่าชั้นจะรับผิดชอบแกนะ แกจะไปกัดใคร ก็เรื่องของแก ชั้นไม่เกี่ยว ชั้นพร้อมจะถีบหัวส่งแกทุกเมื่อ"
กล้ามั้ยครับ หมาจรมันโดนเจ้าของทิ้งมารอบนึงแล้ว พอเจอคนใจดีให้ข้าวมัน มันก็นึกว่าเป็นเจ้าของใหม่ มันอุตส่าห์ภัคดีต่อคุณ แต่คุณจะทรยศมันซ้ำสองเหรอครับ
comment140:เคยเจอหมอจรกัดคนเดินถนน กัดเข้าโคนขา  โดนไปในเส้นเลือดแดงใหญ่ไม่รู้ขาจะกลับมาได้ไหมคือพอโดนเส้นเลือดแดงมันทำให้เลือดไปเลี้ยงขาไม่ได้

สัตว์ควรได้รับการคุ้มครองก็ใช่ แต่สัตว์ก็ต้องได้รับการจัดการดูแลให้เหมาะสมไม่ให้มาเพ่นพ่านสร้างปัญหาให้คนอื่น

หมามันรู้จริงๆนะว่าคนไหนกลัวไม่ชอบมันจะวิ่งเข้าหา และจ้องทำร้าย

สรุปจะคุ้มครองหมาก็คุ้มครองไป แต่ต้องไม่มีหมาจร เอาหมาจรไปเก็บให้เป็นที่เป็นทาง ทำหมันไห้หมด

อ้อ หมาตัดหน้ารถคนใน ตจว.นี่ก็คนตายมาหลายร้อยแล้วค่ะ 1ในนั้นเป็นรุ่นพี่เราที่เพิ่งเรียยจบและกำลังมีอนาคตสดใส 
(โทษคนอีกหรือเปล่าว่าขับไม่ระวัง คือถนนเป็นที่ของรถและคนเดินเท้าค่ะ ไม่ใช่ที่ๆหมาจะมาวิ่งตัดหน้า)
comment140-1:เราก็โดนมาแล้ว รถยับทั้งคัน ใช้การต่อไม่ได้เลย ต้องขายซาก นั่งกัน 5 คน ถลอกปอกเปิกกันไป มีเราเนี่ย ไหปลาร้าหัก พักไปครึ่งปี ต้องซื้อเตียงใหม่ นั่งนานไม่ได้ ปวดหลัง ห้ามนั่งหรือนอนพื้นแข็ง ตอนนี้กลับมาปกติแล้ว หมามารับผิดชอบมั้ย
comment141:พวกดราม่าโลกสวย ก็แค่สร้างพื้นที่ยืนในสังคมเท่านั้นครับ

อย่าถามหาความรับผิดชอบจากคนพวกนี้
comment141-1:จริง เลี้ยงหมาจรจัด  พอหมามันกัดคนไม่มีคนเลี้ยงคนไหนรับผิดชอบหรอก
comment142:"ตามคลิปที่ผมแปะนะครับ ในรายการต่างคนต่างคิด  ตั้งแต่นาทีที่ 37 เป็นต้นไป   คุณที่อ้างตนเป็นแอดมินเพจ รักหมาจัง  
พิธีกรถามว่า การที่คุณไปให้อาหารสุนัขแล้วก็คอยปกป้องพวกมัน  แต่พอหมาจรพวกนั้นไปกัดคนอื่นเข้า คุณจะรับผิดชอบยังไง  คุณตอบว่า ยังไม่เคยเห็นหมาจรที่คนมาให้อาหาร ไปกัดคนอื่น   คือผมฟังเสร็จแล้วผมชะงักเลยครับ  มันมีคนรักหมา คลั่งหมา ขนาดนี้เลยเหรอครับ  จักรยาน มอไซต์ หรือเดินเฉยๆ หมามันก็ไล่กัดแล้วครับ แสดงว่าคุณไม่เคยโดน"

ดูคลิปแล้ว ยัยเสื้อผ้าแถได้เก่งจัง รักหมามากกว่าคน ครอบครัวพี่เสื้อขาวน่าสงสารจังครับ ต้องมาลำบากกับการกระทำของกลุ่ม

ที่อ้างตัวเองว่ารักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตา
comment143:ควรผลักดันให้มีพ.ร.บ.ที่เอาผิดกับเจ้าของสุนัข ที่ไม่มีความรับผิดชอบนะ
ถ้าสุนัขจรจัดใครให้ข้าวให้น้ำ ถือว่าคนนั้นเป็นเจ้าของ
ถ้าเกิดอะไรขึ้น แล้วไม่รับผิดชอบ ก็แจ้งความ
แต่คงจะมีแหละ พอเกิดเรื่องแล้วบอก ชั้นไม่เคยให้อาหารมันนะ
จิตใต้สำนึกของคนไทยยังไม่ดีพอ
comment144:ปัญหาจริงๆไม่ได้เกิดจากหมาหรือคนที่รักและมีเมตตาต่อสัตว์จริง แต่มันเกิดจากคนที่ไม่ได้รักและมีเมตตาต่อมัน พอมันไม่สวยไม่น่ารักนิสัยไม่ดี ก็เอามันไปปล่อยวัด .....แต่กระทู้แบบนี้ที่ออกมาต่อว่าคนรักสัตว์ กำจัดหมาที่ไม่มีทางสู้ด้วยวิธีที่โหดร้าย ได้ขึ้นกระทู้แนะนำก็บ่งบอกอะไรในสังคมได้ละครับ
comment145:ส่วนตัวมีปัญหากับหมาจรจัดจริงๆนะคะ ตอนเด็กๆจำได้ว่าขี่จักรยานเล่นทีไรโดนหมาไล่ตลอด T_T ปั่นหนีเร็วยิ่งกว่าทีมชาติ
แล้วก็จะมีช่วงนึงที่มีน้องหมาจรจัดมาปล่อยอุนจิกับฉิ๊งฉ่องไว้หน้าบ้านประจำ 
ช่วงนี้จะเดินกลับเข้าบ้านทีต้องเลี่ยงจุดนั้นจุดนี้(จุดศูนย์รวมน้องหมา)ยิ่งกว่าเล่นคุกกี้รันอีกค่ะคุณเอ้ย 
ล่าสุดนี้หมาแง่งๆใส่ค่ะ ใส่เกียร์หมาเลยทันที ไม่ไหวแล้วค่ะ ฉันกลัว 

มาบ่นเฉยๆค่ะ ._.
comment146:เราเป็นคนหนึ่งที่เลี้ยงสุนัขนะที่บ้าน เห็นด้วยกับพรบ.คุ้มครองสัตว์ แต่กรณีที่เป็นหมาจรจัดเราก็เคยให้ข้าว แต่สุนัขจรจัดอย่างไรก็ต้องระวังตัวเพราะเราไม่รู้นิสัยของเค้า แม้เราจะมองว่าเค้ากลัวในสายตาคนให้ข้าว มันไม่กัดหรอกคนให้ข้าวแต่ถ้าคนไม่ได้ให้ข้าวมันล่ะ เริ่มจ้องเขม่ง เห่า หรือวิ่งเข้าใส่ คนให้ข้าวก็ไม่ได้ยืนเฝ้ามันตลอด 24 ชม. คุณไม่ได้พามันไปฉีดวัคซีนคนที่ผ่านไปผ่านมาก็ย่อมกลัวจะมากัด ยิ่งคนที่ไม่เคยเลี้ยงหมาอยากให้มีเหตุผลและรับฟังคนอื่นบ้าง ไม่ใช่หลับหูหลับตาปิดกั้นไม่ฟังเสียงจากคนอื่นอย่าเห็นแก่ตัวเกินไป เห็นด้วยนะถ้าจะมีภาครัฐหรือหน่วยงานเข้ามาช่วยเหลือนำสุนัขจรจัดไปอยู่ในที่เดียวกันทำเป็นโรงทานเลี้ยงสุนัขจรจัด ทำหมัน สุนัขจรจัด เหมือนอย่างเช่นยกตัวอย่างค่ายทหารเรือแถวสัตหีบ สุนัขจรจัดจะถูกจับไปเลี้ยงที่ศูนย์หมด ยกเว้นสุนัขที่มีปลอกคอถือว่ามีเจ้าของเลี้ยง ถ้ากรุงเทพฯทำได้แบบนั้นแบ่งเป็นเขตๆไป สุนัขจรจัดคงจะหมดปัญหาไป ใครอยากทำบุญบริจาคอาหารสุนัขจรก็สามารถที่จะทำได้ ถ้ามีแบบนี้คงดี คงไม่มีใครมาร้องเรียนว่าโดนสุนัขจรจัดกัด หรือทำร้ายสัตว์อีกต่อไป อยากให้ทางกทม. เข้ามาอ่านแค่เสนอแนะงบประมาณบางส่วนมาช่วยหวังไว้เป็นอย่างนั้น...
comment146-1:ถ้าแบ่งงานทำเแนเขตๆไป งานจะได้ดูไม่หนักหนา เริ่มต้นพร้อมกัน แปบเดียวก็หมดไป ไม่ใช่เทศบาลเดียว ทำมันทั้งจังหวัด ดูยากเย็น
comment147:ไม่ค่อยชอบเหมือนกันเรื่องหมาจะกัดแล้วเราป้องกันตัวไม่ได้ 

แต่เรื่องที่ว่า มีเด็กไปแกล้งหมาก่อนนั้น ยืนยันว่ามีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นจริงๆ เด็กบางคนก็ไม่ได้น่ารักอย่างที่เป็นนะครับ สมัยก่อนเคยเลี้ยงหมาไว้ มันมักจะไปนอนหน้าบ้านประจำ วันนึงมีเด็กกลุ่มนึงเดินผ่าน เห็นมีผลักเล่นกันไปไกล้ๆหมา ตอนแรกก็นึกว่าจะไม่มีอะไร ไม่ทันสังเกตุว่าเด็กคนนึงหยิบก้อนหินตอนไหน เห็นตอนกำลังปา ย้ำว่า เอาก้อนหินปาใส่หมาครับ ผมลุกขึ้นยืนจะไปบอกแต่ไม่ทัน พอปาเสร็จ หมาก็วิ่งไล่กัดเลย สรุป บ้านผมต้องเสียเงินทำแผลให้เด็กคนนั้น และพ่อก็ต้องจ่ายเงินค่าทำขวัญให้อีก 

ไม่รู้จะเล่าทำไมเหมือนกัน แค่รู้สึกว่า เด็กๆบางคนไม่ได้น่ารัก และ ไร้เดียงสา ขนาดนั้น
comment147-1:ถ้าหมาอยู่ในบ้านรั้วรอบขอบชิดเด็กคงไม่โดนกัด ค่ะ
comment147-2:ที่บ้านโดนปาไม้ลูกชิ้นปิ้งเข้ามาดีที่หมาเราไม่ได้เป็นอะไร เด็กชอบมาทำเสียงประหลาดหน้าบ้านให้หมาเราเห่า  ชอบมาวิ่งหน้าบ้าน มันคือการยั่วนะ พอเจอเด็กกลุ่มนี้บอกเลยคราวหน้าทำอีกบ้านอยู่ไหนขอจะไปพบพ่อแม่หน่อย แมวจรก็เยอะปล่อยกันได้ปล่อยกันดีชอบเอาแมวป่วยมาทิ้งด้วยนะ หลังบ้านติดวัด
หมาอยู่ในรั้วรอบขอบชิดเด็กไม่โดยกัด มันเคยมีเด็กเอื้อมมือเข้าไปเก็บบอลแล้วโดนงับไม่ใช่หรือ กรณีอยู่ในรั้วบ้านเราห่วงหมาเรามากกว่า คนโรคจิตมันเยอะเพราะมันมีกรณียิงหมาในบ้านมาแล้ว
comment148:หมาดีไม่กัดครับ หมาจันอะไรต้องฆ่าทิ้งให้หมดครับ 
เหมือนคนครับ คนดีเป็นศรีแก่สังคม คนจันอะไรก็ต้องกำจัดครับ
comment149:ขอแชร์ประสบการณ์เกือบถูกรถชนมากกว่า 2 ครั้งเนื่องจากกลุ่มหมาจรจัดนะครับ
เหตุการณ์เกิดขึ้นมาหลายปีมากแล้วแต่ยังจำได้ไม่มีวันลืมครับ 

เหตุเกิดขึ้นที่ทางเดินเท้าบนสะพานข้ามคลองบางบำหรุ ติดกับเซนทรัลปิ่นเกล้า แถวตรงที่มีศาลพระศิวะ ถนนบรมราชชนนี
สมัยก่อนผมทำงานเป็นกะ ถ้าอยู่กะบ่ายต้องเลิกงาน 5ทุ่ม - เที่ยงคืน และจำเป็นต้องเดินผ่านสะพานดังกล่าวซึ่งตอนกลางวันเหมือนจะไม่มีอะไร แต่ว่าในตอนกลางคืนฝูงสุนัขจรจัดจะมารวมตัวกันยึดทางเดินเท้าแคบๆนอน (ด้านหนึ่งเป็นราวสะพานอีกข้างเป็นแนวแบร์ริเออร์) ซึ่งสุนัขดังกล่าวมีกันเกือบสิบตัว 

ผมเคยทำใจดีสู้เสือเดินผ่านพวกมันไปด้วยความระทึกหลายครั้ง มีหลายครั้งที่พวกมันตื่นขึ้นมารุมจะกัดผม จนผมต้องกระโดดข้ามแนวแบร์ริเออร์ลงมาบนถนน ซึ่งมีรถวิ่งมาด้วยความเร็วสูง เป็นอย่างนี้หลายครั้งมากๆ จนผมสุดท้ายผมเลือกที่จะลาออกและเปลี่ยนงานซะเพื่อสวัสดิ์ภาพของชีวิตครับ..

ตอนนี้ย้ายที่อยู่แล้ว ไม่ได้กลับไปแถวนั้นหลายปีแล้วครับ ไม่รู้ว่าพวกที่ชอบเอาข้าวมาเลี้ยงหมาจรจัดแถวนั้นยังมีอยู่อีกหรือเปล่า 
ขอบอกเลยว่าพวกคุณไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมมาก!!
comment150:สนับสนุนการกำจัดหมาจรจัดทุกตัวครับ 

ในเมื่อคนรักหมาไม่เห็นจะแก้ปัญหาอะไรได้ ก็ใช้วิธีที่ดีที่สุดเลย
comment151:สัตว์เลี้ยงต้องมีคนเลี้ยงต้องมีเจ้าของต้องมีคนรับผิดชอบครับ ถ้าไม่มีก็ไม่ถือว่าเป็นสัตว์เลั้ยงครับ
เป็นสัตว์อะไรก็ไม่รู้ถ้าทำความเดือดร้อน ก็ต้องถูกกำจัดครับ ถ้าคนสงสารไม่อยากให้ถูกกำจัด
ก็ต้องรับไปเลี้ยงไปรับผิดชอบครับ ถ้าไม่ก็กำจัดทึ้งไป ก็แค่นั้นเองครับ
comment152:จขกท ใจร้ายมากๆเลย เราเข้าใจนะว่าหมาทำให้คนเดือนร้อน แต่พุทธศาสนาไม่ได้สอนให้ กำจัด ฆ่า ทำลาย แต่ให้เมตตากับมันนะ
comment152-1:แล้วจะเอาใครไปเลี้ยง
ไม่เกี่ยวกับหลักพุทธครับ
comment152-2:อย่าเอาพุทธศาสนามาไช้ผิดๆเมื่อเถียงด้วยเหตุผลสู้ไม่ได้ค่ะ
comment152-3:จะรับไปเลี้ยงสักตัวใหมครับ แฮ่ๆ
comment152-4:ไม่เกี่ยวยังไง ศีล5 ข้อ 1
comment152-5:คือเราไม่ได้บอกว่าห้ามตี ป้องกันตัวนะ แค่คิดว่าฆ่ามันโหดไปหรือเปล่า
เพราะเห็น จขกท บอกว่าให้เอาไปฆ่าให้หมด
comment152-6:ศีลห้า ข้อหนึ่ง แปลว่า ห้ามกินเนื้อด้วยนะ แล้วคุณกินเจหรือเปล่า
(ถึงคุณบอกไม่ฆ่าสัตว์ แต่ให้คนอื่นฆ่าให้คุณกินมันก็ผลเท่ากัน)
มีพระในเมืองไทยกินเจกี่คน 
พวกอ้างศาสนา โดยไม่ดูเหตุผล ก็ไม่ได้รู้อะไรจริงๆสักเท่าไร
การฆ่าไม่ได้เพื่อความสนุกย่อมเป็นข้อละเว้น เพื่อดำรงกฏการดำรงชีวิตเป็นสิ่งจำเป็น
นักโทษประหารจะให้ทำอย่างไรเพราะไม่มีใครฆ่าได้
ปล คนบางคนยังชอบดูหนังฆ่าโหดสยองขวัญอยู่เลย แล้วจะคำพุทธมาอ้างทำไม


พอดีเพิ่งจะเข้ามาเล่นพันทิปอย่างจริงจังเมื่อปีที่แล้ว 
อยู่มาวะนหนึ่งก็ไปป๊ะกับ เพจหนังสยองแหวะๆ Mermaid In Manhole
ก็เกิดสนใจขึ้นมาเลยมาลองหาดู ในอากู๋ค่ะ ทันใดนั้นสายตาก็เหลือบไปเห็น
http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/2009/04/A7709398/A7709398.html
ก็เกิดสนใจขึ้นมาในกระทู้ฉายหนังค่ะ ก็คือว่าส่วนตัวชอบหนังแนวนี้อยู่แล้ว โหดๆ 
หลังจากนั้นก็เลยเริ่มไปอ่านกระทู้ฉายหนังเก่าๆ แล้วยิ่งอ่านยิ่งติดค่ะ 
ต้องขอบคุณ จขกท ที่ลำบากมาแคปภาพให้ดูเป็นฉากๆเลย
comment152-7:เอาข้าวให้หนู แมลงสาบกินบ้างนะ ปล่อยให้ยุงดูดเลือดบ้าง มดกัดบ้าง เมตตาต่อสัตว์โลก
comment152-8:เราสนับสนุนการกำจัดสุนัขจรัดนะ แต่เหตุผลของคุณ สมาชิกหมายเลข 1353439 มั่วเกินอ่ะ มั่วพอๆกับ สมาชิกหมายเลข 973010 นั่นแหละ
comment152-9:มันผิดศีล หรือศีลมันผิดจากความจริงกันแน่ คิดดู
comment152-10:152-8 ผมมั่วอะไร เหตุผลอะไรที่มั่ว อย่ากล่าวหามั่วๆ
comment152-11:ขอโทษค่ะ
comment152-12:ไปเอาศิลข้อที่ห้ามกินเนื้อมาดูหน่อย มีเขียนไว้มั้ย หรือมโนเอาเอง
comment152-13:ถึงดานูปตูบน้ำเงิน
ถ้าที่บ้านกินเนื้อแล้วเซลสมองยังไม่ทำงานก็เลิกกินเถอะนะ เขาเขียนอธิบายชัดเจนอยู่ข้างบน ยังเสล่อไม่อ่านอีก
ทุกศาสนาสอนให้ละเลิกการเบียดเบียน ศีลไม่ได้ห้ามกินเนื้อเพราะองคศาสดาอาจทรงลืมไปว่ามีมนุษย์ผุดไม่ขึ้นบางตัวยังไม่เข้าใจหลักการไม่เบียดเบียนสัตว์โลก ถ้าเอาความคิดคุณมาตั้งโรงฆ่าสัตว์ก็ตกนรกเพราะต้องทำอาหารให้มนุษย์หมาๆกิน ศาสนาก็ไม่เป็นเหตุผลเช่นกัน เลิกมีเถอะ แม่คุณไม่เคยสั่งคนทุบหัวปลาใช่ไหม ถ้าไม่เคยก็ไม่แปลกใจ เพราะไม่ได้กินปลาคุณถึงเป็นแบบนี้ หรือที่บ้านรอสัตว์โดนชนตายแล้วเอามากิน

ถามหน่อยซิ เที่ยวโพสต์แสดงงงไปทั่ว กลับไปตอบกระทู้ตัวเองดีกว่าว่า
พวกจะกินเนื้อกระต่ายนี้ มันรักสัตว์มากใช่ไหมครับ 
http://pantip.com/topic/31931184 สอบถามเรื่องเนื้อกระต่ายค่ะ
"มีท่านใดพอทราบมั้ยคะว่าห้างไหน หรือที่ไหนในกรุงเทพมีเนื้อกระต่ายขายบ้าง พอดีอยากเอามาทำสเต๊ก กับบาร์บีคิวให้แฟนอ่ะค่ะ แฟนชอบกินเนื้อกระต่าย"

เอ้าเร่เข้ามา มาดูคนรักหมาอยากกินเนื้อกระต่าย

แล้วถ้าตอบได้ว่าเนื้อกระต่ายมันดีกว่าอาหารที่กินกันอยู่อย่างไรในทางโภชนการ ก็ให้ช่วยมาตอบด้วย 
กิเลสยังไม่ลด ตดมันก็เหม็นกันทั้งนั้น
comment152-14:สรุปที่ศาสนาพุทธบอกห้ามกินเนื้อสัตว์ที่คือมโนเอาเองว่ามี ว่าห้ามไว้ซินะ เอากระต่ายมาอ้าง เมืองนอก เค้ามีเนื้อกระต่ายขายเป็นอาหารกันเยอะแยะ ทำไมคิดว่ากระต่ายมันเป็นแค่สัตว์เลี้ยงล่ะ

โธ่เอ้ยไอ้เราก็นึกว่าจะมีเหตุผลมากแค่ไหน เสียเวลาเถียงเปล่าๆปลี้ๆ แถมยังไปมโนเพิ่มคำสอนเองมั่วๆให้ศาสนาอีก 555 ทีหลังหาหลักฐานมาสนับคำพูดตัวเองไม่ได้ ก้ออย่ามาทำอวดฉลาดเล๊ยยยย 555 ถามหาเข้าหน่อยดิ้นไปเรื่องอื่นซะงั้น

ปล เนื้อกระต่ายอร่อยนะจ๊ะ สเต๊กนี่สุดยอด อีกอยน่างไม่เห็นต้องเกี่ยวกับคุรภาพทางโภชนาการอะไร อร่อยก้อกินแค่นั้นจบ ใคารจะฟาดเนื้อหมา เรายังเฉยๆ แล้วเราจะฟาดเนื้อกระต่าย มันจะผิดอะไร ก็เค้ามีทำขายมาให้กินอ่ะ 555 อ้อเรารักสัตว์น แต่รักอย่งามีขอบเขตของเรา หมาจรจัด ที่ไม่มีใครเอา สนับสนุนให้กำจัดอยู่แล้ว ทีหลังคิดจะดูที่เราตอบเก่าๆเนี่ย หาเยะๆทั่วๆก้อได้ม๊างง ไปเอากระทู้ดง่ๆกะอิแค่เนื้อกระต่ายมาเนี่ยนะ โอ้ย คิดว่าเจ๋งแล้วซินะ เอาเรื่องนี้มาบลัปเนี่ย ปัญญาอ่อน
comment152-15:พวกบ้าปัญหา อ่อน กินเนื้อ แต่ทำเป็นรักหมา สร้างปัญหาให้สังคม
เขาถามดีๆว่ารักสัตว์ แล้วทำไมต้องไปสันแ..กเนื้อกระต่าย ก็แค่นั้น
เขาถามเชิงโภชนาการ กินกระต่ายดีตรงไหน ควายดันตอบว่าเนื้อนิ่ม  เพี้ยนแล้ว 
ถ้าใช้ตรรกะควายๆของไอ้ตูป นาดูป ถ้าคนจะกินหมา ผิดตรงไหน ควายยังกินกระต่ายได้
ใช้เหตุผลเดียวกัน คนกินหมาก็ไม่ผิด อร่อยได้เหมือนกันหรือ 
มือถือสากปากถือศีล

ศาสนา สอนให้อย่าเบียดเบียน กินเท่าที่จำเป็น แค่ไหน 
ก็ตีเจตนาศาสนาไม่ออก ผลักเลวให้คนอื่น เอาดีเข้าตัว
นี่หรือ พุทธแท้ พุทธแต่ปาก เห็นอาหารเข้าปากก็อยากกิน ปีศาจชัดๆ
แน่ใจตอบมาซิ
ที่บ้านกินปลาไหม ตอนกินปลา ฆ่ายังไหง รอมันตายหรือ
คุณตียุงไหม ตีทุกตัว หรือตัวที่กัด
ที่บ้านกำจัดหนู แมลงไหม 
อย่างนี้ผิดหลักพุทธไหม อย่าพุทธแต่ปากซิ

ควาย กินเนื้อกระต่าย แต่อ้างรักสัตว์

แล้วถ้าตอบได้ว่าเนื้อกระต่ายมันดีกว่าอาหารที่กินกันอยู่อย่างไรในทางโภชนการ ก็ให้ช่วยมาตอบด้วย 
กิเลสยังไม่ลด ตดมันก็เหม็นกันทั้งนั้น แน่จริงตอบมา
comment153:ผมเป็นคนนึงที่กลัวหมาและชอบปั่นจักรยานมาก โดนไล่ทีไรผมจะรีบปั่นหนีมันทุกที ที่บอกว่าต้องตั้งสตินี่อยากให้มาเจอแบบผมจัง แล้วคุณจะเข้าใจถึงคำว่าลอบทำร้ายมากขึ้น มันซุ่มดีพอๆกับพลซุ่มยิงเลยนะจะบอกให้55+
comment153-1:หมาบ้านมีเจ้าของ เลี้ยงแบบปล่อย เจ้าของได้แต่มองดู
comment154:ถ้าในซอยที่หมาจรจัดที่ชอบไล่กัดคนที่เดินผ่านอยู่ แล้วเราจำเป็นต้องผ่านซอยนี้เป็นประจำเราจะทำอย่างไร
ไปตีมันก่อนที่มันจะก็กัดก็ผิด หรือต้องรอให้มันไล่กัดก่อนค่อยจัดการ
comment155:เอาอันนี้ให้ดูหน่อย

ประเทศพัฒนาแล้วเค้ามีกฏหมายคุ้มครองสัตว์ แต่เค้าก็มีหน่วยฆ่าสัตว์ที่จะเป็นภัยต่อคนล่ะครับ

ถ้าอยากให้คนฆ่าสัตว์ตกงาน ก็ช่วยกันอย่าปล่อยหมาแมวออกมาให้มันไม่มีเจ้าของครับ

แต่พูดไปทำไม่ได้หรอกครับ คนพวกนี้แหละที่เห็นแก่ตัวสุด และไม่มีวันหมดโลกหรอกครับ
comment156:"หมานุด เป็นสัตว์ที่ชั่วช้า และเห็นแก่ตัวที่สุดในโลก" ใช้คำนี้คงไม่ผิดนัก โดยเฉพาะหมานุดที่ ไม่เห็นค่าของทุกชีวิต พระพุทธเจ้าท่านสอนไว้ยังไง ไม่เคยจำใส่หัว

ปัญหาหมาจร ก็เกิดจากหมานุดทั้งนั้น ไม่ใช่ใครที่ไหน ก็ พวกที่เลี้ยงทิ้งๆขวาง เลี้ยง แต่ไม่รัก เห็นเป็นสิ่งของ
หมาน่ะ อายุสมอง เทียบคน เท่าเด็กอายุไม่เกิน3-4ขวบ อย่างมาก ก็5ขวบ ความรู้ผิดชอบชั่วดี รู้จักความ แทบไม่มี ไม่ต่างอะไรกับเด็กเล็กๆ 
 มีก็แต่สัญชาติที่บอกแค่ว่า ใครประสงค์ดี รึประสงค์ร้ายต่อตัวเอง แค่นั้นแหละ 

ทีนี้ ปัญหาที่เกิดขึ้น จะแก้ยังไง ถ้ารัฐบาล และคนไทยทุกคนเข้าใจในธรรมชาติของสัตว์ บวกกับความมีเมตตา มีจริยธรรม 
ก็จะสามารถแก้ปัญหาได้ตรงจุด โดยที่ไม่ต้องออกกฎอะไรเลยด้วยซ้ำ อาจต้องใช้เวลาและความพยายามของทุกคนหน่อย แต่ได้ผลที่ดีแน่นอน

และปัญหานี้ แก้ด้วยวิธีใดวิธีนึง ไม่ได้ ต้องร่วมด้วยช่วยกัน ฝ่ายนึงทำอย่างนูน อีกฝ่ายช่วยอย่างนี้ ว่าไป โดยสิ่งที่ทุกฝ่ายทำต้องเกื้อกูลกัน หนักนิด เบาน่อย ให้อภัย และ  เข้าใจซึ่งกันและกัน 

ซึ่งความคิดที่ผมว่ามานี้ คงไม่มีทางอยู่ในหัวของหมานุดที่มีพื้นฐานนิสัย 
  เห็นสัตว์เป็นแค่สิ่งของ ชิ้นเนื้อเดินได้ หรือสิ่งมีชีวิตที่ไม่มีชีวิตจิตใจ แน่นอนครับ เพราะหมานุดเหล่านี้ เห็นแต่ปัญหาของตนเองก่อน 

จะบอกให้นะ รายการที่เจ้าของกระทู้ เอาคลิปมาแปะ คนทำรายการ ไม่มีความเป็นกลาง จบนะครับ
comment156-1:ออ เพิ่มอีกนิด ระหว่างผมพิมพ์ๆอยู่เนี้ย น้องหมา บ้านถัดไปสองบ้าน ก็ยังเห่าไม่หยุด เสียงลั่นซอย เพราะเจ้าของมันแย่ 
รู้ว่า น้องหมาตัวเอง แค่เห็นมดเดินผ่านก็เห่า ก็ไม่เอาเข้าบ้าน ผูกไว้กับรั้วประตูอีก น่าสงสาร 
นี่คือตัวอย่างของคนที่สักแต่เลี้ยง แต่ไม่รู้จักความรับผิดชอบและความเกรงใจครับ คนเหล่านี้ ไม่ว่าจะทำอะไร ก็มักจะเบียดเบียนผู้อื่นอยู่เสมอ ขับรถก็ชอบวิ่งไหล่ทาง ซื้อของก็ชอบแซงคิว
comment156-2:รวมถึงคนบางคนที่รับหมาจรจัดไปเลี้ยงในบ้าน 20 ตัว... เห่าหอนกันทั้งวัน

เพื่อนบ้านทำอะไรไม่ได้..พวกนี้ก็เห็นแก่ตัว
comment156-3:คนที่รับหมาจรไปเลี้ยง เกิน10-20ตัว แปลว่าเค้ายอมลำบากเพื่อสังคมครับ เพราะดีกว่า ปล่อยให้ไปเดือดร้อน รึเสี่ยงตายที่อื่น จริงมั้ยละ 
แต่เรื่องเสียง กลิ่น คงต้องบริหารจัดการกันไปครับ เสียง ห้ามยาก เพราะ หลายตัว พอตัวใดตัวนึงนำโหวต ที่เหลือก็มักจะตาม  แต่ดีแล้วที่ไม่ปล่อยเดินไปทั่ว ครับ และที่เห็นรับมาเยอะๆกันเนี้ย ส่วนใหญ่ก็หมาไม่มีที่ไป หนีตาย โดนทิ้ง ทั้งนั้น ประเภท เจ้าของที่ไม่ยอม ถ้าไม่เอาออกไปภายในวันนี้วันนั้น จะฆ่าทิ้งอย่างเดียว 

แต่ ที่ผมพุดถึงเนี้ย เลี้ยงแค่ตัวเดียว สองตัว ยังเป็นปัญหา ดูแลไม่ได้ แถมเป็นหมาซื้อมา จะซื้อเพราะเฝ้าบ้าน รึลูกสาวชอบก็แล้วแต่ ไม่ใช่ช่วยมา พอเลี้ยงไม่ดูแลให้ดี ก็ หาย หลง รึโดนทำร้าย ตาย  พวกนี้แหละที่สร้างปัญหา ให้ทั้งสังคม และคนช่วยหมาแมว 
มองให้ออกนะครับ ใคร เห็นแก่ตัว ใครพยามช่วย
comment156-4:"เสี่ยงตาย ที่อื่น"

หมายถึง หมาหรือคน ครับ?

ชีวิตหมา..ไม่เกี่ยวกับสังคมมนุษษย์ครับ

แต่เพื่อนบ้านขว้างขี้ตีกันเพราะเสียงสุนัข..อันนี้ปัญหาแน่นอน..

ตัวผมเองเคยนอนบ้านคนแบบนั้นมาก่อน. ถามว่า..เพื่อนบ้านบ่นไหม?(ขนาดตูยังนอนไม่หลับดี)ได้แต่ยิ้มๆ

คนพวกนี้รักหมามากกว่าคน..ยินดีช่วยหมาก่อนคน

คบไม่ได้
comment156-5:156-4  หมายถึงหมาครับ 

"ชีวิตหมา..ไม่เกี่ยวกับสังคมมนุษษย์ครับ" < งั้นสำนวน หมานุด ที่ผมใช้ ในความคิดเห็น156 คงถูกต้องตามนั้นละครับ โดยเฉพาะกับคุณ หรือคนที่มีความคิดแบบนี้^^
comment157:คนกลัวหมาถูกหมาไล่ มันไม่สนุกเลย หัวใจเต้นออกมานอกอก ประเภทคำพูดที่ได้ยินมันแค่เห่าไม่กัด หรือ มันพึ่งกัดเป็นครั้งแรก ปกติไม่กัด
comment158:จริงๆแล้ว ผมเข้าใจคนที่กำลังจะโดนหมากัด เลยต้องทำร้ายหมานะ มันไม่ผิด พรบ นี้นะครับแบบนั้น

แต่ผมไม่ค่อยเข้าใจพวกที่ จ้องจะทำร้ายหมาท่าเดียว หมาเห่า ก็จะฆ่า หมาแค่วิ่งไล่ก็จะฆ่า หมากระดิกหาง ก็จะฆ่า 

บางทีมันดูเป็นการทำร้ายหรือฆ่าเพราะรำคาญ มากกว่าทำเพื่อป้องกันตัว

ผมเห็นด้วยกับการควบคุมหมาจรจัด

แต่ไม่เห็นด้วยกับการฆ่า

คือนึกอะไรไม่ออก ก็ฆ่า เอะอะก็ฆ่า  

ในหัวมีแต่ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า

กำจัด กำจัด กำจัด กำจัด กำจัด

สังหาร สังหาร สังหาร สังหาร สังหาร

คิดเรื่องอื่นบ้าง

ว่าจะควบคุมยังไง ทำหมันมั๊ย หาที่อยู่ให้มั๊ย เก็บเงินพวกรักหมาหมาอย่างผมคนละ 2000-3000 พวกคนรักสัตว์ทั้งหลายมีไม่น้อย เอาแบบจริงๆจังๆก็ได้เป็นร้อยล้าน  ดารงดารารักหมาตั้งเยอะ คนรวยๆรักหมาตั้งเยอะ ช่วยๆกันหน่อยมั๊ย เอาแบบจริงๆจังๆ ดีไม่ดีได้เป็นพันล้าน ของบรัฐบาลมาบ้างรวมๆกัน เอาไปหาที่อยู่ให้มันมั๊ย แล้วทำหมันซะ

ช่วยคิดอะไรที่มันเป็นการควบคุม ที่ไม่ใช่ฆ่าหน่อยเหอะ

คิดเรื่องอื่นบ้าง ไม่ใช่เอะอะ ฆ่า เอะอะ ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า


ในหัวมีแต่ ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า ฆ่า







คิดเรื่องอื่นกันบ้าง

จะควบคุมอะไรยังไง 

จะทำยังไง

คนรักหมาก็คิดกันด้วย

พวกเกลียดหมาก็คิดด้วย

แต่ขอเหอะ

อย่ามีคำว่า ฆ่า เลย

หมาที่กัดคุณ มันเลว

แล้วหมาที่ไม่ได้กัดคุณมันเลวด้วยมั๊ย

หมาจรในประเทศกัดคุณครบทุกตัวมั๊ย

ผมไม่ว่าถ้าคุณจะตอบโต้หมา ไอ้ตัวที่มันจะทำร้ายคุณหน่ะ

แต่มันเลว มันชั่ว ทุกตัว ต้องกำจัดให้หมดเลยมั๊ย เกิดมาคุณเคยโดนหมากัดถึง 10 ตัวมั๊ย ไอ้ความคิดจะฆ่าหมาเป็นล้าน ถึงได้ออกมาจากสมองได้

จะควบคุมแบบจริงจัง ก็มาคุยกัน

แต่ถ้ามีคำว่าฆ่า หรือกำจัดเมื่อไหร่ ไม่ต้องคุยครับ
comment158-1:คือ มันมีความเดือดร้อนเกิดขึ้น ทำให้เกิดอารมณ์โกรธไงคะ  บางคนก็ควบคุมสติได้  บางคนก็ควบคุมสติไม่ได้เท่านั้นเอง  ฉะนั้น สิ่งที่ควรทำคือ ต้องแก้ปัญหาเรื่องสุนัขจรจัดอย่างเป็นรูปธรรมเท่านั้นเอง   เพื่อความปลอดภัยของทั้งสุนัข (จะได้ไม่โดนคนโกรธจนคุมสติไม่อยู่ทำร้าย)  และของคน (ไม่โดนสุนัขทำร้าย)
comment158-2:คุณกินหมูไหมครับ กินไก่ไหมครับ ไก่ที่เอามาให้คุณกินมันตายเองเหรอ ฟาย
comment158-3:กินหมูกินไก่แล้วทำไมครับ

หากคุณอยากตั้งชมรมรักหมูรักไก่ คุณทำไปครับ ไม่ใช่ไม่รักอะไรซักอย่างแล้วทำมาพูด 

คนรักอะไรซักอย่าง ช่วยเหลืออะไรซักอย่าง มันดีกว่าพวกไม่ช่วยเหลือ ha ไรเลยซักอย่างอยู่แล้วครับ

ทำไมครับ กินหมูกินไก่ แล้วรักหมา คุณจะทำไม

เวลาคุณไปทำบุญที่วัด คุณทำครบทุกวัดมั๊ย

เวลาคุณไปทำบุญบ้านบางแค แล้วมีคนถามว่าอ่าว แล้วทำไมไม่ทำบุญบ้านเด็กอ่อนพญาไท คือมันจะทำไมเหรอ มีแต่พวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำเท่านั้นแหล่ะที่ถามแบบนี้ 

ทำดีช่วยเหลือสัตว์ซัก 5 ชนิด ก็ดี ดีกว่า 4 ชนิด

และช่วยเหลือสัตว์ 1 ชนิดก็ดีกว่าพวกไม่ช่วยเหลืออะไรเลย 

คุณตั้งใจจะช่วยไก่ ช่วยหมู เอาเลยครับ ทำเลยครับ ดีครับดี

อย่าดีแต่ปากครับ เดี๋ยวด่าคนอื่นเค้าฟาย ทั้งที่ตัวเองไม่มีวัวปนเลย 

เราทำอะไรก็ตามกำลังเราล่ะครับ ในฐานะมนุษย์คนนึง เราจริงจังกับเรื่องหมาแมว แค่นี้ก็เต็มที่กับชีวิตแล้วครับ

หากคุณมีเวลาว่าง อยากช่วยเหลือหมูไก่ กรุณาทำเองครับ 

คนเรามีกำลังทำ 100 ตอนนี้เราทำ 100 แล้วครับ

ถ้าคุณไม่ได้ช่วยสัตว์เลยซักชนิด คุณอาจเลือกว่า เออ ช่วยหมู คุณก็ทำเลยครับ หาคนสนับสนุน ออก พรบ. ห้ามฆ่าหมู อะไรก็ว่าไป

ทำสิครับ ผมล่ะเบื่อจริงๆ เหมือนตอนมีน้ำท่วม ไปช่วยเหลือคนทางฝั่งธน เอาของไปแจก  มันก็มีไอ้พวกมือไม้พายเอาเท้าราน้ำ จ้องแต่จะถาม ทำไมไม่ไปช่วยตรงนี้ด้วยล่ะ ทำไมไม่ไปช่วยตรงนู้นล่ะ ทั้งๆที่ตัวมันเองไม่ทำอะไรเลย
comment158-4:หมา 1 ตัว

คุณต้อง ฆ่า ฆ่า ฆ่า ไก่กี่ตัวครับ ? มันถึงจะแก่ตาย ???

ถ้าหมามันกินตะไคร่น้ำ....ก็อีกเรื่อง.
comment158-5:เอาจริงๆ คนรักหมาแบบพวกคุณ ก็คิดกันได้ ไม่ต้องรอรัฐมาช่วยหรอก รวมตัวกันเลย หาสถานที่ แล้วเอาหมาไปรวมกัน ให้ข้าวใหน้ำ รับเงินบริจาคอย่างที่คุณว่า กันไว้เผื่อเงินเดือนคนที่จะมาดูแลหมาด้วย 

ถ้าไม่ได้ อีกวิธี ปล่อยป่าค่ะ หมาจร หากินเองอยู่แล้ว ไม่มีเจ้าของก็อยู่ตามวิถีมัน แค่กันออกจากสถานที่ที่คนอยู่
comment159:พูดกับคนพวกนี้จากที่อ่านมาหลายๆความเห็นผมบอกได้เลยว่าเสียเวลาคับ ถึงจะมีการออกกฎหมายทำหมันหมาคนพวกนี้ก็จะออกมาเย้วๆว่าเป็นการทำบาปที่ไม่ยอมให้หมามันขยายพันธุ์ และเหตุผลอีก 108 คับ และคนที่เลี้ยงหมาเหล่านี้ก็จะไม่ยอมให้หมาที่ตัวเองเลี้งทำหมันแน่นอน และเมื่อถึงช่วงผสมพันธุ์หมาของพวกมันเองก็จะไปแอบผสมพันธุ์กันเองซึ่งมันมีโอกาศเป็นไปได้ แล้วหมามันก็ออกลูกออกหลานแล้วมันก็จะแอบนำหมาไปปล่อย ประเทศไทยไม่มีหมาป่านะคับ หมาจรจัดทั้งหลายก็มาจากความมักง่ายของคนรักหมาทั้งนั้นแหละ มันไม่ได้เกิดจากกระบอกข้าวหลามนิ
comment159-1:คนเลี้ยงและรักหมาจริงๆ จะทำหมันทุกตัวครับ โดยเฉพาะตัวเมีย เพราะ น้องหมาเสี่ยงที่จะเป็นมดลูกอักเสบตายเมื่อายุมากขึ้น
comment159-2:สัตวแพทย์ แนะนำให้ทำหมันอยู่แล้วครับ

เพราะการไม่ทำหมัน เสี่ยงต่อโรคครับ

ดังนั้นคนรักหมา ปกติ จะทำหมันสุนัขอยู่แล้วครับ
comment159-3:ไม่จริงนะ  รักหมาก็ไม่ต้องทำหมันหมาก็ได้จ้า   ถ้าเจ้าของอยากให้สุนัขมีครอบครัว มีลูกน่ารัก ก็ปล่อยจ้า   กว่าจะทำหมันก็อาจจะมีลูกสองสามครอกแล้ว
comment159-4:แสดงว่าคนไทยที่เลี้ยงหมาส่วนใหญ่รักหมาไม่จริงครับ
comment160:ในกรุงเทพ แขวงคลองถนน เขตสายไหม ถ้าจะแจ้งให้จับหมาต้องแจ้งที่เบอร์ไหนครับ ได้รับความเดือดร้อนมาก เดินเข้าซอยคอนโดตอนกลางคืนไม่ได้เลยหมาพร้อมโจมตีหลายตัว เคยมีคนแจ้งไปแล้วครั้งนึง เสียใจมากนึกว่าเราจะปลอดภัยจากมันแล้ว ปรากฎวินมอไซค์เอาปลอกคอมาใส่ แล้วก็ไม่ได้ล่ามไม่ได้ดูแลตลอดเวลาอะไรเลย ทำอะไรมันก็ไม่ได้เพราะมีกฎหมายเทพคุ้มครองมากกว่าคน 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนแรกผมดีใจมากมีกฎหมายคุ้มครองสัตว์ ไม่คิดว่าตัวเองจะโดน backfired จากกฎหมายนี้เลย จากที่เป็นคนรักหมา "มาก" แบบ "มาก" เจอเหตุการณ์โดนมันรุมจะเอาชีวิตนี่ความรู้สึกเปลี่ยนไปเลยตั้งแต่นั้น มันจริงๆด้วยครับที่เวลาคนเจอเหตุการณ์ที่รู้สึกว่ากำลังจะตายมันทำให้เรามองอะไรเปลี่ยนไปเยอะมาก ได้เข้าใจคนที่เจอเรื่องสะเทือนใจแล้วเขาต้องหวาดระแวงตลอดเวลาว่ามันรู้สึกยังไง ไม่รู้ว่าตัวเองเป็น PTSD ด้วยไหม
comment161:เห็นด้วยกับ จขกท ผมเองชอบหมาแต่เกลียดหมาจรจัด อันตราย ใครโดนกัดต้องไปฉีดวัคซีนกันพิษสุนัขบ้า 5 เข็ม บาดทะยักอีก 3 เข็ม  มันคุ้มไหมละ  เบื่อพวกโลกสวย ประเทศเจริญแล้วหมาจรจัดไม่มี  มีแต่หมาเลี้ยงตามบ้านทะเบียนมีเจ้าของ ฉีดวัคซีนครบทุกปี
comment162:ออ รอเจ้าของกระทู้ลงหน้า 1 โดนจับตามพรบ.อยู่นะ ผมว่า คุณต้องทำบ่อยแน่ๆ เพราะกระทู้ก่อนเห็นมีถามว่าผิดไหม ถ้าจะยิงหมา
comment163:ผมอยากให้คนรักหมาแบบโลกสวย ได้เข้าใจมุมมองแบบของคนปกติทั่วไปบ้างครับ 

มันไม่ใช่ว่าเขาอยากฆ่าหรือทำร้ายสัตว์อะไรกันหรอกครับ
เขาแค่ต้องการความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของตัวเองและลูกหลาน ต้องการบ้านเมืองที่สวยงามเป็นระเบียบ

ถามว่าปัญหาและความไม่เป็นระเบียบมันมาจากไหน
ก็คนทั้งนั้นล่ะครับ ที่มักง่าย ไม่รับผิดชอบ แต่สรรหาถ้อยคำและวิธีการต่างๆ มาให้ตัวเองดูดีเท่านั้นเอง อ้างเรื่องจิตใจ ศาสนา อะไรต่างๆ นานา มาสารพัดทั้งที่มันไม่ได้เกี่ยวเลย

ทั้งสุนัขจรจัด และทั้งคนเลี้ยงแบบปล่อยที่ไม่มีคุณภาพ มันเป็นปัญหาจริงๆ คุณต้องยอมรับตรงนี้กันก่อน คุณลองไปดูได้ ประเทศต่างๆ ที่เจริญทั้งหลาย เขาไม่ได้ยอมรับตรงนี้กันหรอกครับ ทุกประเทศเขาก็ทราบกันหมดว่าเรื่องนี้มันเป็นปัญหา กระทบต่อเรื่องสวัสดิภาพ สุขอนามัยของคนในประเทศเขา (ลองไปเดินตามถนนหนทาง ในประเทศพัฒนาแล้วดูเถิดครับ ว่ามีไหม)

ตรรกะของหลายๆ คนเพี้ยนไปแต่แรกแล้วครับ 
เหมือนกับมานั่งเถียงกันว่ามีสุนัขจรจัดได้หรือไม่ได้
แต่จริงๆ แล้วคือทุกคนทราบว่ามันไม่ควรมี นานาประเทศไม่ได้ยอมรับ

ปัญหาที่จริงแล้วคือ เราควรมีวิธีบริหารจัดการอย่างไรกับปัญหานี้ต่างหาก ด้วยปริมาณและปัญหาขนาดนี้เราควรแก้ด้วยวิธีอย่างไรให้เหมาะสม แก้ปัญหาได้อย่างจีรังในระยะยาว เราควรศึกษาแนวทางในการแก้ของประเทศที่พัฒนาแล้วต่างๆ เขามาปรับใช้บ้าง มีขั้นตอนอย่างไร ถึงท้ายที่สุดจำเป็นต้องกำจัดก็ทำตามขั้นตอนเมื่อจำเป็น นี่ต่างหากคือเนื้อหา เขาไม่ได้สักกันให้มาฆ่าแกงกันอย่างเดียวหรอกครับ อันนั้นคือข้ออ้างของคนไร้สติ

สิ่งที่คนส่วนมากต้องการ ก็คือ เขาสามารถดำรงชีวิตได้อย่างปลอดภัย ทั้งตัวเองและลูกหลาน บ้านเมืองสวยงามเป็นระเบียบ ซึ่งเมื่อเป็นเช่นนี้แล้วก็มีผลดีมากมาย ทั้งกับึนในประเทศ การท่องเที่ยว เรานำมาชูได้ว่าประเทศเราปลอดภัย ปลอดจากปัญหาหมาจรได้ ก็จะเป็นผลดีกับเรามากขึ้นครับ
comment164:ที่มันคุยกันไม่รู้เรื่อง เพราะเถียงกันแบบสุดโต่งทั้ง 2 ฝ่าย

ฝ่ายรักหมานี่ก็แตะต้องหมาไม่ได้เลย หมาไม่เคยทำร้ายใคร หมาไม่เคยทำอะไรผิด 

ฝ่ายไม่ชอบหมา นี่เอะอะก็ต้อง กำจัด ต้องฆ่าให้หมด อย่าให้เหลือ

เถียงกันแบบนี้ยังไงก็ไม่จบ

ช่วยๆยอมลดราวาศอกกันบ้าง

ฝ่ายรักหมาก็รับรู้ปัญหาบ้าง ว่าถ้ามันไม่มีปัญหาจริง ใครเค้าจะโวยวาย 

ฝ่ายไม่ชอบหมา  ก็ช่วยโยนคำว่ากำจัด โยนคำว่าฆ่าทิ้งไป แล้วหันมาพูดถึงเรื่องการควบคุม โดยไม่เกี่ยวกับการฆ่า

มันน่าจะคุยกันรู้เรื่องขึ้น
comment164-1:ใช่เลยครับ อย่างที่ผมพุดไป ในเม้นบน 
"ปัญหานี้ แก้ด้วยวิธีใดวิธีนึง ไม่ได้ ต้องร่วมด้วยช่วยกัน ฝ่ายนึงทำอย่างนูน อีกฝ่ายช่วยอย่างนี้ ว่าไป โดยสิ่งที่ทุกฝ่ายทำต้องเกื้อกูลกัน หนักนิด เบาน่อย ให้อภัย และ  เข้าใจซึ่งกันและกัน "
comment165:หมาดีๆ ก็ไม่อะไรหรอก แต่หมาพันธ์ุดุนี่สิ กัด ก่อนเห่า

2-3ปีก่อน แม่ผมโดนหมาชาวบ้านกัด ผมนี่ขึ้นเลย แม่อายุจะ 60 แล้ว ต้องมาโดนหมากัด
แล้วหมาตัวนี้มีเจ้าของ เจ้าของมันปล่อยหมาออกมาเดินเล่น แม่ผมกวาดใบไม้ข้างรั้วบ้านด้านนอก มันมากัดแม่
เหตุเกิดที่ต่างจังหวัด ผมอยุ่กรุงเทพ ถ้าเหตุการณ์ตอนนั้น เกิดต่อหน้าผม หมาตัวนั้นผมเอาตายแน่ แม่ผมแก่แล้วต้องมาเจออะไรแบบนี้อีก
เจ้าของมันก็ไม่พูดอะไร ไม่รับรู้ แม่ผมก็หยวนๆเพราะบ้านใกล้กัน ออกค่ารักษาเอง เจ็บเอง เพราะหมาดุกับเจ้าของไม่ดูแลหมา

ไม่ได้มีอคิติกับหมานะ เพราะบ้านเคยเลี้ยงหมาร็อดไวเลอร์ผสมอาเซเชี่ยน ไปเที่ยวทะเลก็เล่นกับหมาตามชายหาด
หมาพวกขี้เล่น พวกนี้เราก็รัก ชอบลูบหัว ให้ขนม 

แต่หมาบางตัวนี่สิ ไล่เห่าไล่กัด อันนี้มันภัยสังคมชัดๆควรเอาไปกำจัด 
บางตัวไล่เห่ามอเตอร์ไซค์ สาวๆที่ขับมอไซค์หักหลบ เกิดอุบัติ เฉมา ชนรถผมก็เคย เหตุเกิดเพราะหมา
พอชนตู้ม หมามันก็ได้แค่เห่า แล้วเดินหนี แล้วผลที่ตามมาล่ะ??? เสียทรัพย์ คนบาดเจ็บ

คนรักหมามองมุมใหม่เหอะ หมาดีๆน่ารักใครก็อยากเล่นด้วยให้อาหาร แต่หมาดุนี่สิ ภัยดีๆนี่เอง
comment166:ผมว่าน่าจะอยู่ที่การไม่เข้าใจ กฏหมายมากกว่าครับ ลองอ่านดูนะครับ https://www.facebook.com/dramalawyer/photos/a.614653911987737.1073741827.614409972012131/954372968015828/?type=3
comment167:http://news.sanook.com/1131413/ สัตว์ป่าควรจัดการแบบสัตว์ป่า สัตว์บ้านก็ต้องจัดการแบบสัตว์บ้าน หลายคนบอกให้อภัยสัตว์ สัตว์ไม่มีความคิด ผมก็เห็นด้วย


แต่ที่เขาถามว่าจะจัดการปัญหา สุนัขคุกคามมนุษย์จะทำอย่างไร. คนที่ตอบว่าให้อภัยนี้เรียกว่าแก้ปัญหาใช่ไหม
comment168:ในฐานะที่เลี้ยงหมามามากมาย รวมถึงเก็บสุนัขจรจัดมาเลี้ยงด้วย ทุกวันนี้มีเป็นสิบตัวครับ ซื้ออาหารให้ทีผมซื้อทีเป็นกระสอบครับ
เห็นด้วยให้กำจัดสุนัขที่ไม่มีเจ้าของทิ้งนะครับ เป็นวิธีการแก้ปัญหาดีที่สุดแล้ว ก่อนจับไปก็เอาสุนัขที่จับได้ไปถามคนแถวนั้นก่อนก็ได้
ว่ามีใครจะดูแลมันรึเปล่า ดูแลในที่นี้ไม่ใช่แค่ให้ข้าวนะครับ แต่ต้องรับผิดชอบกรณีสุนัขไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่นด้วย 
รักและสงสารต้องมาพร้อมกับความรับผิดชอบครับ ถ้ารับผิดชอบไม่ได้ก็ต้องปล่อยให้คนที่เค้าเดือดร้อนจัดการไปตามวิธีของเค้า

อ้อ สุนัขที่กัดคนแบบไม่สนใจอะไรเลย ไม่ต้องมีสาเหตุอะไรเลยมีเยอะครับ ผมเจอมาทุกรูปแบบ ผมเคยโดนกัดมาถามหาความรับผิดชอบใครไม่ได้ครับ มีแต่คนที่อยู่แถวๆนั้นพุดมาลอยๆว่า ปกติมันไม่เคยกัดใคร  

สุนัขจรจัดที่ผมเลี้ยงอยู่ ชอบวิ่งออกไปนอกบ้านประจำ วิ่งเข้าสวนคนอื่น ครั้งหนึ่งมันโดนตีมาขาหัก ผมไม่เคยโกรธคนที่ตีเลยสักนิด ผมพาสุนัขผมไปรักษา โดนไปเกือบหมื่น ผมยังต้องออกไปขอโทษเพื่อนบ้านเลยครับที่ทำให้สวนเค้าเสียหาย เพราะผมคุมสุนัขผมไม่ได้เอง ใจเขาใจเราครับ
สมมติถ้าผมมีลูกแล้วลูกผมบังเอิญไปเจอสุนัขจรจัดขย้ำเอาโดยที่ลูกผมไม่ได้ทำอะไรเลย ผมก็ว่าถ้าไม่มีใครรับผิดชอบ สุนัขตัวนั้นกับผมก็คงอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้ ลองคิดดูนะครับ ถ้าเป็นลูกหลานคุณ สมมติว่าโดนสุนัขจรจัดขย้ำจนตาบอดหรือแขนขาพิการ เป็นคุณจะทำยังไง



คิดถึงใจของสุนัขได้ครับ แต่อย่าให้มากไปกว่าใจคน
comment169:หมาที่องค์พระปฐมดุมาก เคยซ้อนจักรยานเพื่อนจะไปกินข้าว หมาไล่ตามกระโดดกัดชายเสื้อนักศึกษาขาดเลย
comment170:ในกระทรวงสาธารณสุข หมาจรจัดเยอะมาก
และจะมีป้ามาให้อาหารมันประจำ
comment171:แล้วคือสรุปคนไม่รักหมา ต้องการให้ทำไงอะ คือให้กำจัดหมาให้หมดไปทันทีเลยใช่ไหม จับมารมควัน วางยา ฆ่า กันเลยทันที 
แล้วเอางบไหนทำ เอาภาษีจากคนรักหมาเหรอ แล้วทีอีกกระทู้บอกเอางบมาจัดการศูนย์ช่วยเหลือที่มันจะได้ค่อยๆควบคุม จำกัด 
ดูแล แก้ปัญหาให้หมาแมวจรจัดหมดไป คนไม่รักหมาแม่มก็ไม่ยอม ถ้าจะกำจัด ข้าก็ไม่ยอมเหมือนกันเว๊ย เอ็งไม่ยอมได้ 
ข้าก็ไม่ยอมได้เหมือนกันเงินภาษีก็เสียเหมือนกัน

มนุษย์นี่ แม่มไม่น่าถือกำเนิดมาในโลกเลยว่ะ เกิดมาก็เรียกร้อง เกิดมาก็ถือตัวเองเป็นเจ้าเข้าเจ้าของโลก เป็นเจ้าของทุกสิ่งอย่าง 
ถนนหนทาง ดินฟ้า อากาศ ของกูหมด ถ้า reset โลกใหม่ได้เลยก็ดีนะ เอาแค่ ตัวเปลือยๆ สัตว์ กับ คน  อยากรู้คนมันจะรอดไหม
แค่เป็นหมาจรจัดก็น่าสงสารจะตาย ยังต้องโดนคนบางจำพวกตั้งแง่อีก 

คือเราเข้าใจคนกลัว คนที่เจอปัญหา แต่ขอให้เป็น เคสๆ ไปได้ไหม หมาจรจัด มันไม่ใช่ เลว บ้า กัดไม่เลือกทุกตัว ตัวไหนดุมาก
เป็นโรค บ้า ก็กำจัด แล้วค่อยๆ จัดการทำหมันไปเรื่อยๆ มันก็จะค่อยๆลดจำนวนลงไปเอง คือเนี่ย ไม่ใช่คนรักหมาไม่เข้าใจคุณอะ 
ก็เข้าใจแล้ว แต่พวกที่ไม่รักหมาอะเคยเข้าใจคนรักหมาบ้างป่าวอะ ไม่ต้องมาบอกนะว่าให้รับไปเลี้ยง ก็รับมาแล้วรับมาได้เท่านี้
ก็เลี้ยงได้เท่านี้จะให้ทำไง ถ้ารวยล้นฟ้ารวยมีเงินมีทองพอที่จะทำได้จะเป็นคนออกเงินให้จับหมาจรมาให้หมดเลย แล้วจะทำหมัน
เลี้ยงจนกว่ามันจะตายๆ หมดไป จะได้ไม่ต้องมีหมาจรจัดอีก

แล้วก็ออกกม. ให้พวกเลี้ยงหมาต้องลงทะเบียน เอาไปปล่อยได้รับโทษเท่าๆ กับคนที่ทำร้ายหมานั่นแหละ เอาให้คนกลัวไม่กล้าทิ้ง

เนี่ย คือ เราต้องการให้มันมีขั้นตอน มีระยะเวลา ที่สำคัญต้องมีการเริ่มทำจริงจัง ไม่ใช่แต่มาเถียงๆ ตอนนี้เหมือนคนกัดกันเอง
กัดกันยิ่งกว่าหมาอีก น่าเบื่อ
comment171-1:รอดอยู่แล้ว มีแต่คนโง่ๆแบบคุณถึงจะไม่รอด สมัยก่อนเค้ารอดกันมาได้ยังไง รีเซ็ทอีกร้อยรอบก็รอดโว้ย 

แล้วหมู ไก่ วัว เนี่ย แต่คุณ-เนื้อมันเนี่ย อยู่ดีๆมันตายเองไหม มันก็โดนคนฆ่าทั้งนั้นแหละ
ปลวก แมลงสาบอีกล่ะ หนึ่งชีวิตเหมือนกันไหม ทำไมทีงี้ไม่มีห้ามทารุณแมลงสาบ
comment171-2:สมัยก่อนสัตว์มันรอดอยุ่ละ อยุ่เพิ่อมีชีวิตรอดไปวันๆล่าเพื่อกิน มันไม่ได้เกิดมาเป็นสัตว์เลี้ยง แต่คนต่างหากที่จับมันมาเพื่อใช้งาน+ให้อาหารตลอดเวลา ล่วงเลยผ่านมาการใช้สัตว์เพื่อล่าหมดไป จนสัญชาตญาณการล่าหดหายไปหมด ยังไม่รวมการผสมพันธุ์ข้ามสาย ซึ่งลดความสามารถในการเอาชีวิตรอดของสัตว์(ทำออกมายิ่งเล็กลงๆ จะไปล่าหรือถูกล่า ท่าเจ้าของทิ้ง?) สัตว์มีอิสระเสรี แต่ต้องมาอยุ่ในที่ๆตีกรอบวิ่งก็ไม่ได้ เห่าก็ไม่ดี
comment171-3:@Varga 
รอดเพราะไร ก็รอดเพราะว่าคนอย่างคุณไปรุกราน ยึดครองครอบครองทุกอย่างมาเป็นของตัวเองไง
ก็คือใช้สันดานคนที่มันเห็นแกตัวเอาทุกอย่างในโลกมาเป็นของตัวอย่างทุกวันนี้ไง 
ดีแต่ปากอะ เอาจริงๆ ถ้าให้เหลือแต่ตัวตอนนี้ พวกมนุษย์จะทนได้กี่คนเชี้ยว 
แค่ร้อนก็บ่น วันๆ ก็ได้แต่เปิดแอร์ ปล่อย คาร์บอนไดออกไซด์ ทำร้ายโลกไปวันๆ 
ไม่ต้องมาสวนกลับนะ เพราะเราไม่ชอบแอร์ ไม่อยู่แอร์ไม่เคยเป็นไร
comment172:กำจัดคนเลี้ยงหมาที่มักง่าย ก่อนจะไปกำจัดหมาดีใหม ????
comment172-1:ถะ ถะ ถูกต้องนะครับ
comment173:ผมเป็นคนรักหมาคนนึงแต่ไม่ได้โลกสวยมองหมาฟรุ้งฟริ้ง ผมขอถามและขอแสดงความคิดเห็นบางอย่าง
1.สิ่งมีชีวิตชนิดไหนๆมีสิทธิฆ่าหรือถูกฆ่าเพื่อเอาชีวิตรอด คือการฆ่าเพื่อกิน หรือฆ่าเพราะป้องกันตัวเองไม่ให้บาดเจ็บรึเสียชีวิต คนเรามีสิทธิอะไรไปตัดสินชีวิตอื่นๆเพียงเพราะเค้าอาศัยในพื้นที่เดียวกับเรา หมาจรจัดสร้างความรำคาญ(ยอมเสียงบประมาณทำหมันหมาจรจัดมันทั้งประเทศเลยดีกว่าไหม10ปีหมาจรจัดก็หายไปหมดละ)คุณก็บอกฆ่ามันให้หมด แล้วนกที่ขี้ลงถนนลงรถล่ะฆ่ามันให้หมดไหม งู ตะขาบ ป่องฯลฯมีพิษทำร้ายคนฆ่ามันให้หมดไหม เรารุกที่ป่าถางป่าทำที่อยู่อาศัยของเรา ตัดไม้ทำลายระบบนิเวศ ใช้น้ำมันสร้างมลภาวะสร้างความเดือดร้อนให้สัตว์ชนิดอื่น อันนี้เป็นสิทธิอันชอบธรรมของมนุษย์ที่จะทำใช่ไหม เพราะมีมนุษย์ที่มีความคิดว่าตัวเองเป็นใหญ่ เอาความสะดวกสบายของตัวเองเป็นที่ตั้ง จึงมองชีวิตอื่นๆไร้ค่า ทำลายชีวิตอื่นแม้กระทั่งทำลายอนาคตลูกหลานตัวเองโดยไม่รู้ตัวเพื่อความสะดวกสบายของตัวเอง
2.สุนัขดุไล่กัดชาวบ้านมีจริงไหม มีจริงครับ ถามว่าต้องทำยังไง ถ้ามันกัดคุณสู้ได้ก็สู้ป้องกันตัวก่อน แล้วไปแจ้งความเผื่อหมานั้นมีเจ้า ถ้าไม่มีเจ้าของแจ้งเทศกิจมาจับ กฏหมายมี หน่วยงานที่รับผิดชอบมี ไม่ใช่ตั้งศาลเตี้ยไปทารุณ ตามไปฆ่ามันทีหลัง แยกแยะ เพราะมีศีลธรรม คนจึงสร้างกฎหมาย เพราะมีกฏหมายจึงเปิดช่องให้ป้องกันตัวและดำเนินการต่อตามหลักศีลธรรม แยกแยะด้วย
3.แล้วคนที่วิตถารชอบรังแกสัตว์ เดินผ่านหมาอยู่ดีๆเตะหมาทำร้ายหมามีไหมก็ตอบเลยว่ามี กฏหมายเค้าออกมาเพื่อดักสันดารคนพวกนี้ คนที่จิตใจไม่มีความเมตตา แถมยังชอบสร้างความเจ็บปวดให้คนอื่น สิ่งมีชีวิตอื่น ก็มีแนวโน้มที่จะแก้ไขปัญหาด้วยความรุนแรงมากกว่าคนจิตใจปกติสูงมากๆ มันถึงเกิดปัญหาฆ่ากันตายง่ายๆเพราะคนเราจิตใจหยาบช้าทารุณมากขึ้นไงครับ เพราะสังคมเจริญขึ้น คนเรานิยมวัตถุมากขึ้นเพราะความสะดวกสบายมากขึ้น เลยเคยชินกับความสะดวกสบายจนกลายเป็นความเห็นแก่ตัว มองตัวเองเป็นที่ตั้ง เลยมองชีวิตอื่นต่ำต้อยด้อยฆ่า อะไรสร้างความรำคาญให้ตัวเองก็ฆ่าแมร่งให้หมด
4.กับเด็กมีทั้งเด็กที่กลัวหมาและเด็กที่ซนไม่กลัวหมาไปแหย่หมา ผู้ใหญ่ก็เหมือนกัน ดังนั้นคนที่โดนหมากัดมันมีทั้งไปแหย่หมาก่อน หรือหมาดุมาไล่กัดมีหลายกรณี วิธีแก้ไขก็มีหลายอย่างอย่างหมาดุก็บอกไปแล้ว แต่ถ้าหมามันโดนแหย่รึโดนรังแกจนไปกัดคน มันต้องแก้ที่คน ถูกรึเปล่า
5.เรื่องอะไรต่างๆในโลกน่ะมี3ด้านเสมอคือ เรื่องที่เราคิด เรื่องที่คนอื่นคิด กับเรื่องที่เป็นจริง คุณต้องรับฟังทุกด้านแล้วมองดูว่าสิ่งที่คุณคิดมันจริงรึเปล่า หรือว่าจริงทั้งคู่ แต่จริงคนล่ะครึ่ง ชี้แจงและรับฟัง นำมาพิจารณาและวิเคราะห์อย่างมีเหตุผลและเป็นธรรม แล้วคุณจะได้เห็นในสิ่งที่กว้างไกลขึ้นกว่าเดิม 

**ปล. อย่าบอกว่างั้นก็ฆ่าหมาได้ถ้าฆ่าไปกิน เราฆ่าเพื่อกินเพื่อเอาชีวิตรอด เราไม่ต้องกินหมาก็มีชีวิตรอดได้ สัตว์เลี้ยง สัตว์ป่า สัตว์ที่มีไว้กินแยกแยะ แต่ถ้าคุณหลงป่าไม่มีอะไรจะกินเลยมีหมาอยู่ตัวเดียว คุณจะฆ่าหมากินมันก็สมควร จบนะ
comment173-1:ทำไมชีวิตหมูกับชีวิตหมามันไม่เท่ากัน
comment173-2:หมามันฟรุ้งฟริ้ง หมูไม่ฟรุ้งฟริ้ง
comment173-3:นี่ไงครับถึงบอกต้องแยกแยะ สัตว์เลี้ยง สัตว์ป่า สัตว์ที่เลี้ยงไว้กิน มันคืออารยธรรมไง ถ้าโลกนิยมทำฟาร์มหมา แล้วเลี้ยงหมูก็ไม่ได้แปลว่าชีวิตหมามีค่ากว่าชีวิตหมู มันก็1ชีวิตเท่ากัน แต่เราจึงเป็นต้องกิน เราเลยเลือกสัตว์ที่เลี้ยงเพื่อกิน ที่เลือกหมูเพราะเนื้อมันเยอะ ถ้าเปลี่ยนเป็นหมา เราคงต้องฆ่าหมา40-50ตัวเพื่อจะได้ปริมาณเท่ากับการฆ่าหมูตัวนึง นี่แหละครับความเมตตา นี่แหละครับอารยธรรม เก็ทนะ
comment173-4:40-50 ตัว ต่อ 1 ตัว

แค่เปรียบเทียบก็..เอียงกะเท่เร่แล้ว
comment174:รวบรวมรายชื่อขอแก้ไขกฎหมายหรือยกร่างใหม่กับรัฐบาลหน้าที่พลเมืองขั้นพื้นฐานถ้าเดือดร้อนก็ไปร้องขอ ใช่ดีแต่โพสตามเว็บไปวันๆไม่เกิดประโยชน์อะไร
comment175:เดี๋ยวนี้หลายคนก็แยกความสำคัญของชีวิตคนกับหมาไม่ออกนะ
เวลาขับรถยนต์ไม่เดือนร้อน พอขี่มอไซด์ต้องคอยระแวงมันวิ่งไล่ มีครั้งนึงงับด้วยแต่โดนรองเท้า
comment175-1:รุ่นพี่เราโดนหมาตัดหน้ารถ หมดโอกาสมีชีวิต 
ขับรถยนต์ก็อันตรายอีกแบบค่ะ
comment175-2:ถึงขับรถเก๋งก็มีสิทธิ์ได้รับอันตรายจากหมาครับ

เร็ว ๆ นี้มีคลิปคนขับรถแล้วมีหมาวิ่งตัดหน้า  เบรคตัวโก่งเลย

หมาไม่โดนรถชน  แต่รถคันที่วิ่งตามหลังมาต้องหักหลบรถคันหน้าแล้วเสียหลักตกข้างทาง  ไม่รู้ว่าบาดเจ็บอะไรหนักไหม  

ส่วนคันที่เบรคตัวโก่งก็ขับรถต่อไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

บางคนบอกว่าก็วิ่งจี้คันหน้าเอง  แต่ผมว่าต่อให้ทิ้งระยะห่างสัก  10 เมตรเลนสวน  คันหน้าเบรคกะทันหันยังไงก็อุบัติเหตุครับ  กรณีนี้แนะนำให้ชนไปเลยครับ

เห็นด้วยกับการจัดระเบียบหมาไม่ให้มีหมาจรจัดมาก่อให้เกิดอันตรายต่อคนทั้งทางตรงและทางอ้อม รวมถึงการจัดระเบียบสัตว์เลี้ยงด้วย  

สัตว์เลี้ยงควรอยู่ในที่ที่จัดเลี้ยง ทั้งหมา แมว หนู  กระต่าย  กระรอก ฯลฯ เท่านั้น ไม่ควรปล่อยออกมาเพ่นพ่านทำความเดือดร้อนให้คนอื่น เพราะคนไม่ได้รักสัตว์กันทุกคน 

(ที่บ้านผมเลี้ยงหมาเป็นฝูงครับ กักบริเวณไว้ในรั้วบ้านเท่านั้น ถ้าเห่าเสียงดังก็ดุให้มันเงียบ เวลามีแขกมาบ้านก็จะอยู่ควบคุมกันมันไม่ไปวุ่นวายกับแขกครับ ถึงจะรู้ว่ามันไม่กัดก็เถอะ)
comment176:ความเห็นเยอะแยะ อ่านไม่หมด ขอตอบกับตัวเจ้าของกระทู้แล้วกัน 

1. ข้อนี้ผมไม่เห็นด้วย กฏหมายมีอยู่แล้วว่าป้องกันตัวได้ หมาจะมากัดผม ผมก็เตะเหมือนกัน แต่เคสที่เป็นข่าวอยู่ หลาย ๆ เคส เช่น เคสตำรวจ เคสข้าวมันไก่ มันไม่ใช่การป้องกันตัว มันเป็นการล้างแค้น เคสตำรวจ หมาเห่า กลับไปรถ เอาปืนมายิง เคสข้าวมันไก่ ผ่านไปสามสัปดาห์ คนถูกกัดได้รับการรักษาแล้ว คุณเอามีดมาแทงมัน อย่างนี้เรียกป้องกันตัวเหรอครับ กฎหมายมันดีอยู่แล้ว คนเอามาตีความผิด ๆ กันเอง

2. ข้อนี้เห็นด้วย หมาจรมีทั้งดุและไม่ดุ แต่ก็คือตามข้อหนึ่ง ป้องกันตัวได้ตามสมควร ปรกติเวลาหมาวิ่งเข้ามา ผมตั้งท่าขู่มันก็ชะงักแล้ว

3. ข้อสาม เป็นความคิดเห็นส่วนตัวของคุณ อันนี้โนคอมเมนต์

4.ข้อนี้เห็นด้วย สุนัขจร ที่ไม่มีเจ้าของ ควรจับไปให้หมด แต่ไม่ใช่เอาไปฆ่าทิ้ง เอาไปเข้าศูนย์เลี้ยงดู เปิดให้คนเข้ามารับไปอุปการะ แต่ถ้าวันหนึ่ง ศูนย์มันเต็มจนล้น ก็คงต้องกำจัด อาจเป็นเหมือนเมืองนอก เขาจะมีระยะเวลาในการเก็บของเขา

การแก้ปัญหาสุนัขจร มันต้องเริ่มจากคนเลี้ยงเลย ถ้าคนเลี้ยงไม่เอาไปทิ้ง มันก็ไม่มีหมาจร ในเมื่อปัญหาเกิดจากคน ต้องแก้ปัญหาที่คน ไมใช่ไปลงที่หมา
comment177:อ่อนยิ่งกว่าหมาอีก
มนุษย์อยู่สูงสุดของห่วงโซ่อาหารนะครับ 
ที่มันเป็นข่าวคือ หมาโดนล่ามใส่ตระกร้อครอบก็ไปจ้วงแทงมัน หมาไม่มีอาวุธก็ไปยิงมัน กากยิ่งกว่าหมาอีก มีมือมีตีนแต่กลัวหมา5555555555
comment177-1:ลองไปเจอสุนัขตำรวจก่อนซิครับ
comment177-2:เชิญสู้กับK9 ร็อตไวเล่อร์ พิตบู ให้ดูหน่อยค่ะ
comment178:ถ้าจะบอกว่ามันทำเพราะสัญชาติญาณ ไม่รู้สึกผิดชอบชั่วดี
เราก็ยังจะปล่อยให้ความไม่รู้ของมันเป็นอันตรายต่อคนเช่นนั้นหรือ

อาชญากรที่ยังเป็นเยาวชน ซึ่งเป็นมนุษย์เหมือนเราๆนี่แหละ ยังต้องถูกจำกัดให้อยู่ในบริเวณที่กำหนดไว้เลย
comment179:พวกที่บ้ารักสัตว์แบบเว่อร์ๆสุดโต่ง  พวกนี้ควรจะ "มองความเป็นจริง" ให้มากๆ ไม่ใช่มองแต่ความสวยงามของการเมตตาสัตว์
พวกเขามองแต่มุมของความสงสารสัตว์  แต่ให้น้ำหนักมากกว่าความเป็นจริงที่ว่า พวกมันบางส่วนก็สร้างปัญหาให้กับสังคมมนุษย์
  พวกนี้คุยด้วยยาก ต้องกระชากกลับลงมามองภาพแห่งความเป็นจริงเยอะๆ  ไม่ใช่คิดแต่ว่า สัตว์มันไม่ทำร้ายใครหรอก .. ไม่จริงครับ


แต่ในขณะเดียวกัน พวกที่ตั้งป้อมมาแต่ไกลด้วยความอคติ เอะอะก็จะให้กำจัดอย่างเดียว 
และมีประโยคหากินอยู่อันเดียวว่า "รักมากก็รับมันไปเลี้ยงสิ"
พวกนี้ก็น่ารังเกียจไม่แพ้กัน
เพราะนอกจากจะไร้ความเมตตาแล้ว อ่านแค่ที่พิมพ์มาก็รู้เลยว่าจิตใจหยาบกระด้าง มีแต่ความเห็นแก่ตัวและความเกลียดชัง


ทุกอย่างควรอยู่ตรงกลางไปตามความเป็นจริง ดีที่สุด
ผมรักหมามาก ในขณะเดียวกันถ้าหมาจรพวกนี้มันไปทำร้ายใคร หรือรวมตัวอยู่กันสร้างปัญหาให้คนละแวกนั้น
สมควรจัดการนำมันออกไปจากพื้นที่หรือไปกักกันให้เรียบร้อย(ที่ไม่ใช่เอะอะก็ฆ่าทิ้งนะ)
ถ้ามันมาทำร้าย ก็ควรป้องกันตัวให้เราปลอดภัยที่สุด 
อันนี้เห็นด้วยเต็มๆ(และควรทำอย่างยิ่ง เป็นผมก็สู้คืนหนักเหมือนกันถ้ามาทำร้ายเราหรือครอบครัวเราก่อน)

แต่คำว่าป้องกันตัวก็ควรจะเป็นการป้องกันตัวจริงๆ
ไม่ใช่ลุแก่โทสะจนเป็นการทำร้ายมันเพื่อความสะใจ หรือฆ่ามันทิ้งด้วยความรังเกียจ
เหมือนอย่างที่หลายๆเคสเกิดขึ้น
comment180:เราเคยโดนหมากัด 2 ครั้ง โดนวิ่งไล่อีกครั้งนึง เราเข้าใจคนที่กลัวหมานะ เราก็กลัวพวกหมา แต่เราไม่เคยทำร้ายมันนะ พยายามเลี่ยง แต่คนเรามันอดทนได้ไม่เท่ากันไง

อย่างมีบ้านนึง ชอบปล่อยหมามาฉี่หมาขี้บ้านคนอื่นเป็นปีๆ คนในหมู่บ้านด่าขนาดไหนก็หน้าทน จนวันนึงเจ้าของบ้านหลังนึงทนไม่ไหว ฉี่รดรั้วบ้านเขาจนผุ เตะหมามันตอนจะฉี่เข้า เจ้าของหมามายืนด่าฉอดๆๆซะงั้น

หรือเราเอง โดนหมาเพื่อนบ้านที่ปล่อยออกมาข้างนอกกัด ทำแผลล้างแผลเป็นเดือน ฉีดยารวมๆอีก 7 เข็ม เสียไปเป็นหมื่น ค่ารักษาพยาบาลไม่ได้ซักบาท

เราว่าคนที่ไปให้ข้าวหมาจรจัดพวกนี้ ช่วยเอาเงินค่าข้าวมาทำหมันให้พวกมันเถิด 

ไม่งั้นกทม.มาจับไปฆ่าคุณก็ไม่เอา แต่เวลามันไปกัดใครคุณก็ไม่รับไม่ใช่หมาผม/ไม่ใช่หมาชั้น พอคนโมโหตีมัน งวดนี้แหละหมาชั้นทันที
comment181:การที่ พรบ นี้มันได้ออกมาใช้บ่อยเพราะสัตว์เลี้ยงออกมาในที่สาธารณะกันเยอะไง สังเกตุว่าแต่ละเคสเหตุเกิดจากสัตว์ออกมานอกบริเวณข้างนอกทั้งนั้น ถ้าสัตว์เหล่าอยู่ในที่ๆควรอยู่มันก็ไม่เกิดเรื่องหรอก เพราะฉะนั้นควรจะนำสัตว์พวกนั้นไปอยู่ในที่ที่ควรอยู่อย่างในบ้านหรือสถานกักกันสัตว์
comment182:เห็นด้วยกับกระทู้นี้ครับ บางคนมันคลั่งไป

ผมก็เลี้ยงหมานะ ตอนนี้ 3 ตัว ตัวใหญ่ด้วย รักมากด้วย แต่เห็นด้วยกับ จขกท ครับ
comment183:คนที่รักสัตว์ก็รักไป อย่าปล่อยมาให้คนอื่นเดือดร้อน

ขออย่างได้เปล่าพวกรักหมาที่มักง่าย

เช้าๆปล่อยหมาวิ่งมาขี้หน้าบ้านคนอื่น หรือพาไปขี้สวนสาธารณะ

ถึงคุณจะเอาถุงไปเก็บ แต่พื้นก็ยังมีคราบ แถมทิ้งลงถังขยะอีก

ทำไมไม่เอามูลกลับไปกำจัดที่บ้าน

บ้านผมมีสนามหญ้าหน้าบ้าน กลางคืนมีทั้งหมามีเจ้าของและไม่มีเข้าของมาถ่ายมูลไว้

ผมเนิ่มจะเห็นด้วยกับสิงค์โปร กับมาเลเซียเรื่องไม่ปล่อยสัตว์เลี้ยงในที่สาธารณะ และอีกหลายๆข้อเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยง
comment184:ประหลาด!!สัตว์พันธ์ุเดียวกันทะเลาะกันเพราะสัตว์ต่างสายพันธุ์ ช่างเป็นความรักที่วิเศษแท้ 
1.ผมเคยโดนหมาจรจัดกัดก้นทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไรมัน
2.บ้านผมเลี้ยงหมามาหลายตัว รักหมา 
3.หมาที่เลี้ยงเคยกัดแม่ตอนให้ข้าวกิน เย็บหลายแผล พ่อตัดสินใจยิงทิ้ง พ่อบอกอย่าว่าแต่หมาเลยเป็นคนทำร้ายคนในครอบครัว กูก็ยิง!!!!
4.ผมเคยเลี้ยงพิตบลูที่เชื่องยังกะชิสุห์
5.ผมเคยเตะหมาเพราะมันมีทีท่าเป็นภัยกับชีวิต
5.ทำไมต้องรอให้ใครมาทำร้ายคุณก่อนถึงต้องโต้ตอบ รู้ว่าไอ้นี้เป็นโจร จะเดินเข้ามาปล้น ต้องรอให้มีดเสียบพุงก่อนถึงจะต่อสู้ได้ ปัญญาอ่อนนะผมว่า
6.หมาจรจัดไม่ได้เกิดจากการวางไข่ในน้ำ มันเกิดจากคนที่ไม่พร้อมจะรับผิดชอบและดูแลมันจนตาย  ปล่อยทิ้งขว้าง ให้มันผสมพันธ์ุกันจนออกลูกออกหลาน ปัญหาไม่ใช่หมา!!!ปัญหาคือที่ไม่รับผิดชอบ 
7.การแก้ปัญหาอย่างแรกคิอจับมันทำหมันครับ ลดการขยายพันธ์ุ
8.คนรักหมาหยุดเอาหมามาทิ้ง ช่วยกันดูแลเห็นใครเอาหมาทิ้งแจ้งตำรวจับเลยมีไหมใน พรบ.ไม่รู้
9.หนุดทะเลาะกันแล้วจงรักและสามัคคีในเผ่าพันธ์ุตัวเองก่อนเหมือนสัตว์ชนิดอื่น เลิกวางตัวเหนือสัตว์ทั้งปวง
10 จงป้องกันตัวก่อนใครจะทำร้ายคุณ วิ่งเข้ามาหวดมันก่อนเลยครับไม่ต้องสนเอาชีวิตคุณให้ปลอดภัยเพราะคุณมีครอบครัวที่รักรออยู่เหมือนกัน 
ปล.ใครโลกสวย อยู่ในโลกจินตนาการ ให้ผ่านไปเจอฝูงสุนัขจรจัดที่มีจ่าฝูงเป็นลูกผสมพิตบลูหรือลูกผสมบางแก้วดูสักฝูง แล้วมันเข้ามาเลียมือ ผมจะหอมแก้ม1ที
comment185:ความเห็นส่วนตัวนะคะ เราว่าหมาก็มีทั้งตัวที่ดีและไม่ดี ไม่ควรเหมารวมทั้งหมด ก็เหมือนกับคนที่มีทั้ง 2 แง่
เราไม่เข้าใจว่าทำไมคนเราถึงชอบเอาตัวเองเป็นใหญ่คะ หมาเกิดมาไม่ได้มีอำนาจอิทธิพลอะไรเหมือนคน
มาเถียงกันอย่างนี้ประเทศชาติก็ไม่ได้ดีขึ้นไหมคะ ควรหาวิธีที่สมเหตุสมผลดีกว่าไหมคะ ทุกสิ่งทุกอย่างมันไม่
มีอะไรดีไปหมดหรอกค่ะ อย่างที่จขกท.กล่าวว่าคนต้องปกป้องตัวเองหากโดนหมาวิ่งไล่กัด แต่หากเกิกรณีที่คน
มาโพสคลิปจนเกิดปัญหาในโซเชี่ยว เราว่าหากเกิดขึ้นจริงถ้าเจ้าตัวออกมาอธิบายให้คนเข้าใจว่าเหตุการณ์
มันเป็นยังไงคนอื่นก็เข้าใจได้แหละค่ะ โซเชี่ยวมีทั้งด้านดีและไม่ดี หากเมื่อสังคมต่อต้านได้ก็ไม่ได้แปลว่าสังคม
จะกลับคำไม่ได้ ผู้คนที่เห็นคลิปก็เห็นเพียงมุมเดียว ถ้ารู้เรื่องราวเขาคงไม่วิจารณ์เสียๆหายๆหรอกค่ะ
ส่วนในกรณีที่บางคนบอกให้ไปให้ข้าวหมา หมาจะไม่กัดเราว่ามันก็ไม่ได้เป็นแย่างนั้นเสมอไปหรอกค่ะ ที่จริงนิสัย
ของหมาจะขึ้นอยู่กับสังคมนั้นๆด้วย #ไม่อยากให้ตัดสินในเพียงด้านเดียวมนุษย์คือสิ่งที่มีความพร้อมในหลายๆด้าน
ไม่อยากให้มานั่งเถียงกันในเรื่องไม่เป็นเรื่อง ในเมื่อปัญหามันเกิดก็ควรช่วยกันหาทางออกไม่ใช่หรอคะ ไม่ใช่มา
เถียงกันอย่างเดียว อย่างที่บอกข้างต้นทุกอย่างมีดี-แย่ เพราะฉะนั้นอย่าตัดสินอะไรเพียงด้านเดียวเลยค่ะ
comment186:มโนทั้งนั้น เคยโดนกัดจริงๆ หรือเปล่า
ผมนี่เคยมาหมดแล้ว โดนกัด โดนไล่
โดนกัด เพราะไปใกล้ตอนมันกินข้าวโดนที่ไม่เราไม่รู้ อันนี้จะไปว่าหมาก็ไม่ได้
โดนกัด เพราะมันอยากโชว์เจ้าของมัน วันหลังผมเอาขนมไปให้ ตอนนี้เป็นเพื่อนกันไปแล้ว
โดนไล่ แค่หันไปมอง อย่าหันหลังให้มัน แค่นี้มันก็ไม่กล้าแล้ว
ปัญหาคืออะไร สาเหตุคืออะไร ต้องหาต้องแก้
ไม่ใช่มาบ่นๆ ว่า ก็ฉันกลัวอ่ะ ฉันจะไม่ปรับตัวอะไรทั้งนั้น
ฆ่าหมาให้หมดเถอะ จะได้หมดปัญหา ?
comment186-1:ทำไมชั้นต้องทำ
ชั้นเป็นมนุษย์นะ

ถ้า บลาๆๆๆๆๆๆ ....

ตามเนี่ยหล่ะครับ
comment186-2:อยากดูรูปแผลมั้ย อินบ็อคมาเดี๋ยวส่งรูปแผลเป็นไปให้ ไม่ได้มโน ไม่เคยทำร้ายหมา มีแต่โดนหมาทำร้าย 

คุณโดนกัดคุณไม่กลัว แต่คนอื่นที่โดนกัดแล้วกลัวฝังใจมันมีและเยอะด้วย ตัวแรกที่กัดเราเป็นหมาจรจัด ตัวที่2หมาเพื่อนบ้าน และ ไม่สามารถหาคนรับผิดชอบได้ทั้ง 2 กรณี 

เวลาอ่านข่าวหมาถูกทำร้ายเราสงสารนะ แต่เราว่าพวกคนที่ไปให้ข้าวหมาจรจัด มันแก้ที่ปลายเหตุ เก็บเอาเงินค่าข้าว4-5มื้อ ไปทำหมันหมาเถอะ จะแก้ได้ระยะยาวกว่า ไม่ใช่แค่สงสารแล้วก็ปล่อยไว้แบบนั้น ให้ข้าวจบ 

ปัญหามันก็ไม่ลด จำนวนหมาก็มีแต่จะเพิ่ม คุณรักหมาก็ต้องช่วยเสนอวิธีในกทม.ให้เขตด้วย ให้คนทั่วไปที่เขากลัวหมา ที่เขาอยู่ซอยที่มีแก๊งค์หมาจรจัดด้วย ว่าถ้าไม่จับไปฆ่าควรทำยังไง ถ้าให้เขตจับไปเลี้ยงใช้งบจากไหนเท่าไหร่ เลี้ยงนานเท่าไหร่ 

ถ้าจะปล่อยให้มันอยู่แบบนี้ไม่จับไป มีวิธีกันไม่ให้มันทำร้ายคนมั้ย ไม่ใช่พูดส่งๆว่าหมาไม่เคยกัดคน หรือ ผมก็โดนกัดผมไม่เคยทำร้ายหมา กลับผูกมิตรกับหมาตัวที่กัดผมจนซี้กัน ... คนที่เขาโดนกัดและกลัวฝังใจไปเลยมันมีเยอะ เราเองยังกลัวไปหลายปีเลย

แล้วพวกคนเลี้ยงชุ่ยๆปล่อยหมามาสร้างความรำคาญ ปล่อยหมามาขี้มาฉี่บ้านคนอื่น ปล่อยหมามานอกบ้าน วิ่งไล่กวดเด็ก กวดจักรยาน จะทำไงกับคนเลี้ยงแบบนั้น ไม่ใช่เลี้ยงส่งๆไป พอคนมาเตะหมาตัวเองปุ๊ป ด่าคนเตะ มันก็ต้องดูเหตุด้วย
comment187:ผมขอแสดงความคิดเห็นนิดนึงว่าทำไมจึงควรกำจัดสุนัขให้พ้นจากที่สาธารณะ

- เมืองควรเป็นเขตของคน เป็นที่ๆมีความปลอดภัยต่อคนมากที่สุด เพราะฉะนั้นอะไรที่เป็นอันตรายต่อคนควรกำจัดทิ้งซะ เช่น ถ้าเสือมาเดินในเมือง, นกพิราบตอนไข้หวัดนก, ยุงลาย, แมลงวัน ทุกอย่างล้วนมีอันตรายต่อเราถึงชีวิตเราจึฃต้องกำจัดมันออกจากเขตของเราให้หมดจริงไหมครับ

-ทีนี้ประเด็นอยู่ที่ว่าตัวอย่างข้างต้นเป็นภัยมีโอกาสทำให้เสียชีวิตได้เราจึงควรกำจัดทันทีเราจึงต้องมาคิดกันก่อนว่าสุนัขมีภัยอันตรายถึงระดับไหน

-ส่วนตัวมองว่าสุนัขเป็นฝูงอันตรายพอๆกับเสือหรือยุงลายจากหลายสาเหตุ 
1.ทำร้ายคน - เป็นเหตุให้ถึงแก่ความตายได้ในกรณีถูกรุม กัดต้นคอ หรือ กรณีที่เหยื่อเป็นเด็ก
2. โรคระบาด - มีโอกาสทำให้เหยื่อติดเชื้อพิษสุนัขบ้าโดยที่ไม่ทันรู้ตัวเพียงเพราะรอยข่วนเล็กๆ
3. การวิ่งไล่, วิ่งตัดหน้ารถ ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ อาจทำให้เกิดอุบัติเหตุใหญ่ (อันนี้ประสบกับครอบครัว ญาติมอไซต์คว่ำจากฝูงสุนัขวิ่งไล่ แล้วขวางหน้ารถ สมองบวม รักษาเป็นปีทุกวันนี้ยังไม่ปกติ หรือ เพื่อนในคณะโดนสุนัขกระโดดงับตอนซ้อนมอเตอร์ไซต์ล้มหัวฟาดพื้น ความจำเสื่อม สมองบวมเหมือนกันแต่ยังเด็กเลยฟื้นตัวได้)
4. อื่นๆ เช่น ทำให้เกิดการทะเลาะบาดหมางถึงขั้นยิงกัน

สรุปจากเหตุผลด้านบน "สุนัขมีอันตรายถึงชีวิตจึงควรถูกกำจัดออกจากที่สาธารณะ

ปล.1 หลายคนอาจจะเถียงว่าไม่ใช่สุนัขทุกตัวที่ก่อปัญหา.. ถูกครับแต่ผมกำลังพูดถึงโอกาส ไม่งั้นยุงกัดเราเป็นพันตัวทั้งชีวิตไม่เห็นเป็นไข้เลือดออก ทำไมเราต้องฆ่ายุงหละครับ มันไม่มีโอกาสมีชีวิตของมันหรอครับ หรือตอนไข้หวัดนก ทำไมเราต้องฆ่านก ฆ่าได่เป็นแสนๆตัวทั้งที่ส่วนใหญ่ไม่ได้ติดโรคหละครับ เพราะไม่มีใครเอาโอกาสแม้เพียงน้อยนิดที่คนในครอบครัวจะเสียชีวิตแลกกับชีวิตสัตว์เป็นแสนตัวหรอกครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยกตัวอย่างเช่น ถ้าผมเล่นทอยลูกเต๋า 100 ลูกทุกวันโดยวันที่ผมทอยลูกเต๋าสุนัข 1,0000,000 ตัวจะไม่โดนฆ่าแต่ถ้าวันไหนลูกเต๋าผมออก 1 เรียงกัน 100 ลูก แม่คุณตาย, ลูกคุณตายทันที คุณยอมแลกไหมครับ

ปล.2 กำจัดออกจากที่สาธารณะของผมไม่ได้หมายความถึงการฆ่าเพียงอย่างเดียวนะครับ เพียงแต่สรุปไว้เฉยๆว่าคงรกำจัดออกไป แต่ไม่พูดถึงวิธีกำจัดนะครับ
comment188:แล้วคนชั่วๆ  ที่เอาหมามาปล่อย

หรือหน่วยงานรัฐ  ที่ปล่อยให้มีหมาจรจัด

ผิด  เพราะ เอาหมามาเสี่ยง และทรมานด้วยไหม ????
comment189:เคยบอกหลายครั้งแล้วว่ายังไม่มีใครมาดูแลปัญหา
หมาๆสักที 
สนับสนุนการกำจัดหมาจรจัดอย่างเร่งด่วน
และระยะยาว และการเลี้ยงหมาพันธ์โหดทั้งหลาย
ต้องมีมาตราการอะไรได้แล้ว
ไม่อยากเห็นข่าวเด็กกับหมาอีกแล้ว ไม่เจอกับตัวไม่รู้สึกหรอก
comment190:เศร้าใจจริง 
-  เกิดเป็นคนยังแยกไม่ออกว่าการป้องกันตัว กับการแก้แค้นคืออะไร
-  การเป็นคนกลัวหมา ต้องแก้ที่หมาหรือแก้ที่คน
-  ยิ่งเห็น Clip ยิ่งรู้ว่าสัตว์คนนั้นไม่ได้เป็นสัตว์ประเสริฐตามกล่าวอ้าง ความเห็นแก่ตัวเยอะมาก (ข้าคือเจ้าโลก)
-  วงจรหมาจรจัดเกิดจากคนล้วน ๆ คนเอาหมามาเลี้ยง >> คนเอาหมาไปทิ้ง  >> คนอื่นโดนหมากัน/คนอื่นไปกัดหมา >> คนอื่นออกมาโวยวาย แต่สุดท้ายกลับมาที่คนเอาหมามาเลี้ยง แล้วก้อเข้า loop เดิม
comment190-1:กวาดที่หมา

แก้ที่คน ไปด้วย

เรากำละงมีตัวเลขหมาจรจัดล้านตัวแล้ว

แก้ที่คนอย่างเดียวไม่ทัน
comment191:มงคลหมา* ๒๐ ประการ (เทศนาโดยหลวงปู่ตื้อ)
" ใช่แต่คนเท่านั้นที่มีความดีประจำตัว แม้แต่สัตว์เดรัจฉานก็มีดีเช่นเดียวกัน เมื่อพิจารณาได้เช่นนี้เวลามีโลกธรรมครอบงำ เราก็พิจารณาหาเหตุผลยับยั้งชั่งใจได้ เช่น เขาด่าว่าเราหมา ก็พิจารณาว่า หมาก็มีดีเหมือนกัน ท่านบอกว่าหมามีมงคล คือ ความดีประจำตัว 20 อย่าง คือ
1. วิ่งได้เร็วคนวิ่งตามไม่ทัน
2. เดินกลางคืนได้ไม่ต้องจุดไฟ
3. เข้าป่าหนามไม่ปักตีน (ไม่ทิ่มเท้า)
4. จมูกเป็นทิพย์
5. กินอาหารได้ไม่เลือก
6. เวลาเยี่ยวยกขาไหว้ธรณี
7. ก่อนนอนเดินเวียนสามรอบ
8. การสืบพันธุ์ไม่รู้จักอาย
9. รู้จักเจ้าของดี
10. ถ้ามีแขกแปลกหน้ามาเห่า
11. ออกลูกได้ไม่ต้องมีแม่หมอ
12. กินอาหารก้างไม่ติดคอ
13. ไม่เคยห่มผ้า
14. เวลานอนไม่หนุนหมอน
15. ไม่ต้องปูที่นอน
16. กินข้าวแล้วไม่ต้องกินน้ำ
17. ไม่ต้องคิดบุญคิดบาป
18. นอนตากแดดได้นานถึง 3 ชั่วโมง
19. ไม่ถึงฤดูกาลไม่มีการสืบพันธุ์
20. ตกน้ำไม่ตาย คือว่ายน้ำได้เร็วกว่าคน
...คนเราท่านบอกว่า หากไม่มีดีเสียเลยก็ดีสู้สัตว์ไม่ได้ และจะถูกสังคมโลกตราหน้าว่าเป็นคนประพฤติถอยหลัง ไม่สมกับที่เกิดมาเป็นมนุษย์ หมาบางตัวที่เขาเลี้ยงไว้ มียศถึงนายพันเอก มีเงินเดือนหลายพันบาท ใครจะว่าหมาไม่ดีไม่ได้ ลูกคุณนายเลี้ยงมาแต่เล็กๆ หมดเงินเป็นแสน แต่เวลาโตขึ้นมาทำให้พ่อแม่ต้องลำบากเดือดร้อนเนรคุณก็มี ...เรื่องเช่นนี้..ไม่มีในหมา...
comment192:อ่านๆ ดูเม้นแต่ละท่าน

ผมสงสัยว่า

หมาจนรจัดเนี่ย เป็นพวกไอ้เขี้ยวเงินรึปล่าวเนี่ย

มันถึงโหดสลัวสลัด มี่มีการไล่ล่ากัดมนุษย์ (แต่ในเรื่องนี้ล่าหมีนะ)
comment192-1:ลองหลุดไปดูบางซอยแถวรามคำแหงปลายๆ

เวลามันอยู่ตัวสองตัวไม่เท่าไหร่

แต่พอเป็นฝูง...สัญชาตญานมันก็พอไอ้เขี้ยวเงินนั่นล่ะ...เหมือนกลับไปสู่ป่า.

ถ้าเราสังเกตุ...จะรู้ก้วยซ้ำว่าตัวไหนเป็นหัวหน้า.ถึงขนาดนั้นเลย
comment193:ปัญหาต่าง มันเกิดจากคนนำมันมาเลี้ยง และ พวกรักแบบไม่ลืมหูลืมตา ไม่ยอมจะเข้าใจอะไร ทั้งนั้น ปัญหามันเลยไม่จบไม่สิ้น ออก พรบ.ทารุณสัตว์ โอเคเห็นด้วย ต้องมี แต่ควรต้องจัดการควบคุมพวกเลี้ยงหมาแล้วไม่รับผิดชอบ หรือไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นด้วย ไม่งั้นปัญหามันไม่ได้ถูกแก้จริงๆเลย กลายเป็นพวกรักหมาแบบไร้สติมีแต้มต่อมากขึ้นกว่าเดิม ปัญหาที่เกิดจากคนพวกนี้ก็เพิ่มขึ้น เคสพวกพวกสุนัขข้างบ้านหรือคนเลี้ยงที่เลี้ยงสุนัขแล้วสร้างปัญหาสร้างความเดือ เยอะกว่าพวกพวกทารุณสัตว์อีก และสาเหตุในหนึ่งพวกทารุณก็มักจะแก้แค้นเอาคืน จากตัวสุนัขเองหรือจากที่เจ้าของที่ไร้ความรับผิดชอบไม่เห็นอกเห็นใจคนอื่น เลี้ยงไม่เป็นไม่มีความพร้อมในด้านต่างๆ มากกว่าพวกจิตไม่ปกติที่ชอบทารุณสัตว์ซะอีก
comment194:ตอนมี พรบ คุ้มครองสัตว์ ก็ลงชื่อร่วมไปแล้ว
เพราะคิดว่า สัตว์อื่นนอกจากหมาก็น่าจะได้ประโยชน์ด้วย
แต่เท่าที่ประกาศใช้มานี่ ทำเอาคิดเหมือนกันว่า 
มันน่าจะชื่อ พรบ คุ้มครองหมา น่าจะตรงมากกว่ามั้ง 
เพราะ 80-90% ที่บังคับใช้มา เห็นไปแต่สัตว์ชนิดนี้ทั้งนั้นเลย

จัตุจักร แฮมเตอร์ ตะเภา หนูทั้งหลายก็ยังถูกแออัดเบียดเสียดเหยียบกันตายในกรง
กระต่าย กระรอก ก็ยังไม่หย่านมนอนซึม บางตัวถูกขังในกรงเล็กๆ หมาแมวก็เหมือนกัน
ทารุณไหมล่ะนั่น แต่ไม่เห็นมีใครเอาไปใช้ซักที

แต่ตอนนี้อยากลงชื่อใน พรบ จัดการควบคุมสัตว์ มากกว่านะ 
ไม่ใช่แค่หมาหรอก แต่พวกนกบางประเภทที่เป็นพาหะก็ด้วยน่ะ 
ถ้าเสี่ยงอันตรายหรือเชื้อแพร่ระบาด ก็ต้องหาทางป้องกันคนไว้ก่อน
ญี่ปุ่นเองรักสัตว์มากๆ แต่เขาก็รักคนไม่แพ้กัน เขาคุ้มครองสัตว์แต่คนก็ยังมาก่อน
ถึงจุดหนึ่งเขาก็กำจัดสัตว์ให้ไปอย่างไม่ทรมานน่ะ 

ในเรื่องการเป็นบรีดเดอร์ก็ด้วย ก็น่าจะเข้ามาควบคุมจำนวนสัตว์ที่เกิดใหม่
ถึงจะบอกว่า ทำหมันไป แต่สุดท้ายหมาจากฟาร์มหรือคอกก็ยังออกมาเยอะอยู่ดี
หมาจรจัดไม่ผลิตลูก แต่หมาก็ยังถูกปล่อยทิ้งเป็นหมาจรจัดเกิดใหม่ทุกวัน
comment195:ก่อนจะมีกฎหมายนี้ออกมา ควรที่จะต้องขึ้นทะเบียนสัตว์เลี้ยงทุกตัวก่อน หากจรจัด ก็ต้องกำจัด หรือ จัดการอย่าให้ออกมาเพ่นพ่าน...

ส่วนใหญ่ที่มีปัญหามันเนื่องมาจาก หากหมาทำความเสียหาย เช่น กัดคน กัดสัตว์เลี้ยง ที่ต้องมีการชดใช้ค่าเสียหาย มันจะกลายเป็นหมาไม่มีเจ้าของทันที...

อย่ามาพูดว่าหมาจรจัดไม่เคยสร้างความเดือดร้อน หรือ ไม่กัดคน หมาพวกนี้ไม่ได้รับการดูแล ไม่ได้มีการฉีดวัคซีน สามารถแพร่เชื้อพิษสุนัขบ้าแบบที่ไม่สามารถควบคุมได้เลย อีกทั้งยังไม่สามารถควบคุมประชากรได้ อาหารที่หมากินก็จากถังขยะ หรือขโมยอาหาร หากไม่มีคนใจบุญเอาอาหารมาให้ (ซึ่งภาระสำหรับคนใจบุญที่ให้อาหารหมาจรจัด นั่นน่าสงสารมาก ๆ ค่าใช้จ่ายเยอะ ไม่มีใครมาช่วยตรงนี้หรอก)...

กฎหมายน่ะ มีได้ แต่ต้องดูก่อนว่าการจะจัดการสัตว์จรจัดที่ไม่มีเจ้าของควรจะทำยังไง...
comment196:คนที่สร้างปัญหาให้สังคมก็คือคนที่เอาหมาจรจัดมาทิ้ง 
แต่เวลาจะด่า จะกระแนะกระแหน กลับไม่ด่าคนเหล่านั้น เพราะมองไม่เห็นตัว (มันเอาหมามาปล่อยทิ้งเสร็จมันก็หดหัวเข้ารู)
ก็เลยเล่นแขวะเอากับพวกรักสัตว์เนี่ยแหละ ง่ายดี เห็นตัว เดี๋ยวก็ออกมาเถียงกันตอบโต้กัน สนุกปาก
โดยไม่ได้สนความจริงว่า คนพวกนี้เขาไม่ได้เป็นคนเอาหมามาปล่อย หรือส่งเสริมให้มีหมาจรจัด 
เค้าก็แค่อยากให้ชีวิตที่ถูกทิ้งขว้าง ไม่ต้องเจอเคราะห์กรรมหนักกว่าเดิม หลายครั้ง ก็มีการเอาหมาจรจัดไปทำหมันด้วยซ้ำ 

แนะนำว่าใครอยากดูแล ก็ทำไป ใครอยากฆ่าอยากทำลายล้างผลาญก็ทำไป (แล้วก็เอาตัวรอดจากกฏหมายกันเอง)
ไม่ต้องมาดีดดิ้น กระแดะ ตั้งกระทู้ แขวะคนที่เค้าพยามแก้ปัญหา เพียงแต่แก้ไม่ถูกใจเท่านั้นเอง
บทยกเว้นให้ฆ่าสัตว์ได้ ไม่กี่ข้อก็ครอบคลุมหมด อ่านแล้วก็ทำเป็นว่าไม่มี ไม่รู้ 
ทำเป็นดัดจริตว่าโอ๊ย ชีวิตต่ำต้อยยิ่งกว่าหมา คนห้ามทำร้ายสัตว์ แล้วจะทำกันยังไงเนี่ยตายห่าแน่ๆ
อยากจะเห็นจริงๆ ไอ้คนพวกนี้ถ้ามันโดนฝูงหมาเข้าไปรุมกัดกบาลถึงบ้าน มันจะป้องกันตัวมั้ย 
หรือจะนอนให้กัดเพราะกลัวกฏหมาย 
(ซึ่งมันรู้กันอยู่แก่ใจแล้วว่าสามารถฆ่าเพื่อป้องกันตัวได้)
comment197:มันจะไม่มีปัญหาเลยนะ 
ถ้าแยกให้ออกว่าอะไรคือป้องกันตัว 
อะไรคือทารุณสัตว์

สมมติหมาวิ่งมารุมเรา เราอยู่คนเดียว 
เราก็ต้องสู้ป่ะ เตะถีบ คว้าไรมาตีก็ได้ แล้วถ้ามันตายเงี้ย เราก็ไม่ได้ตั้งใจให้มันตาย 
เราแค่ไม่อยากตาย เข้าใจปะ 5555 อันนี้อ่ะป้องกันตัว 

ถ้าแบบ สู้จนหมามันปล่อยและ 
แต่เรายังแค้น เอาปืนมายิงหมาให้ตายทั้งหมด แบบนี้คือป้องกันตัวมั้ยอะ 
อยากกำจัด ก็เรียกคนมาจับเหอะ 
จะทำบาปเองทำไม หรือมันยุ่งยากกว่าเลยไม่ทำ? 555
comment197-1:มันจะไม่มีปัญหาเลยนะ 
ถ้าแยกให้ออกว่าอะไรคือป้องกันตัว 
อะไรคือทารุณสัตว์

ถูก.....แต่

มันขึ้นอยู่กับว่า...ใครเป็นคนแยกแยะต่างหาก
comment198:หมามันก็มีตัวที่ขี้กลัว
กับตัวที่ดุมาก ๆ
นั่งบนแคร่ ห้อยขา มันมุดแคร่มากัดขาเฉยเลยก็มี

ถ้าตัวที่มันขี้กลัว ก็ให้มันอยู่ไปแบบของมัน
แต่ตัวที่ดุร้าย ควรจะจัดการกับมัน ให้มันทำร้ายคนอื่นไม่ได้ เช่นขังไว้ หรือ ทำแบบต่างประเทศคือฉีดยาให้มันตาย

คือ เราก็เห็นใจคนรักสัตว์นะ
ที่ทนเห็นมันโดนทำร้ายไม่ได้
แต่ไม่ใช่เห็นใจมัน ต่อต้านการทำร้าย
แต่ก็ไม่ได้จัดการอะไรให้พวกมันเลย
comment199:เคยโดนหมากัด(เจ็บมากกกก)
เลยซื้อปืนอัดแก๊สไว้ป้องกันตัว

เอ็งแยกเขี้ยวปรี่มา เจอแน่
comment200:ผมเลี้ยงหมา 3 ตัว ถ้าให้เลี้ยงเพิ่มคงไม่ไหว
เห็นบางคนเขาเลี้ยงทีละ 10-20 ตัวเนี่ยนับถือเลย เอาอย่างนี้นะ ถ้ารัฐยังหาที่เลี้ยงสัตว์ที่จำนวนมากๆไม่ได้ ก็ให้งบสนับสนุน หรือตั้งเป็นมูลนิธิ ให้คนรักหมาในแต่ละชุมชนช่วยเลี้ยง เป็นรูปแบบของอาสาสมัคร หมาทุกตัวต้องได้รับการทำหมัน ไม่เกิน 10 ปีก็หมดแล้วครับ
comment200-1:เกือบล้านตัวครับ..จะจับยังไง

งานจับคงต้องได้เงินเดือนสูง
comment200-2:#200-1 คุณอย่าเอาจำนวนเยอะๆ มาดูแบบนั้นสิครับ ปัญหาจะแก้ยาก หรือไม่มีทางแก้
ถ้าเรากระจายจำนวนเยอะออกเป็นส่วนเล็กๆในแต่ละชุมชน จะเห็นว่า มันก็ไม่ได้เยอะอะไร หมู่บ้านหนึ่งๆ จะมีสุนัขจรจัดในราวหลักสิบ
จริงอยู่ บางแห่งมันอาจจะเยอะเกินที่อื่น ก็ต้องใช้การแก้ปัญหาแบบอื่นร่วมด้วย

1.จำกัดการเพิ่มจำนวน 
1.1 คุมกำเนิด ราคาถูกที่สุดคือ ฉีดยาคุม (ทำหมันมันแพงเกินครับ)  การฉีดยาคุมที่อันตรายน้อยสุด คือฉีดตั้งแต่หมายังไม่โตพอผสมพันธุ์ 
2.1 เพิ่มกฎหมายการทอดทิ้งสัตว์ ต้องได้รับการลงโทษ (ถ้าจับได้)
3.1 เพิ่มกฏหมาย ถ้าไม่ใช่การเลี้ยงเพื่อเพาะพันธุ์ขาย ให้มีการฉีดยาคุมหมาตัวเมียทั้งหมด
2. ควบคุม หมาที่ก้าวร้าว ทำร้ายคน ถ้าพบ ให้กรรมการสัตว์เลี้ยงในหมู่บ้าน วินิจฉัย ถ้าไม่สามารถเปลี่ยนพฤติกรรมใด้ ก็กำจัดโดยฉีดยาพิษหรือยาเบื่อหมาตัวนั้นได้ ปศุสัตว์สมัยก่อนเขาจะมีปืนลูกดอกกำจัดสุนัข ไม่เจ็บมากนัก โดนแป็บเดียวก็ตายครับ
3. การเลี้ยงดู เราเป็นเมืองพุทธ อย่าลืมเรื่องความเมตตากรุณาต้องมีด้วย ถ้าเป็นไปได้ก็ก่อตั้งมูลนิธิสัตว์เลี้ยง ให้คนมีจิตเมตตาบริจาคช่วยค่าอาหาร รัฐบาลสนับสนุนเบี้ยงเลี้ยงอาสาสมัค่ร และยาคุมกำเนิด จัดสถานที่ให้สุนัขอยู่ ในพื้นที่ไกลจากบ้านคน มีคนดูแลที่เป็นคนรักสัตว์
comment201:ไม่ต้องคุยหรอกครับ คนที่สนับสนุน พรบ. นี้ เขาไม่สนหรอกครับว่าคนไปตีหมาด้วยสาเหตุอะไร เขาสนแค่คนตีหมาไม่ได้ ทำร้ายหมาไม่ได้แค่นั้นเอง 

เขาแค่ทำสนองนี๊ดของเขา เพราะหมาทุกตัวนั้นดีเลิศในสายตาเขา เพราะฉะนั้นเวลาหมากัดแล้วคุณป้องกันตัว นอกจากจะเสียเวลาทำแผลแล้วยังต้องเสียเวลาไปขึ้นศาล ไปโรงพักเพื่อแก้ต่างให้ตัวเองพ้นผิดอีก แล้วถึงคุณจะแก้ต่างให้พ้นผิดทางกฏหมายได้ คนพวกนี้ก้อจะเอาคุณไปประจานต่ออยู่ดี (แถมประชาการในประเทศโลกที่สาม ที่กำลังพัฒนา(ลง) เสพสื่อกันโคตรจะรู้เรื่องเสียด้วยสิ)
comment202:หมาจรจัดไม่มีทางที่จะอยู่ตัวเดียว เจอ 1 ตัว ก้อเตรียมมองหาได้เลย ต้องมีอีก 2-3 ตัว แถวๆนั้นแน่นอน ถ้ามี ตัวนึงนำแล้ว ตัวที่เหลือจะคอยซ้ำ ถึงจะป้องกันได้ก้อไม่ใช่ว่าหมาพวกนี้จะลาเขี้ยว ถอยไปง่ายๆ
comment203:ที่บ้าน เลี้ยงหมา รักหมา ดูแลอย่างดีทุกตัว มีบริเวณกว้างขวาง ไม่ปล่อยออกนอกบ้าน
แต่..เวลาผมออกนอกบ้าน เดินๆอยู่ดีๆ ก็เคยโดนไล่กัด ขี่จักรยาน ก็โดนไล่กัดเป็นประจำ
ขี่รถมอเตอร์ไซค์ โดนวิ่งตัดหน้า 3 ครั้ง บาดเจ็บ รถพัง เสื้อผ้าขาด แว่นกระเด็นหาย สมองได้รับความกระทบกระเทือน
ขับรถยนต์ เจอวิ่งตัดหน้า หลายครั้ง ก็หลบพ้นบ้าง ชนไปบ้าง รถเสียหาย กันชน+ไฟหน้าแตก ก็ซ่อมกันไป
( บางครั้ง เจอวิ่งออกมาจากพุ่มไม้ บนเกาะกลางถนน ) ถ้าไปขี่จักรยาน ต้องพกไม้ ไปไว้ป้องกันตัวจากน้องหมาตลอดเวลา คงไม่เหมาะ
ทุกเช้ามืด ถ้าออกไปปั่นจักรยาน จะโดนไล่ ประมาณ 3 จุด บางจุดมีหลายตัว วิ่งมาที ทั้งซ้าย+ขวา หน้า+หลัง ต้องจำจุดไว้ คอยระวัง ปั่นผ่านเร็วๆ
เช้าๆ สาธุชน ใส่บาตรพระ ข้าวปลาอาหารหล่น น้องหมาออกมาชุมนุม เกือบ 10 ตัว เราค่อยๆขี่จักรยาน ผ่านแบบเบาๆ เงียบๆ
จ่าฝูง หันมา วิ่งไล่ ลูกน้องตามมาเป็นพรวน กว่าจะรอดมาได้ 555 แต่ยังไง ก็ยังรักน้องหมา เหมือนเดิมนะครับ
comment204:ปัญหาโลกแตก พอๆ กับไข่กับไก่
comment205:จริงๆน่าจะทำทะเบียนสัตว์เลี้ยงแมว-หมา กันได้แล้ว


กรณีทำร้ายถูกทำร้าย จะมีหลักฐาน


สำคัญคือ เอา หมา แมวไปทิ้ง ควรโดนปรับให้หนักๆๆๆๆๆๆๆ
comment205-1:ตอนมันรักมันหลงมันก็ขึ้นทะเบียนกลัวหายมั้ง พอมันเบื่อมันก็แอบเอาไปปล่อยวัด จับมือใครดมไม่ได้ จะตรวจ DNA เหรอ .. มันก็คนละสปีชีส์กับเจ้าของ
เห็นด้วยกับวิธีคิด แต่มันจะเวิคตรงที่สังคมต้องรับผิดชอบจริงจัง เพราะถ้าต้องมากำกับตรวจติดตามจับ คงยากพอกับจับยาเสพติด
comment205-2:คห.205-1 ฝังชิปที่หมาสิครับ ง่ายมาก
comment205-3:จริงเหรอ (ทิ้งไว้ให้คิดก่อน)
comment206:ถึงกับต้องล็อคอินครั้งแรกในรอบปี เพื่อมากดถูกใจเลย เบื่อพวกหลงหมา เทิดทูนหมาไว้เหนือเกล้าเหนือกระหม่อม เราก็เลี้ยง รักได้แต่อย่าหลง มันเห่า มันกัด ก็ต้องปราม หมาจรจัดถ้าคุณให้ข้าวมันกินทุกวัน ถ้ามันไปกัดคน คุณต้องร่วมรับผิดชอบด้วย ไม่ใช่บอกว่าไม่ใช่หมาชั้น หมาถ่ายหน้าบ้านคนอื่นคุณก็ต้องเก็บด้วย ไม่ใช่ผลักเป็นภาระสังคม
comment207:ใครบอกว่าหมาจรจัด ไม่ทำคนก่อน ในอดีต น้องเรา เดินผ่านเฉยๆ มันพากันวิ่งกรูเข้ามารุม เห่านิดเดียว กัดไม่ยั้งเลย น้องเราทั้งเตะ เอาร่มฟาด จน รปภ.วิ่งมาช่วย เอาปืนแก๊บมายิง กะอีกคนวิ่งไปเอาไม้มาตี ถึงรอดมาได้ 
แต่ก็ต้องเข้าโรงพยาบาล แผลเหวอะ เย็บ และต้องฉีดยากันพิษสุนัขบ้าอีก

อีกเหตุการณ์ ตอนนั้นเด็กๆ เจอ คนแก่คนนึง รถมอเตอร์ไซค์ล้มต่อหน้าต่อตา แล้ว หมาวิ่งเข้ามากัด กระชากแขน จนเลือดสาด จำได้ว่า ชาวบ้านแถวนั้น 3 คน ช่วยกันตีหมาจนตาย เพราะ มันกัดแล้วสะบัด 
แต่ลุงแก่ๆคนนั้น นิ่งไปเลย ไม่รู้เป็นไง เพราะ สมัยก่อน ตามบ้านนอก โรงพยาบาลยังไม่มีเยอะเหมือนทุกวันนี้ 

หมาดุควรได้รับการกำจัดค่ะ 

1. เราว่า ตั้งศูนย์ รับร้องเรียน กำจัดหมาจรจัด ชนิดดุ พอเจอ ก็โทรแจ้ง ให้เจ้าหน้าที่มาดู ว่าดุจริง ก็รวบเอาไปเลย 
2. ถ้ามันดุกับเราคนเดียว ก็ให้คนที่โดนปัญหานี้ พาไปดูพฤติกรรมหมาจร ว่าเป็นภัยกะคนอื่นหรือเราจริงๆ ก็ให้เจ้าหน้าที่รวบไปเลย


3.
comment207-1:พวกที่พูดมันไม่เคยโดนไง ... 

คำจำกัดความของผม หมาจรจัด หมายถึงหมาที่มีเจ้าของที่เอามันเลี้ยงในที่สาธารณะ
comment208:หมาไม่ได้ฉลาดแสนรู้ทุกตัว หมาก็เหมือนคน คนจรจัดนี่ก็วิปริตได้ หมาจรจัดก็เหมือนกัน จะทำมาสรุปว่าหมาจรจัดมันกลัวคน มันไม่ได้ การอนุมานของกลุ่มคนรักหมามันหลับหูหลับตา อย่าเอาความโกรธแค้นเรื่องคนทำร้ายหมาจรจัดมาเป็นโอกาส มาปกป้องพวกหมาจรจัดเหล่านั้น เห็นสมควรมีมาตรการ จัดการกลับมาจรจัดก่อน เช่น กำจัดแหล่งที่มาของหมาจรจัด คือ หมาทุกตัวและคนเลี้ยงต้องขึ้นทะเบียนให้ครบ หากสืบได้ว่ามีหมาหลุดมาจากที่ไหน สามารถฟ้องร้องคนที่ดูแลเดิมได้ (กฎหมายนี้อาจจะมีอยู่แล้วนะแต่คงบังคับใช้ไม่ได้ใช่ไหม) รวมถึงผู้ที่แสดงจิตใจโอบอ้อมอารีเลี้ยงดูหมาจรจัดแบบข้างถนน ต้องถือว่ามีความรับผิดชอบเสมือนเป็นเจ้าของ การเอามาไปปล่อยวัดถือว่าผู้ปล่อยมีความผิดต้องได้รับโทษเสมือนการรังแกสัตว์  (ถึงขั้นอาจจะต้องมีการตั้งหน่วยงานตำรวจหมาแมว ) สำหรับหมาข้างถนน มีคนให้อาหารแต่บอกว่าตัวเองไม่ใช่เจ้าของ อันนี้ถือว่ารังแกสัตว์เหมือนกัน ต้องมีบทลงโทษ  แล้วก็ปล่อยไห้สังคมจัดการกันเอง
จำได้ไหมเด็กๆ เขาบอกว่าโดนสุนัขกัดให้ตัดหัวเพื่อพิสูจน์ว่าเป็นโรคพิษสุนัขบ้าหรือเปล่า .. ตอนนี้ใครทำคงโดนยำเละ ไอ้ที่บอกว่าให้ตอบโต้ได้ทันทีถ้ามันเข้ามาทำร้ายน่ะถ้าเกิดจริงคงมีดราม่าต่อไปอีก .. 

ผมเคยโดนหมากัดครับ โดยที่ผมไม่ได้ไปทำอะไรมันเดินอยู่เฉย ๆ บนทางสาธารณะ เจ้าของบอกว่าปกติมันไม่กัด ... ผมยังจำได้ ... เหตุเพราะบ้านคนเมื่อก่อนไม่ค่อยทำรั้ว เลี้ยงหมาปล่อย ชีวิตหมาเลี้ยงมันก็ไม่ต่างกับหมาจรจัด ปัจจุบันก็ยังคงมีคนทำแบบนี้โดยเฉพาะบ้านที่ไม่มีบริเวณบางแห่ง แล้วก็จะให้มันกินข้าว แต่ปล่อยมันนอกบ้าน ซึ่งส่วนใหญ่หมาพวกนี้จะคุ้นคนไม่คอยดุ แต่จะเอาอะไรกับสัตว์หน้าขน ยามใดที่มันวิปริต หวาดกลัว มันก็พร้อมจะแสดงสัญชาติญาณดิบออกมา แล้วอย่าให้มันรวมกลุ่มกันเชียว ..
comment209:กรณีที่อ้าง พรบ คุ้มครองสัตว์ จะให้จัดการอย่างไรกับปัญหาต่อไปนี้
1 การใช้ยาฆ่าแมลงสาบ เป็นการทรมานสัตว์ไหม
2 การใช้กาวดักหนู หนูติดกาวร้องทรมานไม่หยุด เป็นการทรมานสัตว์ไหม 
   การใช้ยาเบื่อทำให้หนูสบายขึ้นหรือ
3 การจับปลาด้วยอวนลาก มีอะไรเป็นการยืนยันว่าปลาไม่ทรมานบ้าง

กฏหมายมีข้อยกเว้นให้คำถามข้างต้นชัดเจน และไม่ได้พูดด้วยให้ฆ่าด้วยวิธีใด ไม่จำเป็นต้องเป็นวิธีละม่อม (EUTHANIZATION)

อ้างอิง 
มาตรา ๒๑ การกระทําดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา ๒๐
(๑) เพื่ออาหาร 
(๒) จําหน่ายเนื้อสัตว์
(๓) ควบคุมโรคระบาด
(๔) ไม่สามารถเยียวยา
(๕) ทางศาสนา
(๖) อันตรายแก่ชีวิต ทรัพย์สิน
(๗) วิชาชีพการสัตวแพทย์
comment209-1:ข้อ 3 ใช้กับหมาจรจัดที่เป็นฝูงได้..แน่นอนครับ
comment210:ขออีกสักครั้งนะครับ หลังจากปีที่แล้ว ผมเคยตั้งกระทู้นี้ไป

http://pantip.com/topic/33979312

กว่า600ความคิดเห็นก็เห็นด้วยกับผมเกือบ 80%

ตัวเลขนี้มาจากไหน ผมว่าคุณหลงตัวเองมากไปนะ
comment210-1:ไล่อ่านหมดหรือยัง มีไม่ถึง 10%เลยด้วยซ้ำที่ต่อต้านผม
แสดงว่าพอเห็นแบบนี้ พวกรักหมา.jpg มีอยู่เยอะจริงๆ
พอโดนผมพูดตรงประเด็นเข้าหน่อย ก็เงียบไปไม่เป็น  อีกทั้งพอมีคนคล้อยตามผมมาก ก็รู้เลยว่าคนที่ไม่ชอบหมาและเดือดร้อนจากมัน มีเยอะจริงๆ  เพียงแต่เขาจะแสดงออกทางไหนล่ะ? แสดงออกทางไหนหมาก็ถูกเสมอ    

ปล. ยืนยันอีกครั้ง คุณลองอ่านดูนะ  วัดจากจำนวนคนถูกใจหรือกดสยองก็ได้  และไล่อ่านให้หมด คุณจะรู้ว่าคนไหนสังคมคิดยังไง
พวกเราหมานี่ถึงกับเงิบเลยแหละครับ
comment210-2:ความคิดควาย ๆ แบบนี้ คงเส้นคงวาจริง ๆ

ตั้งแต่สะเหร่อจะไปถ่ายรูปตึกร้าง ไม่ฟังชาวบ้าน หลงตัวเองคิดว่าเจ๋ง

ถ้าใช้สมองหน่อย ก็น่าจะนึกออกว่า กระทู้เดิมนั้ คนส่วนใหญ่เข้ามาด่าติ่งหมา 

เขาไม่ได้เห็นด้วยกะเอ็ง เขาแค่มีศัตรูคนเดียวกะเอ็ง เข้าใจนะ ฟายเอ๊ย
comment211:ผ่านไป 200 กว่าคห.

ชาวจตุจักรก็เซ็งแล้วเซ็งอีก

ทำไมคนอื่นเขาไม่คิดเหมือนเราหว่า

คห.ต้นๆเปิดมาเช้านี้คงรีบไปเอาน้ำเย็นราดหัวเลย
comment212:คนรู้จักผม รถล้มเพราะหมาไล่ ปัจจุบันแขนพิการ 1ข้าง ... ผมแค่บอกว่าหมาคุกคามคนมีอยู่จริง
comment213:ไม่ต้องโลกสวย.

บ้านเมืองนี้มนุษย์สร้าง

ซอยหมู่บ้านเราก็จ่ายส่วนกลาง

ถนนเป็นของเราเดิน

ถามว่าแค่จะเดินไปปากซอยซื้อก๋วยเตี๋ยวต้องพกร่มไว้ป้องกันตัว... มันควรไหม ???

เห็นในตจว.มีหมาดุๆยึดซอยเต็มไปหมด...ปล่อยให้มันทำอย่างงั้นได้ไง.???..คนในรู้คนไปเยือนไม่รู้. 

บ้ากันไปแล้ว.
comment214:ขออนุญาต แสดงความเห็นนะครับ

คือผม ก็เป็นคนเลี้ยงสัตว์เหมือนกัน และก็ไม่ได้ซื้อหามาจากไหนด้วย จรจัดทั้งนั้น
แต่เมื่อรับมาเลี้ยงแล้ว ก็ให้เข้ามาอยู่ในบ้าน ไม่ปล่อยให้อยู่ข้างนอก 
อีกอย่างก็คือ ผมไม่ชอบการให้อาหารสุนัขที่ข้างถนน พอๆกับที่ไม่ชอบให้เงินขอทาน เพราะเห็นว่า เป็นการเพิ่มปัญหา(ให้สังคม)มากกว่า แก้ปัญหา

กรณีกฏหมายที่กล่าวถึงนี้ บอกตามตรงว่า รู้สึกอึดอัดใจมาก เมื่อเห็นคนถูกดำเนินคดี เพราะฆ่าหมา
หนำซ้ำ ยังมีการกดดันบีบคั้นจากสังคม(กฎหมู่)อีก .... มันมากเกินไปนะครับ

จะบอกอย่างไรดีหละ คือผมก็สงสารนะ หมาที่ถูกฆ่าน่ะ แต่ผมสงสารคนมากกว่า
และรู้สึกแปลกใจมากๆว่า พวกคนที่ทำเป็นสงสารหมา ทำไมจึงไม่เมตตาสงสารคนด้วยกันเองบ้างเลย คิดแต่จะเอาเขาเข้าคุกให้ได้

ไม่เข้าใจ จิตใจของคนพวกนี้จริงๆ

ผมมาจากห้องศาสนา นะครับ ดังนั้นจึงขออ้างคำพระ สักนิดหนึ่งด้วยว่า
ที่จริงแล้ว ขึ้นชื่อว่าการฆ่า ย่อมไม่เป็นที่สรรเสริญเลย แม้แต่มดสักตัว พระท่าน ก็ไม่สนับสนุนให้ฆ่าหรอกครับ
แต่พระ ท่านก็รู้ว่า วิถีการดำรงชีวิตของมนุษย์ มันหลีกเลี่ยงการฆ่า ทั้งโดยตรงและโดยอ้อม ไม่ได้ ท่านจึงให้หลักการ เอาไว้ว่า

ในบรรดาการฆ่าด้วยกันน่ะ ........

ฆ่าสัตว์ใหญ่ บาปกว่า ฆ่าสัตว์เล็ก
ฆ่ามนุษย์ บาปกว่า ฆ่าสัตว์ดิรัจฉาน
ฆ่าคนดี บาปกว่า ฆ่าคนเลว ฯลฯ เป็นต้น

ดังนั้น การอ้างว่ารักสัตว์ แล้วมาออกกฏหมายเพื่อเบียดเบียนมนุษย์ด้วยกัน มันจึงค่อนข้างแปลก
และเมื่อมาพิจารณามาตรฐานของสังคมไทย ที่สามารถปล่อยให้มีการฆ่ามนุษย์กลางบ้านกลางเมืองได้
โดยไม่มี กระบวนการเอาคนผิดมาลงโทษ ก็เลยยิ่งดูแปลก เข้าไปใหญ่ 

สังคมของเรา กำลังมีปัญหาด้านการแยกแยะ ลำดับความสำคัญ นะครับ

ปกป้องหมารักหมา ในขณะที่ปาก ก็ยังเคี้ยวหมู เคึ้ยวไก่ ฯลฯ กันกร้วมๆ ผมก็ไม่เห็นว่า พวกเขาจะรู้สึกสงสาร สัตว์เหล่านั้นกันบ้างเลยนี่
หมู ปลา ไก่ มันเป็นสัตว์ด้อยสิทธิ์ เมื่อเทียบกับ หมา เหรอครับ ?
หรือว่า ถ้าชอบกินสัตว์อะไร ก็บอกว่า ฆ่าไอ้ตัวนั้นได้ ไม่ผิด ไม่บาป

สิ่งที่ต้องแก้ไข อันดับแรก ก็คือ ควรกำหนดว่า เจ้าของสัตว์เลี้ยงเท่านั้น ที่มีสิทธิ์แจ้งความดำเนินคดี ไม่ใช่ ใครก็ได้
ถ้าหากทำได้ดังนี้แล้ว ปัญหาจะลดลงไปมากทีเดียว 

ประการแรก เป็นการประกันสิทธิ์ เจ้าของสัตว์เลี้ยง ในฐานะเป็น เจ้าของทรัพย์
ประการที่สอง เป็นการประกันสิทธิ์ ของผู้อื่น ที่จะไม่ต้องถูกสัตว์เร่ร่อนจรจัด ทำร้าย แล้วเจ็บตัวฟรี

ทั้งคนทั่วไปและเจ้าของสัตว์เลี้ยง(รวมทั้งสัตว์) ควรได้รับการปกป้องอย่างเท่าเทียมกัน และสมเหตุผลครับ
เอาไว้ เราสามารถ บริหารจัดการสัตว์จรจัด อย่างเป็นระบบ ได้เมื่อไร ค่อยขยายการคุ้มครอง ไปที่สัตว์กลุ่มนั้น นะครับ
แต่ถ้ายังอยู่ในสภาพที่ว่า ใครโดนหมาจรจัดทำร้าย ต้องเจ็บตัวฟรี ไม่มีคนรับผิดชอบ ก็ยังไม่ควรคุ้มครองสัตว์กลุ่มนี้ครับ

ท่านใด รักสัตว์จรจัดมากๆ ไม่อยากให้ถูกทำร้าย
ถ้าไม่คิดรับพวกมันไปอุปการะเลี้ยงดู ก็ตั้งกองทุน เพื่อมารับผิดชอบ ผู้ที่โดนมันทำร้าย ให้ได้ก่อนสิครับ
สังคมของเรา คือ สังคมมนุษย์ นะครับ ดังนั้น เราจะเห็นว่า สัตว์ดิรัจฉาน สำคัญกว่า มนุษย์ด้วยกันเอง คงจะไม่ได้ หรอกครับ

อนุโมทนา ครับ


.
.




บัดนี้ พระผู้มีพระภาคเจ้ามีพระพุทธประสงค์จะทรงแก้เนื้อความที่ได้ตรัสถามด้วยกเถตุกัมยตาปุจฉานั้น จึงตรัสพระบาลีอาทิว่า ปาณาติปาตํ ปหาย ดังนี้. 
               ในคำว่า ละปาณาติบาต. ปาณาติบาต แปลว่า ทำสัตว์มีชีวิตให้ตกล่วงไป. อธิบายว่า ฆ่าสัตว์ ปลงชีพสัตว์. 
               ก็ในคำว่า ปาณะ นี้ โดยโวหาร ได้แก่สัตว์. โดยปรมัตถ์ ได้แก่ชีวิตินทรีย์. 
               อนึ่ง เจตนาฆ่าอันเป็นเหตุยังความพยายามตัดรอนชีวิตินทรีย์ให้ตั้งขึ้น เป็นไปทางกายทวารและวจีทวาร ทางใดทางหนึ่งของผู้มีความสำคัญในชีวิตนั้นว่าเป็นสัตว์มีชีวิต ชื่อว่าปาณาติบาต. 
               ปาณาติบาตนั้น ชื่อว่ามีโทษน้อย ในสัตว์เล็ก. บรรดาสัตว์ที่เว้นจากคุณมีสัตว์เดรัจฉานเป็นต้น ชื่อว่ามีโทษมาก ในเพราะสัตว์มีร่างกายใหญ่. 
               เพราะเหตุไร? เพราะต้องขวนขวายมาก. 
               แม้เมื่อมีความพยายามเสมอกัน ก็มีโทษมาก เพราะมีวัตถุใหญ่. ในบรรดาสัตว์ที่มีคุณมีมนุษย์เป็นต้น สัตว์มีคุณน้อยมีโทษน้อย สัตว์มีคุณมากมีโทษมาก. แม้เมื่อมีสรีระและคุณเท่ากัน ก็พึงทราบว่า มีโทษน้อยเพราะกิเลสและความพยายามอ่อน มีโทษมากเพราะกิเลสและความพยายามแรงกล้า.

http://www.84000.org/tipitaka/attha/attha.php?b=9&i=1&p=4
comment214-1:
comment214-2:ตั้งแต่อ่านมา เราเห็นด้วยกับความเห็นมากที่สุดค่ะ
comment214-3:เป็นอีกความเห็นที่ตรงใจมากครับ
comment215:พอผมมาตอบ ก็อ้างเรื่องจำนวนเป็นล้านจะทำอย่างไร คุณอย่าเอาจำนวนเยอะๆ มาดูแบบนั้นสิครับ ปัญหาจะแก้ยาก หรือไม่มีทางแก้
ถ้าเรากระจายจำนวนเยอะออกเป็นส่วนเล็กๆในแต่ละชุมชน จะเห็นว่า มันก็ไม่ได้เยอะอะไร หมู่บ้านหนึ่งๆ จะมีสุนัขจรจัดในราวหลักสิบ

จริงอยู่ บางแห่งมันอาจจะเยอะเกินที่อื่น ก็ต้องใช้การแก้ปัญหาแบบอื่นร่วมด้วย

1.จำกัดการเพิ่มจำนวน
1.1 คุมกำเนิด ราคาถูกที่สุดคือ ฉีดยาคุม (ทำหมันมันแพงเกินครับ)  การฉีดยาคุมที่อันตรายน้อยสุด คือฉีดตั้งแต่หมายังไม่โตพอผสมพันธุ์
2.1 เพิ่มกฎหมายการทอดทิ้งสัตว์ ต้องได้รับการลงโทษ (ถ้าจับได้)
3.1 เพิ่มกฏหมาย ถ้าไม่ใช่การเลี้ยงเพื่อเพาะพันธุ์ขาย ให้มีการฉีดยาคุมหมาตัวเมียทั้งหมด
2. ควบคุม หมาที่ก้าวร้าว ทำร้ายคน ถ้าพบ ให้กรรมการสัตว์เลี้ยงในหมู่บ้าน วินิจฉัย ถ้าไม่สามารถเปลี่ยนพฤติกรรมใด้ ก็กำจัดโดยฉีดยาพิษหรือยาเบื่อหมาตัวนั้นได้ ปศุสัตว์สมัยก่อนเขาจะมีปืนลูกดอกกำจัดสุนัข ไม่เจ็บมากนัก โดนแป็บเดียวก็ตายครับ
3. การเลี้ยงดู เราเป็นเมืองพุทธ อย่าลืมเรื่องความเมตตากรุณาต้องมีด้วย ถ้าเป็นไปได้ก็ก่อตั้งมูลนิธิสัตว์เลี้ยง ให้คนมีจิตเมตตาบริจาคช่วยค่าอาหาร รัฐบาลสนับสนุนเบี้ยงเลี้ยงอาสาสมัค่ร และยาคุมกำเนิด จัดสถานที่ให้สุนัขอยู่ ในพื้นที่ไกลจากบ้านคน มีคนดูแลที่เป็นคนรักสัตว์
comment216:เราเป็นมนุษย์คนหนึ่งที่เลี้ยงพิทบุล 3 ตัว เลี้ยงแมว 1 ตัว แต่ให้อยู่ในเขตรั้วบ้านตลอดไม่เคยให้เดือดร้อนใคร
ถ้าคนทั้งประเทศเลี้ยงแบบที่เราเลี้ยง คงไม่มีปัญหามากมายนัก อาจจะมีแต่น้อยลง
เพราะหมาจรทั้งหลาย ก็เกิดมาจากหมาที่เคยมีเจ้าของ แล้วเจ้าของไม่ดูแล
ปล่อยให้หลุดไป เป็นหมาจร แล้วแพร่พันธ์ไปเรื่อย ๆ
จริง ๆ ภาครัฐควรจัดการปัญหาหมาจรได้แล้ว
เพราะทั้งสกปรก ทั้งเรื่องโรคภัย ทั้งเสี่ยงทำร้ายคน

แต่ตอนนี้ยังไม่มีใครมาแก้ไขจัดการกับปัญหานี้อย่างจริงจัง
ก็อย่าเพิ่งตีโพยตีพายกันไปมากมายเลยค่ะ อย่าเพิ่งไปโทษ พรบ. ฉบับนี้กันไปเลย
เราเป็นคนก็ต้องหาทางป้องกันตัวเอง จากปัญหาต่างๆไปก่อน
ถ้าเกิดปัญหากับหมาจรก็ร้องเรียนไปที่หน่วยงานที่รับผิดชอบในพื้นที่
แจ้ง ๆ ไปเถอะค่ะ ฟังไม่ฟัง รับไม่รับ นั่นเป็นปัญหาของเค้า มีปัญหาเมื่อไหร่ก็แจ้งสักวันต้องรับฟังบ้าง
ส่วนเรื่องความรับผิดชอบตอนนี้ก็คงต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเองกันไปก่อน
จะไปเรียกร้องความรับผิดชอบจากหมาจรมันก็ไม่ได้
จะไปเรียกร้องจากคนรักหมาก็ไม่ใช่ จะคอยแขวะเค้าไปถึงไหน
จะไปฆ่ามัน ใจร้ายเกินไปนะ
เราไม่ชอบหมาจร ไม่โอเคกับการมีหมาจร
แต่เราก็ไม่โอเคกับคนที่ไปทำร้ายมัน ทำรุนแรงกับมัน

บางทีเป็นมนุษย์ มีสติปัญญามากกว่า สักวันก็คงมองเห็นทางออกของปัญหา
ส่วนตัวเราเมื่อก่อนเคยมีปัญหากับหมาจรบ่อยๆ แต่ว่าตั้งแต่เลี้ยงพิทบุล ปัญหาหายไปเลย
แม้แต่เดินมาใกล้บ้าน หรือเดินมาใกล้เราก็ไม่มี
comment216-1:ใช่ครับ

หมาจรมันทำให้คนเลี้ยงหมาจริงเสียหายไปด้วย

ตอนนี้ยิงกันมั่วไปหมดแล้วทั้งหมามีเจ้าของและไม่มี

ถ้ารัฐจัดการหมาจรอย่างจริงจัง

ปัญหาการยิงหมามีเจ้าของจะหายไปด้วย
comment217:ปัจจุบันเรื่องนี้มันลักลั่น เพราะ ถ้าหมาโดนทำร้ายมีคนพร้อมจัดเต็มแล้ว แต่วิธีการจัดการหมาจรยังทำได้ไม่ดี

ถามไปที่คนรักหมา
1. ถ้าหมาจรที่บางคนให้ข้าวให้น้ำไปกัดคนอื่น คุณรับผิดชอบมั้ย
2. ถ้าคนถูกกัดเค้าไม่เอาคืนหมา แต่เค้าแจ้งเทศบาลมาจับไปให้หมด คุณรับได้มั้ย
comment218:ถ้ามี พรบ ตัวนี้ น่าจะมี

- การลงทะเบียนสักหูสัตว์ หรืออื่นๆ เพื่อระบุเจ้าของ จะได้จำแนกว่าสัตว์ตัวไหนไม่มีเจ้าของก็จับทำหมัน ถ้าพบว่าเจ้าของคนไหนปล่อย ทิ้งสัตว์ ไม่ดูแล ปรับเงิน เพื่อสร้างกองทุนดูแลหมาจรจัดจนกว่าจะแก่ตาย(ต้องหาเงินมาดูแลหมาจรจัดพวกนี้เพราะคนรักจริงมันน้อยกว่าคนปากว่ารักแต่ทิ้งหมากันทุกวัน)
- การจำกัดคนที่สามารถเลี้ยงสัตว์ได้ เพราะ ต้องมีความสามารถดูแล รักษาสัตว์ได้ ไม่ใช่พอไม่น่ารัก เจ็บป่วย หรือมีปัญหาก็โยนทิ้ง ปล่อยวัด ฯลฯ 
จนเป็นปัญหาเหมือนทุกวันนี้

ทุกวันนี้คนจะทำอะไรสุนัขลำบากครับ แม้ว่าเป็นการป้องกันตัว ทำในงานเพื่อควบคุมประชากร หรืออื่นๆที่ พรบใ ให้ทำได้
จะทำอะไรก็ต้องระวังตัวให้หนัก เพราะสังคม social ถ่ายไว้ก่อนแล้วประจานอย่างไม่ดูความจริง 
ถ้าจะทำอย่างที่บางท่านว่า 
- เขาประจานท่านท่านก็ฟ้องสิ ความจริงใครก็ไม่อยากโดนประจานครับ กว่าจะฟ้องเสร็จ ข่าวก็เล่นงานกันจนเราเละไปแล้ว
ปัจจัยต่างๆ มันเยอะกว่าที่เห็น มองให้สวยงามก็ดูง่าย คนลงมือด่ากับคนลงมือทำมันต่างกันครับ 
คนสมัยบางส่วนนี้มักเชื่อในสิ่งที่แชร์โดยไม่พิจารณาก็เยอะนะครับ แถมแชร์กันต่อเนื่อง คนไม่ลงมือทำไม่ทราบหรอกครับว่ามันเป็นอย่างไร

ผมชอบคนรักสุนัขนะครับ แต่ต้องรักด้วยใจจริง ลงมือทำ คนกลุ่มนี้น่ารักมาก ช่วยกันดูแล หาที่เลี้ยง รักษา พูดจากันง่ายๆ สนุกที่ทำงานด้วย
แต่คนที่ทำงานลำบากที่สุดคือพวกรักสัตว์ด้วยวาจา ใจคิดอะไรไม่ทราบ ไม่ลงมือทำ ทำงานด้วยวาจา พวกนี้น่ารำคาญครับ
comment219:ผมมองว่า พรบ. นี้ดีครับ แต่ดีไม่พอ ครอบคลุมยังไม่พอ การตรากฎหลาย ๆ อย่างยังไม่ชัดเจน โดยเฉพาะในเรื่องการจัดสวัสดิภาพสัตว์ 

คนมองแต่เรื่องการป้องกันการทารุณกรรม เน้นนะ ครับป้องกันทารุณกรรม ไม่ได้หมายความว่าคุ้มครองในทุกกรณี 

การที่กฎหมายนี้จะส่งผลอย่างมีประสิทธิภาพคือต้องมี พรบ. ควบคู่อย่างน้อยอีกสองฉบับ คือ พรบ. ควบคุมการเลี้ยงสัตว์ กับ เรื่องของการจัดสวัสดิภาพสัตว์ที่ต้องออกมาอย่างชัดเจนว่าเป็นแบบไหนอะไรยังไง 

พรบ. จะมีประสิทธิภาพ ถ้ามีการลงทะเบียนสุนัข และมีการจัดการกับสัตว์จรทั้งหมดแล้วเท่านั้นครับ ไม่ใช่ออก พรบ. มาแล้วปล่อยทิ้งแบบนี้ คนทิ้งก็ทิ้งไป ตามจับตัวไม่ได้ ไม่มีหลักฐานบ่งชี้ว่าใครทำ แล้วจะไปลงโทษเขายังไง เว้นแต่เปิดกล้องวงจรปิดดู ตราบใดที่ยังไม่ทำเป็นระบบปัญหาสัตว์จรมันไม่หมดไปหรอกครับ 

อีกอย่างทุกคนมุ่งประเด็นไปแต่การทำร้ายสัตว์ ทารุณกรรมสัตว์ แต่ทุกคนกำลังหลงลืมการดูแลสัตว์ของตนเองให้ถูกต้องตามหลักสวัสดิภาพสัตว์ การเจ็บไข้ได้ป่วยแต่ไม่ได้รับการรักษาที่ถูกต้อง การไม่ยอมรักษาปล่อยให้สุนัขได้รับทุกขเวทนา การผสมพันธุ์เพื่อให้ได้ลูกจนแม่โทรม สภาพฟาร์มสัตว์เลี้ยงบางที่ที่ย่ำแย่ แบบนี้ไม่เคยมีใครเป็นทุกข์เป็นร้อนไปไล่แจ้งจับคนที่ปล่อยปละเลย
comment220:ผมละปวดหัว เหมือนคุยกันไม่รู้เรื่อง
ไอ้คนที่บอกว่าเคยโดนหมาจรจัดกัด
ไปๆ มาๆ ก็บอกว่าหมาจรจัดมีเจ้าของ ?
ถ้ามีเจ้าของ ก็ไปเรียกร้องกับเจ้าของเอาสิ
จะมาบอกว่า ต้องฆ่าหมาจรจัดทุกตัว เกี่ยวกันไหม
ประเด็นนี้ ก็แค่ประเด็นที่พวกขวางโลกตั้งขึ้นมาดราม่าล่อเป้าแล้วนั่งฟินอยู่หลังคีย์บอร์ด ก็แค่นั้นแหละ
ดูเหมือนจะไม่ได้สนใจเหตุผลอะไรทั้งนั้น
คนเขียนกฎหมายเขามีวุฒิภาวะ เขาคิดกันมาหมดแล้ว เขาไม่บ้าจี้ด้วยหรอก
comment220-1:แล้วโดนหมาจรจัดกัดทำไงดี
comment220-2:แล้วเคยโดนกัดจริงหรือเปล่าหล่ะ หรือแค่มโนเอา
ผมเคยเดินผ่ากลางวง ตรงที่เป็นจุดเลี้ยงหมาของเทศบาล
มียี่สิบสามสิบตัว ยังไม่โดนกัดเล้ย
โยนขนมให้ มันยังวิ่งหนี คิดดู
comment220-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment220-4:คห.220-2 เคยโดนวิ่งไล่ ทั้งหมามีเจ้าของทั้งจรจัด หนีไม่พ้นโดนกัดก็เคยมาแล้ว แล้วยังไงต่อ มีอะไรจะอ้างอีกมั้ย

หรือไม่ก็ลองอ่านความเห็นในกระทู้ดูนะ มโนว่าโดนหมาจรจัดกัดกันหมดเลยมั้งน่ะ

แล้วก็อย่าพึ่งเบี่ยงประเด็นสิ ตกลงถ้าโดนหมาจรจัดกัดต้องทำยังไงดี
comment220-5:ในกระทู้ส่วนใหญ่ สุดท้ายก็อ้างว่าหมามีเจ้าของทั้งนั้น
แต่เนียนเหมารวมเป็นหมาจรจัด
ส่วนของคุณ เรื่องโกหกหรือเรื่องจริงก็ไม่รู้
แล้วลองนึกดูให้ดีๆ หมาที่มันกัดคุณ มันมีเจ้าของหรือเปล่า
บางตัวมันเหมือนหมาจรจัดนะ แต่มันอาศัยอยู่ใกล้คนที่ให้อาหารมัน
แบบนี้ถือว่าเป็นหมามีเจ้าของ และความดุของมันก็สมเหตุสมผล มันจะแสดงความเหนือให้เจ้าของมันเห็น 
จะมาเหมารวมหมาจรจัดทุกตัวก็ไม่ใช่

ส่วนกรณีผม มันยิ่งกว่านั้นอีก
ผมเดินหลงเข้าไปกลางดึก มืดก็มืด ไฟทางก็ไม่มี
มีแต่เสียงเห่า ไม่โดนกัด มาดูกลางวันอีกที มีเป็นยี่สิบสามสิบตัว

แล้วอีกอย่าง คนที่โดน ดีไม่ดี ไปแกล้งหมาก่อน
หรือไปอยู่ใกล้ตอนที่มันกินข้าว
พอโดนกัดเลยฝังใจ ผิดถูกไม่สนละ
ขอตั้งกระทู้เรียกร้องนโยบายฆ่าหมาเพื่อแก้แค้น เพื่อความสะใจ

ปล. ผมก็เคยโดนกัด เล่าไว้แล้วใน คห. 186
เป็นหมาที่เหมือนจะจรจัด แต่ไม่ใช่อย่างที่พูดไว้ข้างต้น
ถ้าคุณโดนกัด คุณจะแก้ปัญหาแบบไหน จะทำให้มันดีขึ้น หรือจะทำให้มันยุ่งกว่าเดิม ?
comment220-6:ไปอ่านดีๆก่อนนะ หรือถ้าอ่านดีแล้วแต่คิดว่าคนอื่นเค้าโกหก อยากโลกแคบมโนเข้าข้างตัวเองขนาดไหนก็ตามสบาย ไอเรื่องที่คุณพูดผมก็ไม่รู้ว่าคุณโกหกรึเปล่าเหมือนกัน

ผมถามคุณคุณยังไม่ตอบผมกลับ แล้วอะไรของคุณคือทำให้ดีขึ้น อะไรคือทำให้ยุ่งกว่าเดิม

ถ้าถามผมหมาจรจัดควรถูกควบคุม รัฐจะเอาไปเลี้ยง(ถ้ามีงบอะนะ)หรือจะเอาไปกำจัดก็ตามสบาย ผมไม่เดือดร้อน อย่าให้มาเพ่นพ่านก็พอ ส่วนที่เหลือคือมีเจ้าของต้องลงทะเบียนมีเจ้าของรับผิดชอบชัดเจน
comment220-7:แม้แต่ คห. คุณเอง คุณยังบอกเลยว่าโดนหมามีเจ้าของกัด
ส่วนที่บอกหมาจรจัด อันนี้ก็ต้องดูให้ดีๆ ว่าจรจัดจริงหรือเปล่า
บางตัวนอนข้างถนน ตกเย็นเดินตามคนคุ้ยถังขยะต้อยๆ
เรื่องหมาจรจัดนี่ ประสบการณ์ผมเยอะ 
ผมไม่มีรถ ไปไหนมาไหนด้วยการเดิน เดินไปทุกตรอกซอกซอย
เจอมาหมด มีเจ้าของ ไม่มีเจ้าของ
comment220-8:อยากรู้คำตอบ
ไปอ่าน  คห. 186 แล้วกัน คำตอบมันอยู่ในนั้น
comment220-9:ผมบอกตรงไหนว่าผมโดนหมามีเจ้าของกัด ผมเข้าใจแล้ว ปัญหาของคุณคือมโน ถ้าไม่มโนก็มีปัญหาด้านการตีความ ถึงหาไม่เจอว่าคนเค้าโดนหมาจรจัดกัด พยายามพูดอยู่นั่นแหละว่าโกหกรึเปล่า จรจัดจริงรึเปล่า มีประสบการเยอะโปรเรื่องหมาๆ ถถถถถถ มโนว่าโปรไปเองอะสิ

 ปัญหาคือจะมีเจ้าของหรือจรจัดมันก็ไม่ควรไปกัดคน ถ้ามีเจ้าของก็หาเจ้าของรับผิดชอบ ถ้าจรจัดไม่มีเจ้าของแล้วไปกัดคนจะทำยังไง คุยมาตั้งนานยังไม่ตอบคำถาม มัวแต่เลี่ยงโน่นนี่ไปเรื่อย ไม่มองปัญหาที่แท้จริง อ่านที่คนอื่นเค้าพิมพ์ก็ไม่แตก
comment220-10:คห. 220-4 ไง ไม่ใช่เหรอ
และประเด็นที่คุยคือ หมาจรจัดจริงๆ มันไม่กัดคน อย่าเหมารวม

หมาจรจัดกัด ก็ไปหาหมอไง แล้วทำอย่างที่ผมทำ เอาของกินไปให้มัน เป็นเพื่อนกับมัน
คุณไปตีมัน เดี๋ยวมันเห็นคุณ มันก็กัดคุณอีก
คำตอบแค่นี้เอง ต้องการอะไรนักหนา ผมไม่ได้เลี่ยงอะไรสักหน่อย
ที่ไม่ตอบตอนแรก เพราะผมไม่ให้ราคาคุณ ก็แค่พวกมโน จับแพะชนแกะเพื่อให้ตัวเองเถียงชนะ
comment220-11:คห.220-4 ผมบอกว่าไง ไหนก็อปมาวางแล้วบอกผมหน่อยซิ หมาจรจัดไม่กัดคนเป็นแค่ความคิดในกะลามโนเข้าข้างตัวเองครับ ไอ้ที่ไม่กัดคนก็มี ไอ้ที่กัดคนก็มี

นี่ขนาดไม่ให้ราคายังตอบกันมาตั้งหลายความเห็นนะ 555555 พึ่งมาตอบความเห็นที่สิบ แถมดูคำตอบแล้ว เสียเวลาคุยด้วยจริงๆ คุยกันด้วยเหตุผลสู้ไม่ได้ก็ดิสเครดิตคนอื่น 5555555
comment220-12:เอาละ ผมจะเล่าเรื่องโดนหมากัดแบบละเอียดให้ฟัง
หมาที่มันกัดผม ตัวผอมๆ ขี้เรื้อนด้วย
มันนอนอยู่หน้าบ้านหลังหนึ่งที่ประกาศให้เช่า ประตูบ้านปิด ไม่มีคนอยู่
แต่บางที เจ้าของบ้านหลังนั้น ก็มาอยู่เป็นครั้งคราว
ผมเดินผ่านทุกวัน ก็ไม่เห็นว่ามันจะมากัดแต่อย่างใด
แต่พอดี วันนั้นมีเจ้าของบ้านมาอยู่ นั่งอยู่หน้าบ้าน
มันก็มากัดโชว์เจ้าของมัน ยอมรับว่าโดนกัดก็โกรธแหละ รู้สึกเหมือนพวกคุณนั่นแหละ 
จะแก้แค้นมันยังไง เจ้าของมันเลี้ยงยังไงมากัดคน คือประเด็นมันเปลี่ยนไปเป็นว่า หมามีเจ้าของไปแล้ว
มันกัดในฐานะที่มันมีเจ้าของ มันไม่ได้กัดในสถานะที่เป็นหมาจรจัด
แต่มาคิดอีกที เดินผ่านทุกวัน ไปตีมัน มันก็ยิ่งจะดุกว่าเดิม
หลังๆ ผมเอาขนมไปให้มัน ทุกวันนี้มันเห็นหน้าก็วิ่งกระดิกหางเข้ามาหาแล้ว
ยิ่งช่วงนี้ ถนนแถวนั้นกำลังทำใหม่ ไฟทางดับ เดินผ่านแบบมืดๆ มันยังไม่เห่าสักแอะ
comment220-13:เอ่อ ตอนแรกผมไม่ให้ราคาจริงๆ นะ
แต่เห็นเข้ามาตอบไม่ลดละ ผมก็เข้ามาแก้ต่างก็แค่นั้น
ส่วนข้อความอะไรนั้น ผมไม่ตัดแปะให้หรอกนะ
อ่านเอาเองก็ได้มั้ง ผมเชื่อว่าคุณอ่านแล้ว และคุณลืมไปเองว่าคุณเขียน
แต่คุณไม่ยอมรับไง ทั้งๆ ที่เห็นกันโต้งๆ
คุณก็แค่อยากต่อความยาวสาวความยืดไปเรื่อยๆ
comment220-14:คุณมีปัญหาด้านการอ่านและการตีความจริงๆด้วย ที่ให้ก็อปมาวางเพราะว่าคุณอ่านผิดไง ในเมื่อคุยกันด้วยเหตุผลไม่รู้เรื่อง ผมไม่เข้ามาเถียงด้วยแล้วนะครับ สวัสดี
comment220-15:เอ่อ ถ้าผมอ่านผิดจริง ผมว่าคุณไม่ให้ผมตัดแปะให้เสียเวลาหรอก
แนวทางแบบคุณ คงตัดแปะเสียเอง แล้วด่าผมเละตั้งแต่ คห. แรกๆ แล้ว

คห.220-2 เคยโดนวิ่งไล่ ทั้งหมามีเจ้าของทั้งจรจัด หนีไม่พ้นโดนกัดก็เคยมาแล้ว
แค่ตัดแปะเอง อยากได้นักใช่ไหม 555
comment220-16:"เคยโดนวิ่งไล่ ทั้งหมามีเจ้าของทั้งจรจัด หนีไม่พ้นโดนกัดก็เคยมาแล้ว" มีตรงตรงไหนที่ผมเจาะจงว่าเคยโดนกัดเฉพาะหมามีเจ้าของ หรือไม่เคยโดนหมาจรจัดกัด??

ไม่ฉลาดเอง แล้วยังมามโนว่าคนอื่นเสียๆหายๆ คุณบ้ารึเปล่า วิธีเดิมๆของคนสู้ด้วยเหตุผลไม่ได้ ก็คือดิสเครดิสฝ่ายตรงข้าม เด็กๆเดิมๆ
comment220-17:ว่าแล้วต้องมามุกนี้ 
คือ ถ้าผมเขียนว่า คุณโดนหมามีเจ้าของไล่
คุณจะมาแย้งอีกไหมเนี่ย ว่าจริงๆ แล้วโดนหมามีเจ้าของกัด ไม่ได้โดนไล่
จะได้โหมให้มันดูรุนแรงเข้าไว้ ประมาณว่าข้าโดนหมามีเจ้าของกัดนะเฟ้ย ไม่ได้แค่โดนไล่

ถ้าเถียงกับคนอื่น ผมว่าคุณต้องโทษตัวเองนะ เพราะคุณเปิดช่องโหว่ไว้
และไม่ได้เกี่ยวกับการตีความด้วย ช่องโหว่มันมีอยู่แล้ว
แต่สำหรับผม ผมไม่ได้มุ่งโจมตีหรือดิสเครดิตอะไรเลย
ผมคิดว่า จะโดนไล่หรือโดนกัด มันก็เหมือนกันนั่นแหละ
จะให้ผมไปเขียนแก้ให้ก็นะ ผมไม่ได้ใส่ใจอะไรเลย
คุณต่างหากที่ใส่ใจเกินเหตุ เพราะจนมุม ไปไม่เป็น จนต้องเอาประเด็นนี้มาเล่น

ไหนว่าจะไม่เข้ามาแล้วไง ดูร้อนรนเหลือเกิน ระวังเครียดจนเป็นลมนะ
ส่วนผมชิลๆ พิมพ์ไปยิ้มไป
comment220-18:เอาที่สบายใจเลยจ้า ...เกินเยียวยาละจ้า ไม่มีวัวปนเลย ไปละ บาย
comment220-19:มีปัญหาด้านการตีความจริงๆ รวมถึงบกพร่องด้านการใช้ตรรกะด้วย อ้อมองอะไรไกลๆไม่เห็นต่างหาก
comment220-20:เค้าอาจจะยังเด็กมั้งครับ สมองและการใช้ความคิดเลยยังไม่พัฒนาเต็มที่
comment221:อยากให้มองเป็นปัญหาของสังคมนะ ไม่ใช้ความผิดของฝั่งใดฝั่งหนึ่ง หรือฝั่งใดฝั่งหนึ่งต้องแก้ปัญหา คนที่อยู่รวมกันในชุมชนนั้นๆต้องช่วยกันไม่ว่าคุณจะชอบหมาหรือไม่ชอบหมาก็ตามแต่คุณต้องอยู่ร่วมกันก็ต้องช่วยกัน ถ้าเอาแต่มองว่าฉันไม่ใช่คนผิดไม่ได้เป็นคนเอาหมามาปล่อยทำไมฉันต้องรับผิดชอบแล้วปัญหามันจะได้แก้ไขหรอ คนปล่อยหมาเขาหนีไปแล้วเขาไม่ได้มาอยู่รับรู้ปัญหาหรอก เราคนในชุมชนตรงนี้สิที่เดือดร้อน 

วิธีแก้ปัญหาที่คิดออกในตอนนี้นะ คือปัจจุบันนี้สังคมโลกยังไม่ยอมรับการฆ่าสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควรอยู่ เราก็ควรแก้ปัญหาอย่างเป็นระบบที่คนส่วนใหญ่ยอมรับได้ เห็นอยู่ความเห็นหนึ่งบอกว่าในพื้นที่บ้านเขาผู้มีอำนาจจะแบ่งเงินมาให้แก้ปัญหาหมาจรโดยให้สัตว์แพทย์ทำหมันหมาทุกตัว จำนวนหมาจรก็ลดลงเรื่อยๆ ก็มองว่ามันเป็นทางแก้ปัญหาที่ดีที่สุดนะ หน่วยงานรัฐเขาไม่สามารถแก้ไขปัญหาได้หมดหรอกทำได้เพียงเป็นกองหนุนหรือแกนนำ เราคนในชุมชนต้องช่วยกัน 

1.ช่วยกันดูแลหมาจรในชุมชนตัวเอง หมาที่นิสัยดีก็ให้อยู่อิสระก็ได้แต่ต้องฝึกให้มีระเบียบวินัยในการขับถ่ายเป็นที่ ให้อาหารหมาให้อิ่มและฝึกไม่ให้มันคุ้ยขยะ หมาตัวไหนมีนิสัยดุก็ให้แยกไปกักกันปรับเปลี่ยนนิสัยให้ดีก่อนชุมชนควรมีครูฝึกสุนัขคอยฝึกหมาและสอนคนในชุมชนให้รับมือกับหมาอย่างถูกวิธี ที่ไม่บอกว่าให้หมาทุกตัวไปอยู่รวมกันหมดเพราะมันอยู่รวมกันมันจะแออัดเกินไป 
2. ช่วยกันออกเงินค่าทำหมันหมาเพื่อลดจำนวนหมา เราควรมีสัตว์แพทย์ประจำชุมชน 
3.ช่วยกันสอดส่องดูแลไม่ให้เอาหมามาปล่อยเพิ่ม ใครเอาหมามาปล่อยแจ้งตำรวจจับ  

มันอาจดูโลกสวยแต่ถ้าลงมือทำกันจริงๆโลกเราหน้าจะสวยขึ้นจริงแน่ๆ     เราต้องยอมรับความจริงและไม่เอาแต่โทษกันไปมา หมาที่อยู่ๆดีก็กัดคนมีจริงๆ และคนที่อยู่ดีๆก็ไปทำร้ายหมาก็มีอยู่จริงๆเช่นกัน ลดอคติในใจแล้วหันมาร่วมมือกัน เพื่อจุดมุ่งหมายเดียวกัน คือชุมชนหน้าอยู่
comment222:ผมเคยได้ยินถ้าเป็นหมาบ้ากัดให้ตัดหัวหมาไป รพ. ด้วยเพื่อตรวจหาเชื้อ ถ้าจริงนี่จะเข้าข่าย พรบ.คุ้มครองสัตว์ไหมครับ
comment222-1:การจัดการเรื่องพิษสุนัขบ้าให้เป็นไปตามหลักใน พรบ. โรคพิษสุนัขบ้าครับ 

จะมีขั้นตอนต่าง ๆ อยู่ 

แล้ว พรบ. ไม่ใช่ พรบ. คุ้มครองสัตว์ครับ เรียก พรบ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ ดีกว่าครับ มันดูจะตรงประเด็นและไม่ก่อให้เกิดความเข้าใจผิดดีกว่า
comment223:คนที่เข้าข้างหมา ก็เข้าข้างวันยังค่ำแหละครับ

ผมตอน 5 ขวบ เคยเจอหมาเลี้ยงนี่แหละ วิ่งเล่นกับญาติๆ อยู่ หมาเลี้ยงเข้ามาขย้ำเลยครับแผลเต็มตัว จำฝังใจเลย ไปหาหมอดีไม่ต้องฉีดพิษสุนัขบ้า

ตอนทำงานเลิกดึก ช่วงตี 1 แค่หน้าปากซอยมาเป็นกลุ่มๆ ห้ามหันหลังให้เลยมือต้องถือเป๋ป้องกันตัวเอาไว้ ต้องจ้องหน้าทุกตัวเลยห้ามละสายตาไม่งั้นวิ่งใส่เลย

เข้าเวรเช้าต้องออกช่วงตี 4 เดินผ่านหมาจร ที่มีคนให้อาหารนี่แหละ เดินผ่านไปมันขู่ ผมก็จ้องหน้า เดินไปซักพักมันวิ่งมากัดน่องเลยดีถากๆ ใส่ยีนอยู่เลยเจ็บๆ นิดหน่อย

ถามคนรักหมาเหตุแบบนี้แก้ปัญหายังไง ตามตำราที่พวกคุณศึกษามามีไหมพฤติกรรมหมาแบบนี้ หรือผมต้องพกไม้ไว้ป้องกันหมาแบบกลุ่มคนรักหมามาออกบางรายการ ที่บอกถือไม้ขู่แต่ไม่ต้องตีมัน มีการบอกด้วยหมาจรจัดมีแต่จะหนีคน

วันนั้นเจอเด็กมากับแม่เข้ามาในเซเว่น เจอหมานั่งอยู่แถวหน้าเซเว่นเห่าวิ่งมากัดเด็ก ยังดีโดนแค่กระโปรงเด็กกระชากซะเด็กล้ม ดียามแถวนั้นรีบวิ่งมาช่วยเลย
comment224:แฮ่ะๆ...ทุกอย่างผมว่าเอาแต่พองามดีกว่าเนาะ!!!
comment224-1:555+ นั่นเอาเจลเซตหรือใส่วิกครับนั่น
comment225:ล่าสุดขี่มอไซค์ออกจากบ้านรุ่นน้องแถวดอนเมืองก้อโดนหมาไล่ ขี่มาอยู่ดีๆ 
เมื่อก่อนปั่นจักรยานแถวบ้านญาติตัวเองต้องอ้อมไปอีกทางเพราะซอยนี้มีหมาชอบไล่กัด เคยโดนมันกระโดดงับก้นไปที
เดินซื้อข้าวหน้าตลาดเดินเฉยๆ หมาลุกมางับที่น่อง ดีไม่เข้า เจ้าของพูดกับปากตีได้เลยหนู มันนิสัยเสีย ดีกัดผมไม่เข้า ไม่งั้นโดนแน่
หมาจรจัดมีคนชอบให้ข้าว ชอบมานอนแถวหน้าปากซอย และชอบแว้งกัดคนเวลาเดินผ่าน เด็ก ผู้ใหญ่ ผม และแม่ยายผมโดนไป2ที เข้าโรงพยาบาลจ่ายตังค์เอง ผมเคยตั้งกระทู้นี้แล้วด้วย สุดท้ายหมาตัวนี้โดนใครไม่รู้ยาเบื่อไปแล้ว ถ้ากัดลูกผม ผมเอามีดไล่ฟันแน่นอน 
ผมเคยเจอเจ้าของหมาพันธู์โดเบอแมนปล่อยหมาออกมาจากบ้าน ผมปั่นจักรยานกับเพื่อน โดนไล่กัดประจำ จนทนไม่ไหวซื้อดีดาบมาไล่ฟัน เพราะเคยไปพูดกับเจ้าของแล้ว แต่ไม่สนใจ 
เมื่อก่อนอยู่เคหะฯหลักสี่ มีเพียบ ที่สนิทกะพวกผมมี2ตัว ต้องคอยช่วยเวลาโดนกลุ่มอื่นรุม มีกลุ่มนึงเวลาลงมาซื้อข้าว ตอนกลางวันหรือกลับบ้านตอนกลางคืน โดนประจำ เดินเฉยๆวิ่งเข้ามาเลย เข้ามาที2-3ตัว  ต้องหาไม้ ขวด คอยไล่มันไป
ผมเลี้ยงหมา เลี้ยงแมว ผมไม่ได้โอ๋ หมาแมวตัวเอง หมาผมฉี่ใส่ล้อรถ ผมตบหน้าหัน แมวข่วนเบาะผมก้อตี ตีให้รู้ว่าห้ามทำลายข้าวของ 
แม่ผมเก็บแมวข้างถนนมาเลี้ยง ไปเก็บหมาข้างถนนมาอีกตัว เลี้ยงหยั่งกะลูก อันนี้ปล่อยไปแก้ความเหงาคนแก่ แต่ผมก้อบอกให้แค่2ตัวนี้นะ
และที่อ่านๆมา พวกรักหมาจรจัดที่บอกว่าไม่มีหรอกที่มันจะมากัดเรา ถ้าไม่ได้ทำอะไรมันก่อน ขอบอกว่าเถอะครับ เป็นหมาจรจัดที่คุณให้อาหารมันไม่กัดคุณหรอก ลองหมาจรจัดต่างถิ่นสิ
comment226:เขาหมายถึงถ้าป้องกันตัวจะตีจะเเตะ คงไม่มีคนว่าหรอกค่ะ เเต่การที่กรณีที่ทั้งตีทั้งเเทง จนเขาไม่สู้เเล้วด้วยซ้ำอย่างนี้จิตใจยังเป็นคนเหรอคะ คนที่จะกล้าทำเเบบนี้จิตใจเขาต้องเป็นยังไงถ้าจะพูดเรื่องเคสคุณควรหาเคสที่เขาป้องกันตัวจากการถูกสุนัขจรจัดกัด เเล้วโดนพวกคนรักหมาคุกคามมาดีกว่า เพราะเคสที่คุณยกมา (ร้านข้าวมันไก่). ไม่น่าสงสารเลยสักนิดค่ะ. ตัวดิฉันก็เคยถูกหมากัด หมาไล่. เเต่ก็ไม่เคยคิดที่จะฆ่าเขาสักนิด คุณเป็นคนสามารถ ออกมาเรียกร้องนู่นนี่นั่นได้เพราะคุณพูดได้ไงคะ เเสดงความคิดเห็นได้ เรียกร้องความเป็นธรรมให้ตัวเองได้   เเล้วสุนัขหล่ะคะ เขาทำอะไรให้ตัวเองได้บ้าง???
comment227:บ้านผมก็เลี้ยงหมา รักหมา หมาจรไม่จร เข้ามากัดหมาผมถึงในบ้าน ถามใครก็ไม่มารับผิดชอบ เข้ามากัดอีก ยิงทิ้งฝังมันหลังบ้านเลยครับ 

(พรบ นี้คุ้มครองหมา เพราะฉนั้น หมาโดนกัด หมาก็โดน)
comment228:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment228-1:ติ่งหมาคุณภาพครับท่าน 555
comment228-2:มาเจอกูนี่
comment228-3:รับผิดชอบต่อคำพูดตัวเองด้วยน่ะครับ
comment228-4:หมาไม่ได้นิสัยดีทุกตัวค่ะ
หมานิสัยไม่ดีก็ควรถูกลงโทษหากทำผิด
หมามีเจ้าของๆ ก็ควรรับผิดชอบ
หมาจรจัด..คนถูกกัดก็ต้องรับผิดชอบตัวเอง ซวยไป

คนก็ไม่ได้นิสัยดีทุกคนค่ะ
คนไหนรังแกหมาโดยที่หมาไม่ได้ทำอะไร 
ก็ควรถูกลงโทษตามกฎหมาย
comment228-5:ไม่ว่าจะหมาตัวไหนทุกคนก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายมัน ทำได้แค่ป้องกันตัว แต่หมาจรจัดทุกตัวเนี่ยมันควรจะถูกเทศบาลจับไปกำจัดให้หมด
comment229:อย่างน้อยกระทู้ก็ทำให้เห็นว่าจริงๆคนไทยส่วนใหญ่ของสังคมรักหมา แต่หมากัด ก็ต้องป้องกันตัว มีเจ้าของ ก็ต้องลากคอเจ้าของมารับผิดชอบ หมาไม่มีเจ้าของ ทำอันตรายคนก็ต้องโดน

ดีใจที่ยังมีคนไทยอยู่บนความจริงเยอะกว่าพวกโลกสวยงาม
comment230:ไม่ได้เกลียดนะ แต่ก็ไม่ค่อยชอบหมาจรจัด มันชอบไล่มอเตอร์ไซด์ เมตตาหมา ก็เมตตาคนด้วยนะจ๊ะ
comment231:ถ้าเป็นเคสถูกหมาจรจัดหรือหรือหมาไม่มีคนแสดงตัวว่าเป็นเจ้าของกัด ในฐานะผู้บังคับใช้กฎหมายคุ้มครองสวัสดิภาพที่รวมถึงสัตว์เหล่านี้แล้ว รัฐมีมาตรการในการคุ้มครองสวัสดิภาพของผู้ประสบเหตุเหล่านี้หรือไม่ มีมาตรการในการดูแลรักษาอย่างไร หรือไม่มี
คุ้มครองสวัสดิภาพสัตว์ ก็ควรคุ้มครองสวัสดิภาพคนด้วยนะครับ
comment232:สันชาตญาณสุนัขเค้าไม่เคยทำร้ายใครก่อนนอกจากมีอมนุษย์ที่ทำร้ายมันก่อนเท่านั้นแหละ 

หมามันพูดเล่าเหดกานไม่ได้ไง คนมันจะใส่ไข่ยังไงก้ได้

#ทีมประนามคนทำร้ายยสุนัข ขอให้พวกมันโดนแบบที่ทำร้ายน้องหมาบ้าง
comment232-1:คนสมองหมามาอีกแล้ว หมดคำจะด่า
comment232-2:"สุนัขเค้าไม่เคยทำร้ายใครก่อน"..ไม่จริงค่ะ
เราเคยเลี้ยงหมาหลายตัว หมาไม่ได้นิสัยดีทุกตัวค่ะ
comment232-3:อ่านความเห็นคนอื่นบ้างก็ได้ครับ
มีคนโดนงับเฉยๆกี่เม้นแล้ว

หมามันก็เป็นสัตว์ที่คิดอะไรไม่ได้หรอก ไม่ได้มีคุณธรรมที่ไม่ทำร้านคนอื่นก่อน มันมีสัญชาติญาณนักล่าอยู่แล้ว

ไม่มโนคิดเองนะจ้ะ
comment233:+1 เข้ามายกมือค่ะ ส่วนตัวตอนเด็ก(ประมาณ 4 ขวบ)เคยโดนหมาจรกัดศรีษะ ทั้งๆที่แค่เดินผ่าน ไม่เคยยไปยุแหย่หรือแกล้งใดๆ 
ผลคือเขี้ยวฝังเข้าไปค่ะ แต่ยังเข้าไปไม่ถึงชั้นสมอง เสียขวัญไปเลยทีเดียวค่ะ ที่ยกมานี่ ไม่ได้โจมตีหรืออะไรนะคะ แต่ก็ตามที่หลายๆความเห็นบอก 
หมาจรบางตัว ย้ำ  บางตัว ไม่ได้หวาดกลัวผู้คนไปซะทุกตัว หมามันรู้ค่ะ ว่าใครกลัวมัน ไม่กลัวมัน แล้วมันก็จะตามไล่ หรือเห่าก็ว่าไป ถ้าร้ายแรงก็คือกัด ส่วนตัวไม่ได้เกลียดหมาค่ะ เวลาเจอหมาจรที่ดูไม่มีพิษภัย ก็จะแบ่งของกินให้บ้างเล็กน้อย (ให้มากไม่ได้ เดี๋ยวจะสกปรกค่ะ) แต่ก็ยังหวาดกลัวหมาที่ดุนะคะ แม้จะเป็นหมาที่มีเจ้าของ ถึงดุเราก็จะไม่ไปยุ่งด้วยค่ะ แต่ที่คุณบางคนบอกว่า ก็อย่าไปยุ่งกับมันสิ ไม่ไปแกล้งมัน มันจะมาทำอะไรคุณทำไม คุณคิดผิดค่ะ ส่วนตัวจะเดินกลับบ้านที่ต้องผ่านซอยประมาณ 2 กิโลเมตรตลอด จะโดนหมาเป็นกลุ่มตามไล่เห่าตลอดค่ะ เคยมีร้ายแรงครั้งหนึ่ง คือโดนรุมจนแทบจะโดนกัด แต่มีคนมาช่วยไว้ค่ะ 

หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคณ
หากมีนอกเรื่องไปบ้าง ก็ขออภัยด้วยค่ะ
comment234:บอกแล้วว ความกลัว...ทั้งหมาทั้งกฏหมาย

จะทำให้เกิดการกวาดล้างเผ่าพันธิ์หมาครั้งใหญ่

บอกไปแล้วนะคร้าบบบ ทุกๆท่าน

55555+
comment235:โลกแคบ คิดแต่ตัวเองจะโดนทำร้าย 
เกิดมาเดินผ่านมายังไม่เคยเจอหมาจะกัดเลย คุณที่มีแต่หมาจะกัด ก็เพราะคุณแผ่รังสีที่จิตใจไม่ดี มีทัศนคติเป็นลบแบบนี้ไง ใครๆถึงคิดร้ายกับคุณ แม้แต่หมาก็เถอะ 
พิจารณาตัวเองดูสิ

อีกอย่างกฏหมายเค้าคุ้มครองไม่ให้คนไป "ทารุณ" สัตว์ ตราบใดที่คุณไม่ได้วิ่งไปเอามีดเสียบหมา คุณไม่ได้จะตัดขาหมา คุณจะกลัวอะไร? หรือกลัวว่าจะระบายการบันดาลโทสะของตัวเองไม่ได้ พวกคุณจิตใจแบบนี้ไง สัตว์ถึงได้จ้องทำร้ายคุณ เพราะ ความคิดคุณมันออกมาเป็นบุคลิกที่ไม่เป็นมิตรแบบนี้ไง
comment235-1:แล้วเด็กเล็กๆที่โดนหมากัดตายล่ะ คงเคยเห็นข่าวบ้างนะครับ นั่นเพราะกรรมเก่า หรือชาติก่อนเป็นคนไม่ดีมากๆงั้นเหรอ? ส่วนหมาประมาณว่าคือเทวดามาจุติทุกตัว รึเปล่าครับ?
comment235-2:อ่านความเห็นคนอื่น แล้วคุณอาจจะเป็นคนที่โลกแคบก็ได้ครับ

หลายเม้นที่เค้าโดนกัดแม้กระทั่งข้างหลัง
หลายเม้นที่โดนกวดตอนปั่นจักรยาน
หลายเม้นที่โดนตอนขี่มอเจอร์ไซค์

คุณว่าพวกนี้ไปแกล้งหรือไปมองหน้ามันก่อนเราะ

คุณไม่โดนเลยเหมาว่ามันไม่มีสินะ
comment236:หลายคนคงอยู่แต่ในเมืองในย่านที่หมาจรจัดตามบ้านมีน้อย เลยไม่เข้าใจสิ่งที่คนอื่นๆโดน
คือการป้องกันตัวมันทำได้ก็จริง แต่สิ่งที่หมาทำให้คนต้องป้องกันตัวมันแปลว่าคุณก็ต้องเดือดร้อนหรือกำลังหวาดกลัว ใช่หรือไม่
นี่แหล่ะคือคำถาม ว่าคุณอยากให้คนหลายคนต้องตกอยู่ในสถานการณ์คับขันบ่อยๆหรืออย่างไร 
ตีความออกจะง่ายทำไมต้องแกล้งทำเป็นงงกันด้วย
พวกที่บอกไม่เคยเจอเหตุการณ์หมาไล่กัดคนทั้งที่คนอยู่เฉยๆนี่โกหกทั้งเพไม่ก็โคตรตกข่าว
ข่าวก็ออกมาเนืองๆนะเกี่ยวกับหมากัดเจ้าของ หมาจรจัดเข้าไปกัดเด็กในบ้านของเด็กคนนั้น
แถมในชีวิตจริงมันก็มีอยู่แล้วที่หมากัดคนเดินไปมา เพื่อนๆพี่ๆน้องๆผมก็มีตั้งหลายคนที่โดนหมากัด
การที่มันไล่เฉยๆนี่ก็เป็นอันตรายแล้ว แถมคุณรู้ได้ไงว่ามันจะไม่กัดถ้ามันตามทัน
การที่มันไล่ก็อาจทำให้คนขี่รถอยู่ทำรถล้มได้เหมือนกัน ยิ่งเด็กๆอยู่นะโอกาสจักรยานล้มมีสูง
เพราะเมื่อก่อนผมก็โดนหมาไล่บ่อย ทำให้ผมลำบากในการตัดสินใจออกไปปั่นจักรยานมาก ต้องลำบากปั่นหนีตลอด
ผมก็เคยโดนกัด แต่ดีที่กางเกงหนา เลยกัดไม่เข้า
อีกอย่างถ้ามันกัดใครเข้า คนให้อาหารก็ไม่รับผิดชอบหรอก เพราะถือว่าตัวเองไม่ได้เป็นเจ้าของ
เพราะมันเอาผิดใครไม่ได้ ถ้าป้องกันตัวพลาดไปก็คือพลาดเลย เสียตังฉีดยาฟรี
แต่ของต่างประเทศที่เจริญแล้วนั้นเค้ากักกันพวกหมาจรจัดไว้เรียบร้อยหมด
หมาที่อยู่ตามบ้านคือมีเจ้าของทั้งนั้น ฉะนั้นความรับผิดชอบเวลาหมาทำผิดจึงอยู่ที่เจ้าของ
คนเค้าเลยต้องรู้ตัวว่าตัวเองรับผิดชอบไหวถึงจะเลี้ยง ไม่ใช่แค่สงสารก็เลี้ยงได้
ที่บอกคือไม่ใช่ให้เลิกคุ้มครอง แต่ให้มีกฏหมายเพิ่มเติมเกี่ยวกับผู้รับผิดชอบหมาแต่ละตัว
และให้คนระบุตัวหมาจรจัดที่ดุร้ายได้หากไม่มีคนประกาศเป็นเจ้าของก็ให้หาที่กักกันให้มันชั่วคราว ไม่งั้นมันอาจกัดคนอื่นอีก
แต่เจ้าหน้าที่บ้านเราก็คงไร้น้ำยาอยู่เช่นเดิม เลยปล่อยให้ประชาชนมาทะเลาะกันเองแบบนี้
comment237:เข้าใจค่ะว่า คุณไม่ชอบหมาและกลัวโดนหมากัด (หรือบางคนอาจจะเคยโดนกัดแล้ว)

แต่ก็ต้องเข้าใจพฤติกรรมของหมากันสักนิดนะคะ

ปกติ สำหรับหมาที่ไม่ดุร้าย เมื่อเห็นคนมันจะแค่เห่า หรือหากคุณเดิน–วิ่งเข้าหามัน มันก็จะกลัวแล้วหนี บางตัวอาจจะหนีหางจุกตูดด้วยซ้ำ (เว้นเสียว่าคุณไปแหย่ไปกระเซ้ามันก่อนจนมันรำคาญ) แต่เมื่อคุณอยู่ข้างหน้า (ในระยะสายตามันเห็นพอดี) แล้วคุณวิ่งหนีโดยไม่มีไม้ป้องกันตัว ขับขี่รถหรือแม้ปั่นจักรยานหนีแล้วมันเห็น มองตาม หรือสังเกตการณ์คุณ โดยสัญชาตญาณของหมา มันจะนึกคุณเป็นโจร ศัตรู ไม่น่าไว้ใจแล้วรีบวิ่งไล่ตามให้ทัน เพื่อที่จะกัด ซึ่งเราเองรักหมา และที่บ้านก็มีหมาหลงมาให้เลี้ยงอยู่ประจำ ก็ยังเคยเกือบโดนหมากัดเลย ถึงขนาดที่ญาติเราเตือนว่า ไม่ต้องรีบขี่ แต่ให้ใช้ไม้ยาวสักเมตรเคาะพื้นไปเรื่อยเพื่อขู่ให้มันกลัว มันจะได้ไม่มากัดเรา. แต่ทั้งหมดนี้อาจจะไม่ใช่กับหมาที่ดุร้ายเพราะถูกกักขังนะคะ เพราะรายนั้นเนี่ย แม้จะมีรั้วแน่นหนาและสูง ถ้ามันจะพังรั้วมันก็พัง
comment237-1:.

           คุณบอกให้คนทั่ว ๆ ไป เข้าใจสุนัข(จรจัด)
           และแยกประเภทที่ไม่ดุร้าย โดยแยกอย่างไร ครับ ?
           คำโบราณเอง ยังมี คำว่าอย่าไว้ใจสัตว์หน้าขน เลยนะครับ

           แล้ว คุณมีข้อแนะนำอะไรบ้าง ให้สุนัข(จรจัด)เหล่านี้
           เข้าใจคนที่เดิน(หรือสัญจร)ผ่านไปมาบ้างว่า
           ไม่ใช่ทุกคนที่จะจ้องทำร้ายสุนัข แถมบางคนยังกลัวมาก ๆ ด้วย
           ให้(พวกเขา)เลือกกัด หรือไล่เห่า เฉพาะคนที่จ้องทำร้ายสุนัขเท่านั้น 
           ก็  พอนะครับ
           กรุณาอย่ากล่าวหา ว่าผมประชด คำแนะนำของคุณไม่สามารถ
           นำไปปฏิบัติ ได้กับบุคคลทั่ว ๆ ไป มันไม่ใช่เพียงแค่เรื่องที่ถูกกัด จนได้รับบาดแผล 
           ยังมีเรื่องการวิ่งหนี หรือ ขับขี่ยานพาหนะจน ลัม แล้วได้รับบาดแผลจากการล้ม
           รวมถึงความเสียหายของยานพาหนะ อีก

.
comment237-2:พกไม้พลองยาวติดไว้สิคะ จะไปไหนที่มีหรือคิดว่ามีหมาอยู่ ก็ถือไม้ยาวนั่นเคาะ ๆ พื้นไปเรื่อย ๆ ด้วยค่ะ เพื่อขู่กันมันไม่ให้เข้ามาใกล้ เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว
comment237-3:ใครจะสามารถพกไม้พลองติดตัวไปได้ทุกที่คะ
comment237-4:งงมากเลยครับ ตอนปั่นจักรยานคุณพกไม้พลองยังไงหรอ ผมพกแค่ขวดน้ำกับของเล็กน้อยเอง

คนอื่นที่ใช้ชีวิตทั่วไปไม่ใช่ลูกเสือนะครับถือไม้ไปไหนมาไหนด้วย

ปัญหาหมาหลักๆที่อ่านมาจาก 2 ส่วน
1. คนเลี้ยงแต่ไม่ดูแล ปล่อยให้มากีดคนอื่น อันนี้ยังพอเคลมเจ้าของได้บ้าง

2 หมาจรจัด คุณกำลังบอกให้ระวังกันเอง??? สรุปเป็นพื้นที่คนอาศัยหรือบ้านหมาครับ????

ความปลอดภัยหาได้จากไหนครับ?? ต้องพกไม้พลอง พกลูกชิ้น???

แล้วปัญหาไม่ได้มีแต่มันกัด

อึมันใครเก็บครับ?? ชาวบ้านแถวนั้น ??? เจ้าหน้าที่รัฐ??? 
คนรักหมาอาจเฉยๆ แค่คนอื่นไม่ชอบเก็บแน่ๆ

เวลาหิวมันก็รื้อถังขยะ รื้อนั่นนี่กระจัดกระจายสกปรก ใครเก็บครับ????

วันดีคืนดีมีคนมาให้อาหาร ผมเห็นไม่เทลงพื้นก็ใส่ถุงมาวางเอาไว้

พื้นที่มันลื่นๆนี่ใครล้างครับ??? ถุงที่ใส่มาวางอยู่เก็บกันมั้ยครับ???

นี่ไม่รวมเรื่องเสียงเห่านะ

สรุปคือคนต้องรับปัญหาพวกนี้ใช่ไหมครับ????
เอ๊ะ แล้วตัวที่ก่อปัญหานี่ใครกันนะ ใครเอามาปล่อย
comment238:ความเห็นผมนะ
สำคัฯที่สุดเลย พรบ คุ้มครองสัตว์ยังต้องมี ไม่งั้นจะเอาพวกวิปริต จับหมาเเขวนคอ ไล่ยิงสัตว์ เข้าคุกได้อย่างไร อย่าลืมว่าพวกนี้ทำกับสัตว์ได้ ซักวันก็ทำกับคน

แล้วหมาจรจัด ล่ะ ผมคิดว่าควรกวาดจับทั้งหมดครับ จากนั้น ทยอยหาบ้าน และหากไม่ได้ก็เลี้ยงหรือจำกัดก็แล้วเเต่ความเหมาะสม
หมาไม่จรจัดล่ะ หากมีคนรับเป็นเจ้าของก็ต้องฝังชิพ หรืออะไรเพื่อระบุเจ้าของ ขั้นตอนการจับหมาจรจัด และ การฝังชิพ ต้องทำพร้อมกัน เช่น มีหมาจร แต่มีคนรับเป็นเจ้าของ ปุ้ปก็จัดการให้เป็นเจ้าของจริงๆไปเลย จากนั้นก็ควบคุมเรื่องการทำหมัน และกำหนดปริมาณสุนัขที่เลี้ยงได้ในแต่ละบ้าน/พื้นที่ มีการสำรวจซ้ำเป็นระยะ และมีการลงทะเบืยนซื้อขาย ให้มีที่ไปที่มา

ผมมองว่าสัตว์ต้องได้รับการคุ้มครอง แต่คนเลี้ยงก็ต้องรับผิดชอบ สุนัขจรจัดก็ต้องได้รับการควบคุม
comment238-1:ผมมองว่าสัตว์ต้องได้รับการคุ้มครอง แต่คนเลี้ยงก็ต้องรับผิดชอบ สุนัขจรจัดก็ต้องได้รับการควบคุม
^
^
นั่นละครับ คนรักหมาก็พูดย้ำประเด็นนี้ซ้ำๆมันทุกกระทู้
แต่มนุษย์เกลียดหมาเหมือนไม่ฟังกัน จะฆ่าทิ้งให้หมดให้ได้
แล้วก็ประชด แดดัน
comment238-2:นั่นละครับ คนรักหมาก็พูดย้ำประเด็นนี้ซ้ำๆมันทุกกระทู้
แต่มนุษย์เกลียดหมาเหมือนไม่ฟังกัน จะฆ่าทิ้งให้หมดให้ได้
แล้วก็ประชด แดดัน 

เรื่องประชด-ดัน ผมว่าฝั่งคนรักหมาเองก็ไม่แพ้กันหรอกครับ กับประเด็นหมาจรจัดไม่กัดใครก่อนเนี่ย
comment238-3:ก็คำว่าควบคุมยังไงล่ะ คือการสังหารนั่นแหละ 
ถ้าเราคำนึงถึงงบประมาณที่ต้องใช้แล้ว นั่นเป็นทางออกที่ดีที่สุด
ประเทศอื่นๆเขาก็ทำกันทั้งนั้น
comment238-4:ครับ ถ้าจำเป็นก็สังหาร แต่ไม่ใช่เพื่อแก้เเค้น หรือสนองความวิปริต ของจิตใจใคร
ทำให้เค้าจากไปอย่างสงบเเละไม่ทรมานครับ ไม่ใช่เเบบ เอาปืนไล่ยิง เอาไม้ไล่ตีจนตาย อันนั้นคงโหดร้ายเกินไป
comment239:ผมเคยเดินอยู่ดีๆ หมาเข้ากัดขากางเกงยีนขาดแต่โชคดีที่ไม่ทะลุถึงเนื้อ
เคยปั่นจักรยาน วิ่งไล่กัดซะงั้น
เคยวิ่งออกกำลังกาย ขู่ทำท่าทางจะกัด
พอถามหมาใคร ไม่มีใครรับ แต่เห็นคนเลี้ยงดู ให้อาหารทุกวัน (มีเจ้าของแต่ไม่เปิดเผยตัว)
comment240:แค่ลูกชิ้นยัดยาโยนให้กลางดึก รับรองไม่มีใครรู้หรอกค่ะ
ใครโยนไปกี่ลูกก็จดๆไว้ ถือว่าเป็นความซวยของมันเองที่ไม่ได้เกิดเป็นคน แถมไม่รู้อีกว่าทำให้คนเดือดร้อนยังไงบ้าง
comment240-1:ลูกชิ้นยัดยาแล้วโยนกลางคืน

แสดงว่าคงพูดประชด..ไม่เคยทำจริงๆ

เพราะเวลาทำจริงๆไม่ได้ผลหรอกครับ

ทำมันกลางวันแสกๆนี่ล่ะ ข้าวคลุกไก่ทอดแล้วผสมยา

ยาจะดูดซับเข้าไปกับข้าวและกลิ่นไก่จะกลบกลิ่นยา
comment240-2:ใช่ค่ะ ประชดและไม่เคยทำจริง เราไม่ได้เกลียดหมาจรแต่ก็ไม่ได้เป็นคนให้อาหารหมาจรเช่นกัน
อ่านดูแล้วความเห็นส่วนใหญ่ได้รับความเดือดร้อนและกลัวว่าถ้าทำรุนแรงจะโดนประนาม ก็เลยนึกถึงวิธีนี้ก็เท่านั้น 
ในเมื่อบางคนคิดว่ากำจัดเป็นวิธีที่ดีที่สุด ฆ่าให้จบๆไป
ก็เริ่มจากละแวกบ้านตัวเองเลยค่ะ คนจะได้อยู่กันอย่างมีความสุขซะที
comment241:ลูกชิ้น แก้ปัญหาได้
comment242:หมาจรจัดก็คือหมาจรจัดไว้ใจไรกะมันไม่ได้หรอก จะเล่าเรื่องประสบการตรงผมให้ฟังเลยเกิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ ผมได้ไปเช่าอพาร์ทเมนแห่งหนึ่งในย่านชุมชนไกล้กับอู่จอดรถขยะ แน่นอนมีหมาจรจัดเพียบ แต่ผมต้องไปเช่าที่จอดรถซึ่งต้องเดินไปอีกประมาณ 500 เมตรจากที่พักแล้วก็ผ่านตรงอู่รถขยะเพื่อไปเอารถทุกวัน ไอหมาพวกนี้ตอนกลางวันมันไม่มีไรหรอกดูเชื่องๆน่ารัก แต่พอตอนดึกๆที่ผมกลับจากฝากรถหรือตอนตี 4 ตี 5 ที่ผมตอนไปเอารถออกไปทำงานนี่เวลาเดินผ่านตรงนั้นมันรวมตัวกันเป็นฝูงเลยแล้วกร่างมาก วันนั้นผนเดินผ่านมันเฉยๆไม่ได้ไปทำไรมัน มีตัวนึงน่าจะเป้นจ่าฝูงวิ่งมากัดผมเลยแล้วตัวอื่นก็วิ่งมารุมอีกประมาณ 10 ตัวดีที่ผมไม่ใช่คนกลัวหมาเลยเตะไปทีนึงแต่มันก็ไม่ยอมยังเข้ามารุม โชคดีมีรถยนต์อยู่แถวนั้นจอดอยู่เลยบีบแตรไล่ ตอนนั้นผมคิดว่าถ้าผมมีอาวุธก็คงต้องฆ่ามันแน่นอน วันหลังผมไปเอารถก็ยังเจอมันอีกในตอนกลางวันแต่ไม่ดุเหมือนตอนเช้ามืดนะ 
กลายเป็นว่าผมต้องคอยมาระแวงหมาตลอดเวลาที่ไปเอารถตอนดึกๆหรือเช้ามืด ถามหน่อยถ้าเคสอย่างนี้แจ้งหน่วยงานไหนได้บ้างให้มาจับไปทั้งฝูงได้รึเปล่าครับ ถ้าเกิดมีเด็กคนแก่หรือผู้ หญิง โดนหมารุมไล่เหมือนผมแล้วตกใจวิ่งออกไปบนถนนโดนรถชนตายถามว่าหมาไหนจะมารับผิดชอบให้ครับ
comment242-1:ถ้าคุณมีอาวุธ แล้วคุณฆ่าหมา คุณจะโดนถ่ายคลิป แล้วเค้าจะตัดเอาเฉพาะตอนคุณทำร้ายหมา ประจานคุณ จนคุณไม่มีที่ยืนในสังคม เค้าจะอ้างพรบ. เค้าจะว่าคุณทำเกินกว่าเหตุ บลาๆๆๆ
comment243:ตอนเด็กผมเคยเดินผ่านบ้านที่เลี้ยงหมา(ผ่านเฉยๆ จะไป รร) แล้วถูกหมากัดตรงข้อเท้าสุดท้าย แผลลามไปรอบข้อเท้า เพราะอักเสบ ตอนนั้นกัวมาก โตมา ขับมอไซค์ก็โดนหมาในซอยเจ้าถิ่น ไล่เห่าตอนขับผ่าน
ไปซื้อของแล้วที่ร้านเลี้ยงหมาจรไว้มันหวงของกะวิ่งมากัด แต่เหมือนเอาปากเอาจมูก มาชน มากกว่า
แต่พอมาย้อนนึกดูดีๆ ที่โดนหมากัดตอนเด็ก มันก็ไม่ได้กัดเข้าฝังเขี้ยวอะไร ที่แผลลามกะเพราะไปกินของแสลงเอง  ส่วนที่ขี่มอไซค์ แล้วต้องยกขาหนีก็เพราะเรากัวจิงๆ แต่ก็ยังไม่เคยถูกกัด จริงๆ ผมมองว่า มันเป็นเรื่องอันตรายจริงๆ สำหรับคนที่ต้องสัญจรผ่านทางที่มีหมาจรดุดุ แต่ผมไม่เห็นด้วยกับเจ้าของ กระทู้ ว่าต้องใช้คำว่า"กำจัด" ผมว่ามันแรงเกินไป  เหมือนบางคอมเม้นว่า เราป้องกันตัวได้คับ ไม่มีใครโกรธคุณหรอก แต่ส่วนมากที่โดนถ่ายลงคลิปคืออะไร เดือนก่อน ? อาทิตย์ก่อน ? ลูกกุหลานกุโดน กัด วันนี้กุเตรียมตัวมาล้างแค้น เค้าถึงได้รู้แล้วลงคลิปรึป่าว
ถ้าคุณไม่ชอบให้มีหมาจร มาร่วมมือกับคนที่เค้ารักหมามั้ย ระดมทุน หาที่ หาศูนย์ ช่วยกันบริจาคเงิน ทำให้มันเป็นรูปเป็นร่าง มีที่ให้มันอยู่ เป็นที่เป็นทาง ผมว่าตรงจุดกว่าอีก  บางทีคุณต้องยอมรับด้วยรึป่าวว่าคุณเองก็ใส่อารมณ์ส่วนตัวในการพิมพ์ ชีวิตอื่นเราไปตัดสินให้เค้าอยู่รึตายได้เหรอ
comment243-1:มาร่วมมือกับคนที่เค้ารักหมามั้ย ระดมทุน หาที่ หาศูนย์ ช่วยกันบริจาคเงิน ทำให้มันเป็นรูปเป็นร่าง มีที่ให้มันอยู่ เป็นที่เป็นทาง ผมว่าตรงจุดกว่าอีก
^
^
มีคนเขียนแบบนี้ไว้เยอะมาก
แต่...ก็หาได้รับฟังไม่ สาดอารมณ์ ดราม่า ประชดประชัน และมุ่ง "จะฆ่าทิ้งหมด"

แปลว่าจิตปิด ไม่เปิดรับอะไรเลย
ถูกขับด้วยสัญชาติญาณดิบล้วนๆ
comment243-2:แล้วที่ไหนเขาเลี้ยงได้ตลอดชีวิตบ้าง หมาไม่ใช่แพนด้านะครับจะได้นั่งกินฟรีนอนฟรี
 คุณไปศีกษาข้อมูลก่อนมาโพสต์เถอะนะ
comment244:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment245:พรบ สัตว์ เขาออกมาเพื่อคุ้มครองสัตว์จากคนใจหมาที่ทารุณสัตว์ (ซึ่งการทารุณในที่นี่นอกจากจะหมายถึงการทุบตีแล้ว ยังรวมไปถึงการเลี้ยงสัตว์ในบ้านที่มีบริเวณแคบ สกปรก เห็บหมัดรุงรัง ให้ทันตั้งท้องเพื่อขายลูกหมาลูกแมวจนสุขภาพแม่หมาไม่ไหว ประมาณนี้) 

กรณีที่หมามาทำร้ายก่อนแล้วเราป้องกันตัวกลับ ถ้าการกระทำนั้นไม่เกินกว่าเหตุ ไม่เกินความเป็นสัตว์"ชั้นสูง" เราก็ทำได้นี่นา 

ถ้าหมาอยู่ของมัน เห่าตามธรรมชาติ นอนเรี่ยราด (ไม่งั้นจะเรียกหมาจรทำไม) แล้วเราไปทำร้ายมัน ไปกำจัดมัน พรบ ออกหมาก็เพื่อควบคุมตรงนี้แหล่ะ เราเป็นคนเราสามารถควบคุมการกระทำของเราได้ดีกว่าหมาและสัตว์ต่างๆ ทุกชีวิตรักตัวมันเอง ถ้าหมามันคิดได้แบบเรา มันคงไปฟาที่นอนที่ไม่เกะกะ ยกมือไหว้เราขออาหารเวลาหิวไม่ต้องไปคอยฉกหรือแสดงนิสัย "ล่า" ตามธรรมชาติมัน แต่เพราะมันเป็นหมาไง มันไม่เข้าใจหรอก ถ้ามันเข้าใจการนอนเกะกะ เห่าเสียงดังให้เรารำคาญคงเป็นสิ่งสุดท้ายที่มันอยากทำ ไม่รักหมาไม่ไร แต่ไม่จำเป็นต้องไปทำร้ายมัน ถ้ามันมาทำร้ายเราก่อน ก็ป้องกันตัว แต่การฆ่าแทงมันเกินไปไหม การกำจัดหมาที่เห็นสมควรว่าหมาตัวนี้ไม่สมควรมีชีวิตอยู่ต้องเป็นสัตวแพทย์ตัดสินใจ(เข้าใจว่างี้นะ ) คือถ้าหมาตัวนั้นอยู่ไปมันก็ทรมาณ หรือเป็นพิษสุนัขบ้าที่เป็นอันตรายต่อคนอื่น/หมาตัวอื่น เป็นโรค แบบนี้หมอจึงจะ euthanize (ฆ่ามันด้วยวิธีที่ไม่เจ็บปวดหรือไม่ทรมาณ)

คนที่ฆ่าหมาด้วยการแทงด้วยมีด เรามองว่าจิตใจโหดร้ายมาก ก็เหมือนหมาตัวนึงโกรธมากก็กัด โกรธจนขาดสติ ไม่สามารถยับยั้งมือให้หยุดแทงได้ หมาก็ตายแบบเจ็บสาหัด แค่เราโดนมีดหั่นเฉือนนิ้วเรานิดเดียวยังเจ็บไปหลายวัน นี่ถ้าหมาต้องขาดใจตายจากแผลมีดหลายจุด คืดแล้วเราหดหู่
เราเกือบเคยโดนกัด เดินผ่านเฉยๆ เพราะเด็กผู้หญิงคนอื่นเคยแกล้งมัน เราเตะขาหลังมันเลยเพราะเราหงุดหงิดมาก มันทำท่าจะงับน่องเรา แต่ไม่สามารถเตะมันซ้ำหรือทำไปมากกว่านี้ ด่าสารพัดให้หายโกรธ หลังๆเราเอาลูกชิ้นให้มันก็ไม่ไล่แล้ว

ไม่รักไม่ว่า อย่าทำร้ายมันก่อนก็พอ หรือถ้ามันทำร้ายก่อนเชิญป้องกันตัวให้ปลอดภัย แต่ขอร้องอย่าโหดเหี้ยมเกินมนุษย์มนา อ่าน พรบ ให้แตก
 ไม่เห็นด้วยกับ พรบ.คุ้มครองสัตว์ไม่ว่ากัน แต่ขอให้เข้าใจว่าทำไมมันต้องมี
comment245-1:พรบ มีแต่ไม่อ่านกันครับ แต่ขอดราม่าไว้ก่อน
comment245-2:ถ้าอ่านแล้ว มีประเด็นหลักสำคัญอะไร คนอ่านแล้วตีความให้ฟังซิครับ
comment246:ข้อแย้งข้อนึง ไอที่เด็กไปแหย่หม่ก่อนนี่จริงครับ มันถึงกัด เช่นตัวอย่างร้านข้าวมันไก่ 
คือคุณไม่เข้าใจอะ ไอคนที่เขาเอามาประจานคือ มันทำร้ายหมาจริงๆ หรือไม่ก็ป้องกันตัวเกินเหตุ  
คือคุณเหมือนกับใช้ข้ออ้างที่บอกว่าพวกคนรักหมาบอกว่าป้องกันตัวได้ แต่พวกคนที่คุณเข้าข้างอะ มันป้องกันตัวเกิน้หตุกับทำร้ายหมาจริงๆ
comment247:คนเราไม่ยอมแยกเป็นกรณีไปแต่จะด่าเหมารวมมั่วกันไปหมด พรบ เขาก็มีข้อยกเว้นแต่ไม่ยอมอ่านกันแต่มาดราม่ากัน ด่ากันไประหว่างคนชอบสุนัขกับคนที่ไม่ชอบ ผมเลี้ยงสุนัขตามรูปล๊อคอิน สุนัขผมไม่ทำร้ายใครแน่นอน เวลาผมไปเจอสุนัขจรจัดผมก็เฉยๆไม่เห็นมันตะมาทำร้ายผมเลย มีบางครั้งที่ผมปั่นจักรยานแล้วถูกไล่ขับ ผมก็ถีบ แล้วก็จบกันไม่นำมาเป็นประเด็นดราม่าอีก 
สุนัขบางตัวก็แย่มากๆควรกำจัดเสียด้วยมันต้องแยกแยะให้ถูกครับ ว่ากันเป็นกรณีไปไม่ใช่เหมารวมกันไปหมดครับ ทุกวันนี้โจรผู้ร้ายน่ากลัวกว่าหมาจรจัดอีกครับ
comment248:ตอนเด็กเคยวิ่งจากหน้าบ้านตัวเอง วิ่งไปหน้าบ้านถัดไปอีกสามหลังเพื่อไปหาหาพ่อ หมามันวิ่งตามค้าา ไม่รู้ตัวด้วย พอโผกอดพ่อหมามันงับน่องจ้า งับทั้งๆที่พ่อกอดอยู่ ไม่ได้ทำอะไรให้มันด้วย เลยกลัวมาจนทุกวันนี้เห็นหมาก็จะห่างๆ และด้วยความกลัวที่เรามีหมามันคงจับสัญญาณได้ หู้ยยยย อิชั้นโดนหมาไล่รถเป็นประจำ รถมอเตอร์ไซค์ยังพอทน แต่จักรยานนี่ร้องไห้เลยนะ
เคยโดนหมาตัดหน้ารถ เป็นแผลเหวอะหวะ เท่าที่นับได้ประมาณสามครั้งแล้วมั้ง ครั้งล่าสุดนี่หัวน็อคพื้นเลย อ้วกตั้งสองสามวัน (เอ่อ คิดว่าไปแค่ซอยถัดไปเลยไม่ได้ใส่หมวก)
ไอ่ประโยคที่ว่า "ถ้าเราไม่ทำมันก่อน มันไม่ทำเราหรอก" มันไม่จริงเสมอไปนะตัวเธอ
comment248-1:อ่านความคิดเห็น 
ที่ 237 ของเราแล้วหรือยังคะ คุณ #248
comment248-2:มันนึกว่าเราเป็นโจร?? อืม....ค่ะ
comment249:ถ้ากฎหมายบ้านเราไม่ได้ออกมาว่า ให้กำจัดหมาจรจัด คุณก็ไม่มีสิทธิไปว่าคนที่เค้าสงสารสุนัขพวกนี้ เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดกฎหมาย จะมาบอกว่าสงสารก็เก็บไปเลี้ยง ตรรกะมันตลกไปไหม 

แต่อีกด้านนึง กฎหมายออกมาว่าคุณห้ามทำร้ายสัตว์ เพราะงั้นมันไม่แปลกที่มีคนออกมาต่อต้านคนทำร้ายหมา เพราะคุณทำผิดกฎหมาย

ส่วนเรื่องที่ว่าทำไมกฎหมายออกมาแบบนั้น คุณต้องไปถามคนออกกฎหมาย ซึ่งเค้าคงมีความรู้มากกว่าคุณ

สุนัขกัดก็ตี ไล่ได้ ไม่ใช่จะไปตีจนตาย เจตนามันดูได้ อย่ามาเถียงข้างๆคูๆ
comment250:อย่าว่าแต่หมาจรจัดเลย
หมาที่เลี้ยงกันในหมู่บ้าน ขนาดนี้มีเจ้าของ
แค่เราเดินผ่านหน้าบ้าน มันยังวิ่งไล่เลย
อย่าว่าแต่จะเข้าไปแหย่เลย มองยังไม่กล้ามองเลย
มีหลายคดีที่หมากัดเด็กตาย คนรักหมาทั้งหลายคุณชดใช้ชีวิตลูกหลานให้เค้าคืนได้ไหม
comment250-1:ฝันไปเถอะครับ มีแต่พวกสร้างภาพซะส่วนใหญ่
comment251:ปัญหาที่คุณกล่าวมาผมไม่เถียงว่ามันมีอยู่จริง
แต่คุณคิดว่า การที่คุณไล่ฟันตีหมา ฟันแทง ไล่ยิง ทีละตัว มันจะทำให้ปัญหาที่คุณกล่าวมาหมดไป
หรือมันเป็นแค่ความสะใจของคุณ
ถ้าคุณต้องการแก้ไขปัญหาข้างต้น ผมคนนึงที่ยินดีที่จะสนับสนุน
แต่ในระหว่างที่ยังไม่เกิดขึ้น การทารุณกรรมสัตว์เพื่อตอบสนองอารมณ์หรือความต้องการที่ไม่จำเป็น ผมไม่สนับสนุน และไม่เห็นด้วยครับ
comment251-1:ถูกต้องครับไม่ยอมแยกเป็นกรณีไปแต่จะดราม่าเหมารวมหมด
comment252:เหนคนบอกหมาไม่กัด ขำว่ะ
กุจะบอกให้ตอนกุบวชเปนพระ โคดจะสำรวม
แล้วตอนออกบิณฑบาตร เกือบโดนหมากัดเขี้ยวมันอยู่ห่างจากน่องกุแค่ประมาณ2นิ้ว
เกือบจะโดนกัดอยู่แล้ว แต่กุไม่ได้โวยวายหรือตกใจ
ถ้ากุตกใจขึ้นมา คงได้แผล
comment253:คนรักหมา.jpg ข้ามไปนะ 

ขึ้นทะเบียนหมาไปสิครับคนรักหมาก็รับเลี้ยงไปนะ หมาจรก็รมแก๊สไปให้หมด ย้ำนะว่าให้หมดยิ่งดี ตั้งแต่เด็กจนโตคนรอบตัวบาดเจ็บเพราะหมาไล่กัดเยอะมากบางคนนี่ขาหักสองข้างเลยจ่ะ ไปสอบทหารไม่ได้เลยนะเสียเวลาไปปี พวกรักหมาเลี้ยงหมาให้อาหารหมา แต่ไม่รับเป็นเจ้าของนี่ล้นมากกกกก กัดมาก็ทำเฉยแล้วต่อไปให้ทำไง ปล่อยไว้ให้ไล่กัดมอไซค์ที่วิ่งผ่านอีกเหรอ ล้มมาแขนขาหักทำไงล่ะ ขับมอไซค์มาลมกำลังตีหน้าเพลินๆเจอหมาวิ่งไล่นี่ตกใจนะเว้ย

ผม เป็นคนนึงที่ฝึกฝนตัวเองจนวิ่งโคตรไวเพราะหมาไล่กัดตั้งแต่เด็ก อย่ามาบอกว่าเพราะผมวิ่ง แค่เดินดีๆนี่มันวิ่งมาจะถึงขาละเห็นขาผมเป็นวิงแซ่บเหรอ อยากกินก็บอกดีๆจะได้แวะซื้อมาให้
comment254:ตอนเด็กเคยปั้นจักรยานในซอยบ้านอยู่ดีๆ หมาจรจัดก็มาวิ่งไล่จะกัด ไล่มาถึงขาอยู่แล้ว
เราก็เอาแต่ระวังหมา พยายามปั้นหนีจนไปชนท้าย รถกระบะที่จอดอยู่ไฟท้ายแตก ล้มหัวฟาดพื้น
แขนส้นยกไม่ขึ้น 

แต่วันรุ่งขึ้นต้องไปขอโทษเจ้าของรถกระบะ ที่ทำไฟท้ายแตก แขนใสเฝือกอ่อน
แล้วเราจะป้องกันยังไง ในเมื่อต้องผ่านทางนั้นทุกวัน หมาก็ไล่เห่าไล่กัดตลอดบอกเลยมันเครียดมาก
comment255:กฎหมายที่ใช้กับคน ก็ยังมีช่องโหว่ให้เกิดการเอาเปรียบกัน เพราะฐานะทางสังคมเลยครับ
อันนี้กฎหมายเกี่ยวกับสัตว์ จะไปสืบสวนยังไงละ ฝ่ายนึงอยากจะพูดยังไงก็ได้ อีกฝ่ายนั่งแลบลิ้นมองตาปริบๆ

สมมุติถ้าโดนสุนัขกัดหรือโดนไล่จริงๆ แจ้งเจ้าหน้าที่รัฐไปจัดการก็ได้นะครับ 
ช่วงนี้หน่วยงานรัฐกำลังแอ็กชั้นกันใหญ่เลย 

อย่าให้ถึงขนาดฆ่าล้างเผ่าพันธ์หมาจรจัดแบบ จขกท. บอกเลย
คนเราทำผิดคนเดียว คุณจะไปฆ่าเขายกบ้านมั้นก็ดูโหดร้ายไปหน่ยนะครับ 

ปล.ผมก็เคยโดนหมากัดนะ
comment256:เห็นด้วยกับการทำให้สิ้นใจโดนสงบสำหรับสุนัขจรจัดที่ไม่มีคนรับผิดชอบ
ส่วนตัวรักสุนัขนะคะ รับอุปการะสุนัขที่ถูกทิ้งมาสี่ตัวแล้ว หมาจรไทยๆนี่แหละค่ะ
แต่เกลียดมากคนที่ไม่เอาไปเลี้ยงแล้วเอาข้าวมาเทให้ตามริมถนน มันสกปรกอ่ะค่ะ
อยากเห็นประเทศไทยเจริญกว่านี้
comment257:เราคนนึงเกลียดกลัวหมา เด็กๆเคยโดนกัด2ครั้ง และก็เวลาปั่นจักรยานหรือมอไซในหมู่บ้านมันจะเห่าวิ่งไล่บ่อยๆ ส่วนตัวอยากให้จับไปให้หมดพวกหมาจรจัด แต่ถ้ามีเจ้าของกรุณาอย่าปล่อยเดินเพ่นพ่านนอกบ้านเลย
comment258:หมาจรจัดควรต้องถูกกำจัดครับ ไม่ว่าจะเอาไปเลี้ยงที่อื่นหรือเอาไปฆ่า เพราะมันทำให้เกิดอันตรายหลายอย่างเช่น กัด แหล่งสะสมพิษสุนัขบ้า อุบัติเหตุจราจรเป็นต้น
comment259:อ่าน พรบ ให้กระจ่าง. แล้วกรุณาแยกเป็นกรณีไปครับไม่ใช่เหมารวม ครับ และปัญหานี้ควรได้รับการแก้ไขโดยรัฐบาลได้แล้วครับ
comment260:เป็นคนรักสัตว์นะคะ แต่ขอตอบในความเป็นจริงสุนัขจรจัดมันก็หวงที่แหละค่ะ คือตอนนั้นไปส่งเพื่อนที่บ้านขี่มอไซค์ไปส่งพอจะขี่ออกมามันไล่กวดจะกัดเลยค่ะนี่บิดหดขาหนีแทบไม่ทันรถเกือบรถ ที่คุณบอกว่าไม่เคยเห็นสุนัขจรจัดไล่กัดคนขอคัดค้านค่ะ คุณคงยังไม่เคยมากกว่า และคนที่บอกว่าให้อัดคลิปมาให้ดูกรุณานึกถึงความเป็นจริงทีค่ะถ้าในกรณีของเราเนี่ยจะอัดยังไง ณ ตอนนั้นคนที่โดนคงไม่มีอารมณ์มาอัดคลิปหรอกค่ะ รักได้ค่ะ เราก็รักสุนัข แต่อยากให้รักแบบมองโลกความจริงด้วย ที่มาแสดงความคิดเห็นก็จะมาบอกเรื่องสุนัขจรจัดไล่กัดคนค่ะ จุดประสงค์แค่นั้น ภาษาผิดพลาดตรงไหนขอโทษด้วยค่ะ
comment260-1:ที่มาแสดงความคิดเห็นก็จะมาบอกเรื่องสุนัขจรจัดไล่กัดคนค่ะ 
^
^
เราก็ต้องร่วมมือกัน ช่วยกันระดมความคิด  แบบนี้แก้ปัญหาได้แน่
สาดอารมณ์ ดราม่า ด่าทอ ไม่รับฟัง
.....จะแก้ปัญหาได้ยังไง
comment260-2:คุณผึ้งก็ช่วยไปหาข้อมูลมาให้ดีๆก่อนโพสต์นะ
comment261:เราเคยโดนกัด 2 ครั้ง
ครั้งแรก 4 ขวบ ไปบ้านเพื่อนพ่อ สุนัขสวยงามพันธุ์เล็กวิ่งเห่ากวดเลย เราเกาะขาพ่อร้องให้พ่ออุ้ม พ่อเราบอกไม่กัดๆ ไม่ทันขาดคำ งับมาที่ขาเลย T_T
ครั้งที่สอง ม.ปลาย ปั่นจักรยานกลับจากตลาดนัด เจอร็อคไวเลอร์ วิ่งมางับที่สะโพก 
ส่วนน้องชายเคยโดนขย้ำที่ก้น ตอนปั่นจักรยานไปสนามเด็กเล่น

ที่บ้านเคยมีหมาตามน้องชายมาอาศัยที่บ้าน (น่าจะหลงกับเจ้าของ) ตัวใหญ่สีขาวขนยาวหน่อย มันชอบไล่รถส่งแก๊สอ่ะ ครั้งนึงไปกัดเค้า แม่เราเลยต้องเสียเงินจ่ายค่าทำแผลให้เขา มันชอบดมๆคนที่ผ่านไปมา ตามหาเจ้าของเดิมมัน จนตอนหลังมันก็เจอเจ้าของที่ขับรถผ่านมา ^^ 

อีกเรื่อง
มีพี่ที่รู้จักคนนึงตกใจหมาตัดหน้ารถ เบรคกะทันหัน คันหลังที่ตามมาเลยปะทะ กลายเป็นอุบัติเหตุมีผู้เสียชีวิต 2 ราย
comment262:สนับสนุน พรบ.คุ้มครองสัตว์ แต่ก็อยากให้กำจัดสุนัขจรจัด จัดการให้หมดไป เพราะกลัวพิษสุนัขบ้า และบ้านเมืองไม่น่ามอง ไปตปท.มา ไม่เห็นมีหมาสักตัวบนถนน
comment263:ควรจะมีการกำจัดที่ไม่ต้องให้หมาทรมาน ถ้าเลี้ยงไม่ได้ก็ต้องกำจัดค่ะ แต่อย่าให้ทรมานพอ อยากให้บ้านเมืองเจริญดูดีเพื่อนตปท.บ้าง
comment263-1:ถ้าฆ่าสัตว์ทิ้งหมดไม่เลือก ไม่มีทางดูดีแถมจะถูกประณามด้วย
เพราะระบบการจัดการสัตว์จรของสากลเขาเลือกไม่ฆ่าเป็๋นลำไดับแรกกันหมดแล้ว
ที่ต้องฆ่าเพราะเหตุสุดวิสัยจริงๆ
comment263-2:ไปบอกองค์การต่างๆที่คุณอ้างมาซิครับว่า ฆ่าให้หมดก็ไม่แก้ปัญหา
http://www.aspca.org/animal-homelessness/shelter-intake-and-surrender/pet-statistics
comment264:วันหลังคนเดินถนนต้องมีกล้องติดตัว เหมือนกล้องติดรถมายืนยันแล้วมั้งครับว่าหมามากัดก่อนถึงป้องกันตัว

พรบ.นี้ออกมาข้ามขั้นไป ยังไม่จัดระบบหมาจรจัดกับแก้นิสัยคนเลี้ยงหมาเลยก็ออกมาแล้ว
comment265:แผ่เมตตาด้วย เมทโทมิล  เท่านั้นหมาจรไม่ทรมาณแน่ยืนยันไม่เกิน30วิเท่านั้นเดินสามเก้าล้ม
comment266:ต่างกรรม ต่างวาระ
 แต่ตอนนี้ เอามาใช้รวมกัน
 จนมั่วไปหมดละ 

บางคน ก็รักไม่ลืมหู ลืมตา 
บางคนก็ แอนตี้ ไม่ดูเหนือ ดูใต้

ปัญหามันถึงเกิดไง 
รักน้องหมานะ รักมากด้วย

แต่ถ้าหมาจรจัด นี่ แอบกลัวนะ 
เพราะโดนไล่งับบ่อย ทำได้ แค่ ขี่รถหนี 
หรือ เดินแบบระวังตัว 
ไม่เคยตีนะ กลัว บอกตรงๆ กลัว เข้ามากัด

ให้คิดในแง่ดีคือ หมา 
เค้าไม่มีสมองกลั่นกรองความถูกต้องหรอกว่าจะกัด หรือทำร้ายใคร 

ส่วนคน ก็ มีสมองที่จะ คิด และตรึกตรองได้ว่า 
เราควร ทำร้ายหมาเพื่อป้องกันตัว หรือ แก้แค้น ที่มาไล่งับเรา

 นัยยะ มันมีแค่นี้ ไม่เกี่ยวข้อง กับโลก สวย หรือ ไม่สวยเลย

อีกเรื่อง อย่าเอาหมา 
ไปเปรียบกับคน เลย มันเป็น วิธี ตอบคำถามแบบ ไม่สร้างสรรค์ 
ธรรมชาติ ก็กำหนด มาให้เราเป็น สัตว์ ที่มี สมอง คิด วิเคราะห์ แยกแยะ แล้ว
ทำไม ยัง เอาตัวเองไปเปรียบกับสุนัขอีก
ค่อยๆคิด ค่อยๆแก้ปัญหา ทุกอย่างมีทางแก้ไข ^^


ถ้าความเห็น ไม่ถูกใจใคร ขอโทษไว้ตรงนี้ด้วยนะคะ
comment267:สำหรับผมหมาจรไม่เท่าไหร่ แต่หมาที่คนเลี้ยงแล้วปล่อยไม่ดีสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นน่ะตัวดี 
ยิ่งหมาที่ชอบวิ่งไล่รถเจอประจำเมือวานเจอมาหลายครั้งทนไม่ไหวเข้าไปคุยกับเจ้าของถ้าไม่ดูแล
จะรายงาน(บ้านผมเป็นบ้านพักทหาร) ต้องดูบ้างครับไม่ใช่โอ๋กันอย่างเดียว
comment268:ขอเถอะ
รักมากทำไมไม่เอาไปเลี้ยง
เจ้าพระคุณ อย่าเอาความเห็นแบบนี้ไปตอบที่ไหนอีก
ไร้ตรรกะ ไร้ข้อมูล ไร้ซึ่งเหตุผล
เหมือนประชดสั่วๆโดยไม่ได้ใช้สมองไตร่ตรองก่อน

หมาเราไม่รู้ว่าตัวไหนดุไม่ดุ ไม่มีใครรู้หรอกว่า ตัวไหนคิดยังไงจะกัดเราเมื่อไหร่
ทำหยั่งกะเอ็งดูคนออกว่า ว่าคนไหนดุไม่ดุ และแยกออกได้ว่า คนไหนจะคิดยังไงกะเอ็ง ทำร้ายหรือจะไม่ทำร้ายเอ็ง
มันไม่ต่างกันหรอก ถ้ามองจาก 2 ด้าน

ผมวิ่งงานทั่วทุกสารทิษในกรุงเทพ เข้าเซเว่นเป็นร้อยสาขาเพื่อซื้อน้ำกิน เข้ามาไม่รู้กี่ร้อยซอยใน กทม.
ผมคงเป็นคนโชคดีหล่ะมั้ง 
ก็แปลกนะ คนรักหมาไม่ค่อยโดนหมาคลั่ง โดนหมาไล่งับ
แต่คนเกลียดหมาดันบอกว่า เจอตลอด อยู่บนโลกเดียวกันป่าววะเนี่ย

แล้วทุกวันนี้ หมาเจอคนบ้า มีอะไรป้องกันตัวนอกจากแรงกับฟันตามธรรมชาติ พวกก็เรียกไม่ได้
คนมีมีด ไม้ ปืน มียุทธวิธี มีการวางแผน บางคนพวกอีก
กฎหมายเค้ามีเพื่ออะไร คิดได้แต่ไม่คิดเอง เถียงกะพวกนี้แล้วปวดกบาล
comment268-1:อ่านแล้วนั่งขำเลย  คือสัมผัสได้ถึงอารมณ์เพลีย
คือคุณ nubler คงเริ่มเพลียกับพวกประชดแดดดันอะนะ  ตูเริ่มเหนื่อยแล้ว  ทำนองนั้น  5555


ผมเคยโดนหมากัดนะครับ เป็นหมามีเจ้าของแต่บ้า
โดนไป 30 เข็มรอบพุง  ผมก็ไม่อะไรนะ พ่อแม่ผมก็ไม่อะไรเลย เข้าใจดี
เพราะหมาก็ถูกจนท.ฆ่าแล้วเพราะตรวจพบว่าบ้า
เจ้าของเขาก็รับผิดชอบจ่ายค่ายาให้เด็กๆทุกคนที่โดนกัด
ผมก็เลยนึกภาพไม่ออกว่าคนพันทิปจะไปโกรธหมาเกลียดหมามากมายแล้วได้อะไร  

หรือชีวิตเต็มไปด้วยความเกลียดชัง?
comment268-2:ใช่ครับเพลียอย่างแรง
ผมไม่ใช่ไม่เคยโดน ตอนวัยรุ่นสมัยเรียนก็เคยโดนกัดตอนตี 2 เดินอยู่
ทำไรได้ ถอดเข็มขัดได้ ก็ฟาดไปที 2 ทีด้วยอารมณ์โมโห
จากนั้นตอนเช้า เดินผ่านที่เดิม หมาตัวเดิมนอนอยู่ มองหน้าเราเหมือนมันลืมว่า เมื่อคืนมลึงไปกัดใครมานะ ไอ้ตูดหมึกเอ้ย
แล้วผมต้องทำไง ไล่ฟาดไล่มันรึ หรือเดินไปหาเรื่องมันแล้วบอกว่า มลึงกัดกลูเมื่อคืน มันจะรู้เรื่องมั้ย
ทำตัวบ้ากว่าหมา อายหมาอีก
มันจบตั้งแต่ผมถอดเข็มขัดฟาดแล้วมันวิ่งหนีละ
comment269:ตอนแรกที่อ่านก็เฉยๆค่ะ ว่าจะไม่เข้ามาตอบคอมเม้นท์แล้ว เพราะเราเข้าใจคนมีปมกับสุนัข เราเคยโดนสุนัขกัดตอนเด็ก ตอนเอาอาหารไปให้ ซึ่งความรู้สึกในตอนเด็กก็เจ็บ (มั้ง) หลังจากนั้นก็ห่างเรื่องสุนัขไปพักใหญ่

แต่เรามารักสุนัขอีกครั้ง ในตอนที่เดินผ่านผู้ชายคนหนึ่ง หมามันนอนของมันอยู่ดีๆ ก็เอาเท้าไปสะกิดท้องมัน พอมันเงยหน้ามามองก็เตะปากมันเลย จนมันร้องเอ๊งเลือดกลบปากแล้วก็วิ่งหนีไป เราก็ได้แต่มองผู้ชายคนนั้นแบบไม่เข้าใจ + สมเพช หมามันอยู่ของมันดีๆไปเตะมัน เป็นคนปัญญาอ่อนรึเปล่า เราคิดในอีกแง่นะคะ ว่าหมามันเคยไปทำอะไรเขารึเปล่า แต่ความคิดของเราก็จบลงแค่ว่า ถ้ามันทำไรจริงก็ทำมันตอนนั้นสิ ไม่ใช่รอเวลาผ่านไปก็มาทำมัน หมาตัวนั้นหลังจากโดนเตะพอคนเข้าใกล้ก็หางหด มันจะรักษาระยะห่างตัวมันกับคนตลอด ไม่กัดคน แต่ถ้าใครเข้าใกล้เกินไป มันขู่เตือน แต่ก็ไม่ทำร้ายคน เราก็มาคิดในอีกมุมคือ ตอนนั้นที่โดนกัด หมามันอาจจะไม่ไว้ใจเรา เลยกัดเราก็ได้ เพราะเราก็ล้ำเส้นมันโดยการพยายามจับตัวมันหลังจากวางอาหารให้มัน

นี่ คือสิ่งที่ทำให้เราเปลี่ยนจากกลัวเป็นชอบ เราทำอะไรเราพยายามมองสองมุม เราไม่ว่าคุณถ้าคุณจะคิดแบบนั้นกับหมา เพราะเราเคยเป็น

*แต่ที่เราไม่เห็นด้วยคือ ข้อ 3 ช่วงล่างที่คุณบอกว่า เด็กแค่เห็นก็หนีแล้ว บ้าป่ะคะ รักเด็กเหรอ ที่เราเคยเห็นมาหลายกรณีมาก
1. เด็กคนหนึ่งประมาณ ป.1-ป.2 เราบังเอิญเจอหน้า 7-11 กับแม่ของเด็ก เรารอแฟนเเข้าไปซื้อของ และเรารอข้างนอก เด็กคนนั้นก็เดินตามแม่เข้าไป ช่วงที่เดินผ่านหมานี่สิ คนแม่ก็เดินไม่สนใจลูก ไอคนลูกก็หยุดมองหมา เสร็จแล้วก็เตะก้นหมาอย่างแรง หมามันร้องขึ้นมาแล้วจะกัดเด็ก แต่ไม่โดนเพราะเด็กตกใจเสียงร้องหมาแล้วล้มไปก่อน แม่เด็กเห็นจะหันมาตีหมา เราเลยพูดขึ้นว่า สมน้ำหน้าก็ไปแกล้งมันก่อน แฟนเราก็เดินออกมาเห็นเหตุการณ์พอดี เลยพูดว่า ดีแค่ไหนแล้วที่ไม่โดนกัด หลังจากนั้นเด็กร้องไห้ (เรากับแฟนพูดเสียงดังให้แม่เด็กได้ยิน) แม่เด็กเหมือนได้ยินที่พูด เลยแค่ไล่ๆหมาไป 
2. เด็กคนนี้หลานเราเองแหละ จำไม่ได้ว่าอยู่อนุบาลไหน ตอนเรากลับไปเยี่ยมญาติ กำลังนั่งเล่นหน้าบ้าน เด็กๆก็วิ่งเล่นกัน ตอนนั้นหมาก็นอนของมันอยู่ดีๆ หลานเราเอาเท้าไปเหยียบหางหมาเฉย(โชคดีที่เท้าเด็กน้อยไม่อาจทะลุทลวงเข้าไปถึงเนื้อหางของหมา หมามันเลยแค่หันหมามอง) เราจึงรับเข้าไปอุ้มหลานเราออกมา แล้วก็ตีขานางและสอนนางไม่ให้รังแกสัตว์ทุกชนิด

สองกรณีนี้ เป็นแค่เหตุการณ์คร่าวๆที่เคยเจอมา ยังมีอีกมากมาย 

ดังนั้นเราจึงคิดว่าข้อนี้ จขกท.น่าจะตรรกะป่วยเกินไป เรารักหมาแต่เราก็ตีหมานะคะ
ล่าสุดนั่งมอไซด์ไปตลาดกับแฟน อยู่ๆก็โดนหมาไล่ ซึ่งมันมีปลอกคอ และเจ้าของก็น่าใช้ป้าที่ยืนรดน้ำต้นไม้อยู่หน้าบ้าน แต่แกไม่ร้องห้าม เราเลยเอาถุงเสื้อที่ใส่โทรศัพท์อยู่ก้นถุงหนักๆ ฟาดเข้าไปที่หัวหมาที่ไล่เลยค่ะ มันก็เลยหยุดไล่ แต่เสียงขู่มันเรียกหมาตัวอื่นมาเพิ่ม พอหมาตัวอื่นวิ่งเข้ามา เราก็ส่งเสียงแค่ เฮ้ย! จุ๊ๆๆ มันก็หยุดมองเราทุกตัว สรุปรอดไปจากดงหมา 

เราคิดว่าข้อนี้วิธีแก้มันมีหลายทางนะคะ มันอยู่ที่คนที่คิดจะทำ
comment269-1:เราคิดว่าข้อนี้วิธีแก้มันมีหลายทางนะคะ มันอยู่ที่คนที่คิดจะทำ
^
^
comment269-2:ถูกต้องที่สุด
comment269-3:ลองผลเปลี่ยนว่า มอเตอร์ไซค์คุณล้ม คุณจะพูดแบบนี้ไหม
ตรรกะป่วยเช่นกัน เพราะตัวเองไม่โดน เลยไม่ต้องทำ
comment269-4:การที่เราไม่ได้พิมพ์ ไม่ได้แปลว่าเราไม่เคยโดนไล่จนรถล้มหรอกนะคะ

ประสบการณ์หมาไล่ ทุกกรณี อินบอคมาถามได้ เรามั่นใจว่าเยอะพอที่จะรับมือเวลาถูกไล่กวดได้

อีกอย่างเราคิดจะแก้ไขอะไรหลายๆอย่าง เพื่อตัวเองและคนรอบข้างเรา เรามีวิธีรับมือสุนัขของเรา แต่เราจำเป็นต้องมาพล่ามให้คนอย่างคุณอ่านเหรอ 
ถ้าคุณมั่นใจว่าความคิดคุณที่ด้านเดียวดีพอ ทักอินบอคเรามาเลย เราจะบอกให้คุณได้รู้ว่าเราคิดยังไง ไม่ใช่มองแค่มุม เกลียดหมา หรือรักหมา

หมาเรารัก แต่เราตี บางทีหมาจรจัดตามข้างทางทำอะไรไม่ดี เราไม่เคยเข้าข้าง เราตี เราเขวี้ยงหินเพื่อเตือน เราทำทุกอย่างแหละ แต่ถ้าคุณไม่ได้รู้จริง คุณอย่ามากล่าวหาเรา เพราะเราไม่เคยกล่าวหาคนเกลียดหมาหรือกลัวหมาด้วยซ้ำ เราแค่แชร์ในสิ่งที่เราเจอ
comment269-5:โดนหรือไม่โดนก็ไม่เกี่ยว แต่มันเกี่ยวที่คุณไปกล่าวหาว่า จขกท ตรรกะป่วย
คุณแสดงมุมคุณ ก้อไม่ได้ตรรกะคนอื่นป่วย
และก็ไม่มีอะไรมาบอกด้วยว่าผมเกลียดหมา
ผมเกลียดคุณที่กล่าวหาว่าคนอื่นตรรกะป่วยต่างหาก
ทำไมผมต้องอินบล็อค ถ้าคุณมีความสามารถในการอภิปรายก็แสดงมาตรงนี้ซิครับ
comment269-6:เราไม่จำเป็นต้องอภิปรายหรอกค่ะ เพราะเราคิดว่ามันเปลืองแรงกับคนที่ความคิดด้านเดียวแบบคุณ รอคุณมีความคิดสองด้านค่อยมาคุยกัน

ส่วนตรรกะป่วยอ่ะ มันป่วยจริงค่ะข้อสาม เราไม่ได้บอกว่าข้ออื่นเราไม่เห็นด้วยนิ แต่ข้อสามอ่ะ ที่บอกเด็กเห็นก็กลัว โคตรป่วยเลยค่ะ
มันเป็นความคิดที่มองด้านเด็กด้านเดียว จริงป่ะ? หรือไม่จริง? ส่วนข้อสามด้านบนเราว่าจขกท.ตรงไหน? ตอบมาดิ เราแค่ออกความเห็นเรื่องโดนหมาไล่ ถ้าคุณอ่านคอมเม้นท์ดีๆ คุณจะเข้าใจเอง

อีกอย่าง เรื่องเด็กเห็นและเด็กวิ่งหนี ทำอย่างกะเราไม่เคยเจอ เจอมาทั้งเด็กวิ่งหนี เด็กเล่นกะหมา เด็กรังแกหมา เด็กทรมานหมาแหละ คุณจะเม้นยังไง เราก็ว่าข้อสาม ที่บอกว่าแค่เด็กเจอ ก็วิ่งหนีแล้วป่วย ป่วยยย เข้าใจมะ ว่าตรรกะป่วย บายยย 😊
comment269-7:ไม่ยอมอภิปราย แต่ให้อินบ๊อกซ์ ป่วยหรือเบือกครับ
comment269-8:จริงๆคือไม่ควรมีหมาจรจัดอยู่ทั่วไปในทุกที่ ก็จะไม่เกิดเรื่องแล้ว
comment270:ต่อจากความเห็น269  อย่างว่า ต่างฝ่าย ต่างเอาตนเองเป็นที่ตั้ง มันเลย ไม่ต่างกับพวกกลุ่มการเมือง ที่แบ่งสีนั่นเอง 
ถ้าร่วมด้วยช่วยกัน เข้าใจ ยอมรับ ถอยคนละก้าวสองก้าว ผมว่า ต่อให้ทั้งประเทศ มีน้องหมาจรครึ่งนึงของคนในประเทศ เราก็แก้ปัญหาได้โดยที่ไม่ต้องทำร้าย รึฆ่าหมาสักตัวครับ
comment271:คนรักหมาบางคนอย่าเพิ่งตรรกะป่วยค่ะ พูดจาให้ดูดีไว้ก่อนเลยค่ะ
จขกท.พูดในกรณีที่ถ้าหมาทำคนก่อน หรือคนป้องกันตัวแต่ถูกมนุษย์กล้องถ่ายไป 
คือพวกคุณไม่จบไง 

ถ้าเราโดนหมาไล่กัดแล้วเผลอเอากระเป๋าฟาดมันลงไป หมาบาดเจ็บ เรามั่นใจว่ากฎนี้เล่นงานเราก่อนแน่นอน งานนี้คนกลัวหมาซวยไปค่ะ หรือไม่ก็คงต้องรอให้หมากัดเราก่อนถึงจะรอดกระมัง?

กฎหมายปกป้องหมาน่ะดีแล้ว
แต่ควรจะปกป้องคนด้วยนะคะ

เราเนี่ยโดนหมามีเจ้าของไล่งับตลอดค่ะ แต่พองับเราแล้วเราต้องไปฉีดยา กลับช่วยออกค่าเสียหายนิดเดียวบอกมีเงินแค่นี้? หรือไม่ก็เอามาไปเดินขี้เรี่ยราดแล้วไม่เก็บ จับไม่ได้คาหนังคาเขาก็ไม่รับ ถ้าสักแต่เลี้ยงแล้วไม่มีปัญญารับผิดชอบก็อย่าเอามาเลี้ยงเลยค่ะ แต่ไม่เลี้ยงแล้วเอามาปล่อยทิ้งนี่ก็ทุเรศนะคะ

บ้านเราเคยเก็บหมาข้างถนนมาเลี้ยง เพราะคนเลี้ยงๆมันไปแล้วไม่ชอบก็เอามาปล่อยทิ้ง จนทุกวันนี้หมาตัวนั้นยังกลัวกล่องอยู่เลย

หมาข้างถนนหลายตัวก็สร้างปัญหาพอกันค่ะ นั่งรถผ่านมันก็วิ่งไล่กัด เดินผ่านก็มาแฮ่ๆใส่ มันไม่โอเคเลยนะคะ

คนทำร้ายหมาเนี่ยก็สมควรโดนลงโทษค่ะ
แต่ถ้าหมาทำร้ายคน กลายเป็นคนทำอะไรไม่ได้เลยเหรอคะ?

ถ้าหมาจรจัดสร้างปัญหา จำเป็นจริงๆก็คงต้องให้กำจัดไปค่ะ แต้ถ้าคนทำร้ายหมาหากสืบแล้วไม่มีเหตุที่สมกันก็ควรได้รับโทษเช่นกัน อย่างเช่นหมาตัวนี้ดุอยู่ก่อนแล้วไหม ถ้าไม่ คนๆนี้กลัวหมารึเปล่า มีนิสัยชอบทำร้ายหมาไหม 

คือเรารู้นะว่าบางคนได้รับการรับผิดชอบที่มันสมน้ำสมเนื้อกัน คุณโอเค แต่กลับกัน ถ้าคนถูกกระทำไม่ได้รับการรับผิดชอบที่ควรได้รับล่ะคะ?
แล้วแบบนี้ควรกลัวหมาอย่างเราต้องทำยังไงคะ เลี่ยงถนนทุกเส้นที่มีหมาแบบนั้นเลยหรือเปล่า?
comment271-1:หมามีเจ้าของฟ้องกลับทางกฏหมายได้ครับ กรณีหมาจรสมมติคุณเอากระเป๋าไปตีหมาแล้วมีโจทย์ฟ้องคุณ คุณก็ฟ้องกลับได้
comment271-2:271-1 คะ เห็นคุณตอบ เราเลยเดาว่าคุณน่าจะพอทราบข้อกฎหมายบ้าง งั้นรบกวนขอคำแนะนำหน่อยค่ะ

กรณีที่หมามีเจ้าของ และหากบริเวณนั้นไม่มีกล้องวงจรปิดอะไร
1. ถ้าสมมุติว่าตอนหมามากัดเรา เจ้าของไม่เห็น เขาสามารถไม่ยอมรับได้ไหมคะว่าหมาเขามากัดเราจริง 
เราจะสามารถเรียกร้องค่าเสียหายหรือความรับผิดชอบใดใดจากเจ้าของได้ไหมคะ 
2. ถ้าหมาเขายังไม่ทันกัดเรา แต่กำลังจะกัด แล้วเราเอากระเป๋าฟาดลงไปแบบไม่ตั้งใจ (ปกติเราแบกของหนักค่ะ ชอบพกหนังสือ) 
จนหมาเขาบาดเจ็บ และเจ้าของออกมาตอนเห็นหมาร้องเอ๋งๆพอดี เราจะผิดฐานทารุณกรรมไหมคะ 
3. ถ้าหมาวิ่งตัดหน้ารถเรา หรือไล่กัด จนเราหักหลบ หรือต้องเร่งขับหนี ซึ่งก่อให้เกิดอุบัติเหตุต่อเรา หรือทรัพย์สินคนอื่น 
กรณีนี้ใครจะรับผิดชอบคะ เราสามารถเรียกค่าเสียหายจากเจ้าของได้ไหม แล้วเจ้าของหมาจะสามารถไม่รู้ไม่ชี้ไม่รับผิดชอบได้หรือเปล่า

กรณีหมาจร เช่นกันถ้าหากไม่มีกล้องวงจรปิด
1. ถ้าหมาเขายังไม่ทันกัดเรา แต่กำลังจะกัด แล้วเราเอากระเป๋าฟาดลงไปแบบไม่ตั้งใจ จนหมาเขาบาดเจ็บ 
และคนออกมาตอนเห็นหมาร้องเอ๋งๆพอดี แล้วฟ้องเรา เราจะผิดฐานทารุณกรรมไหมคะ แล้วจะสามารถฟ้องกลับได้อย่างไร 
ในเมื่อเราเองก็ไม่มีหลักฐานว่าหมาจะมาทำร้ายเราก่อน
2. ถ้าหมากัดเราแล้ววิ่งหายไป เราสามารถไปเอาเรื่อง หรือเรียกความรับผิดชอบจากใครได้บ้างคะ
3. ถ้าหมาวิ่งตัดหน้ารถเรา หรือไล่กัด จนเราหักหลบ หรือต้องเร่งขับหนี ซึ่งก่อให้เกิดอุบัติเหตุต่อเรา หรือทรัพย์สินคนอื่น 
กรณีนี้ใครจะรับผิดชอบคะ 

เรื่องปกป้องคุ้มครองหมานี่เราเห็นด้วยค่ะ เพราะคนไปทำหมาก่อนเราก็เคยเห็น แต่ขณะเดียวกันหมาที่เกเรอยู่แล้วมันก็มี
คือบอกตรงๆเราเฟลมากเวลาเห็นคนโดนหมากระทำแล้วไม่รู้จะไปถามความรับผิดชอบจากใคร
ถ้ากฏหมายสามารถปกป้องคนถูกกระทำจากเหตุการณ์ต่างๆเหล่านี้ได้ เราก็ไม่มีปัญหากับพรบ.คุ้มครองสัตว์ค่ะ
comment271-3:ตอบเคส แรกข้อ 1และ 2 รวมกัน
ถ้าหมาจู่โจม แล้วเราตีหมาด้วยกระเป๋าของหนักโดยมีเจตนา เพียงเพื่อป้องกันตัว เน้นว่าป้องกันตัวนะครับ อันนี้ไม่ผิดฐานทารุณกรรมครับ
ถ้าหากไม่มีพยานหรือหลักฐาน คงสืบยากหน่อย (ไม่มีน้ำหนัก) 
ส่วนข้อ 3 กรณีมีเจ้าของ ถ้ามีพยานหลักฐานว่าการปล่อยปะละเลยของเจ้าของสุนัข ทำความเดือดร้อน สามารถฟ้องได้ครับ
ตอบเคส สอง 
ข้อ 1 ไม่ผิดครับ ดูที่เจตนา ว่าป้องกันตัว
ข้อ 2 และ 3 ไม่มีโจทย์ให้ฟ้องครับ 

อยากจะบอกว่า เวลามีเรื่องราวทำร้ายร่างกาย หรือทรัพย์สิน ศาลจะพิจารณาอันดับแรก คือ เจตนา ครับ
เลยเป็นที่มาว่า พยายามฆ่าโทษเท่าฆ่าคน เพราะคุณพยายาม แปลว่าคิด ไตร่ตรองและกระทำอย่างต่อเนื่อง
เช่นกัน ถ้าคุณตีหมาด้วยกระเป๋า นั่นไม่ได้มีความพยายามในการฆ่า
แต่ถ้าคุณกำลังสั่งก๋วยเตี๋ยวแล้วเดินถือชามมา หมาวิ่งเข้าใส่คุณ คุณเอาชามก๋วยเตี๊ยว ราดไป อันนี้ป้องกันตัว
แต่ถ้าคุณนั่งอยู่ในบ้าน แล้วมีหมามาขึ้หน้าบ้านคุณ คุณเข้าไปในบ้าน ไปต้มกระติกน้ำร้อน กดมา สาดใส่ตัวหมาตัวนั้น อันนี้ผิดเพราะคุณเจตนาทำ คือเตรียมการอย่างดี เตรียมน้ำร้อน เตรียมภาชนะมาใส่ 
ผลเหมือนกันคือหมาโดนน้ำร้อน แต่ที่มาต่างกรรมกัน
comment272:เคยโดนหมากระโดดใส่ ไม่รู้ว่าจะเข้ามาเล่นหรือมาอะไร แต่มันทำให้เรากลัว กลัวมาก
เวลาเห็นหมาเจอหมาเดินตามเป็นอะไรที่อยากจะร้องไห้มาก พอเราวิ่งมันก็ไล่แต่ถ้าจะให้เรายืนเฉยๆ นิ่งๆ เราทำไม่ได้จริงๆ ก็เรากลัว
พอเราโดนกัดก็ว่าเราโทษเรา ว่าอยากวิ่งเองถ้าอยู่เฉยๆ ก็ไม่โดนละ  คนที่เขาเห็นเหตุการณ์เข้ามาช่วยมาไล่หมาตีหมา ก็ไปประนามเขาว่าเขาใจร้าย
อยากจะบอกบุคคลที่มองแต่มุมของตัวเองว่า ถ้ารักหมาสงสารหมาเห็นหมาทำผิด ไปไล่กัดคนอื่น ก็ช่วยเข้าไปห้ามเอาตัวเองเป็นโล่บังไว้ และพูดขอโทษกับคนที่โดนกระทำนะคะ ปัญหาตีหมาจะได้ไม่เกิดตามมาค่ะ
ทำให้ทุกคนเห็นว่าพวกคุณรักหมาจริงๆ อยากปกป้องหมาไม่ว่าหมาจะผิดหรือถูก
ไม่ใช่สักแต่จะพูดไปโดยไม่นึกถึงหัวอกคนที่เขาโดนกัด หรือคนรอบข้างเขาโดนค่ะ 

#ไม่ได้บอกว่าการทำร้ายสัตว์เป็นสิ่งที่ถูกและสนับสนุนค่ะ แต่มันก็เหมือนกับงูที่เข้าบ้านถ้าเราไม่ตีมันไม่ไล่มันเราก็อาจตาย
#จากใจคนกลัวหมาค่ะ
comment273:ขี้เกียจเถียงแทนหมา ฮ่าๆๆๆๆๆ ส่วนตัวกลัวโดนหมากัด และตอนเด็กเคยโดนกัดเหมือนกัน แต่เฉยๆกลับพรบนะ ไม่เห็นว่ามันจะเป็นปัญหาคุกคามกับตัวเองตรงไหน
comment274:ล็อกอินเพื่อมาตอบ...
ธรรมมันก็มีสัญชาตญานของมันนะคะ บุคลิกคนที่ดูไม่น่าไว้ใจไม่เป็นมิตร มีบุคลิกแปลกๆหรือผิดปกติ มันก็จะเห่า วิ่งไล่กัด แต่ถ้าคนปกติโดยส่วนมากมันก็ไม่ทำอะไรอยู่แล้วค่ะอาจจะเห่าเป็นธรรมดา แต่ถ้าไม่ใช่หมาพันดุๆจริงๆมันก็ไม่กัดนะคะ ถ้าคุณโดนกัดแสดงว่าหมามันต้องเห็นอะไรในตัวคุณค่ะ 
ปล. พรบ.คุ้มครองสัตว์มันก็ให้โทษกับคนที่ทำร้ายสัตว์เท่านั้นแหละค่ะ
comment275:เวลาไปวิ่ง โดนบ่อยครับ 
จะหาไม้อันใหญ่ๆถือไปด้วย
เจ้าของหมาบางคนมองค้อนๆ
แต่ดีนะพี่ไม่พูดอะไร 
ไม่งั้นไม้มันจะเปลี่ยนเป้า
จากตัวหมาเป็นเจ้าของหมาครับ

อีกเสียงครับที่เห็นหลายคนเดือดร้อนจาก
ความไม่รับผิดชอบต่อสังคมของเจ้าของหมา
comment276:ให้หมามันมีทียืนในสังคมบ้างเถอะคุณ ป้องกันตัวเอาแค่พอประมาณถึงขั้นแทง ยิง อันนี้มันก็เกินไป เราเป็นมนุษย์ยังไงจิตใจก็น่าจะสูงกว่าสัตว์นะ
comment277:ข้อเสนอของผม
- สำหรับใครต้องเดินผ่านทางที่สนุขจรจัดชุกชุมแนะนำหากล้องกระดุมมาติด บันทึกทุกเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจะได้ไม่ต้องมานั่งเถียงกัน
- ตวัดไม้เฉย ๆ ถ้าสุนัขจรจัดมีทีท่าว่าจะเข้ามากัด แค่ตวัดน่ะครับไม่ต้องตี ถ้ามันไม่วิ่งมาหาก็จบ
- แต่ถ้ามันจำเป็นต้องตีก็ต้องตี เพราะมีกล้องบันทึกเหตุการณ์อยู่ อะไรถูก อะไรผิด เรามาแจงกันได้
comment278:ขออนุญาตแสดงความเห็นเพิ่มเติม นะครับ

คือ เห็นบางท่าน พยายามจะตำหนิ ติเตียน คนที่ไปทำร้ายหมา หรือ ฆ่าหมา โดยไม่ใช่การป้องกันตัวในเหตุซึ่งหน้า 
แต่เป็นการกระทำในลักษณะ แก้แค้นในภายหลัง จึงขออธิบาย เพื่อทำความเข้าใจ ดังนี้ว่า

ท่านควรเข้าใจพื้นฐาน ของการตรากฏหมาย(อาญา) เพื่อลงโทษผู้กระทำผิดว่า 
ก็เพื่อป้องกันไม่ให้ ชาวบ้าน ไปแก้แค้นกันเอง จนสังคมไม่ปกติสุข น่ะครับ

ทีนึ้ ในสังคมของประเทศที่เจริญแล้ว ถ้าสัตว์ดิรัจฉานไปทำร้ายคน สัตว์นั้น ต้องถูกดำเนินคดี ครับ
โดยเจ้าหน้าที่รัฐ จะเข้าไปจัดการ เหมือนกับคดีอาญาทั่วไป ที่ใช้กับมนุษย์ นะครับ 
และถ้าเป็นสัตว์เลี้ยง ที่มีเจ้าของ เจ้าของจะต้องถูกดำเนินคดึด้วยครับ

แต่ประเทศไทย ยังไม่มีมาตรการนึ้ ไงครับ ดังนั้น ภาพของการแก้แค้นกันเอง จึงยังต้องปรากฏอยู่ 
ตราบเท่าที่สัตว์ ทั้งที่มีเจ้าของ และจรจัด ยังไปละเมิดมนุษย์ โดยปราศจากการควบคุม และไร้ผู้รับผิดชอบ

สรุปก็คือ กฏหมายฉบับนี้ มีอยู่แบบโดดเดี่ยวไม่ได้ แต่ต้องมีกฏหมายอื่น หรือ มาตรการอย่างอื่น ประกอบควบคู่ไปด้วย 
ไม่เช่นนั้น ผู้คน ธรรมดาๆ ที่ เดินดินกินข้าวแกง อยู่ ในสังคม เขาจะเดือดร้อนวุ่นวาย ได้รับผลกระทบมาก ครับท่าน

อนุโมทนาครับ
comment279:ให้หมามันมีทียืนบนโลกนี้บ้างเถอะคุณ ป้องกันตัวได้แต่เอาพอประมาณ บางคนนี่ถึงขั้นแทง ยิง ฆ่า อันนี้มันเกินไปเปล่า เราเป็นมนุษย์ยังไงก็น่าจิตใจสูงกว่าสัตว์นะ
comment280:ขออภัยถ้าหากความเห็นเราไปขัดกับความเห็นของผู้อื่นหรือพูดในประเด็นที่ถกกันจบไปแล้วบ้างเพราะไล่อ่านไม่จบจริง ๆ 

ออกตัวก่อนว่าเป็นคนรักสุนัขมาก แต่หมั่นไส้พวกรักหมาแบบไร้มารยาท เช่นเอาหมาเข้าเซเว่น เอาหมาเข้าร้านอาหาร 

สรุป พรบคุ้มครองสัตว์อันนี้ควรออกมาควบคู่กับความรับผิดชอบการจัดการสัตว์จรจัดของภาครัฐ ว่าจะกำจัดหรือลดปริมาณด้วยวิธีทางแบบไหน เริ่มทำประชามติก็ได้ว่า ปชช เห็นด้วยไปในทางใด ทำหมันหรือกำจัดแบบ ตปท. 
หากทำหมันแล้วจะนำสัตว์ไปอยู่ที่ไหน...มีการดูแลอย่างไร
comment281:ปกติไม่เคยด่าว่าคนอื่น -โง่- นะ 
แต่สำหรับ จขกท.นี้ แล้ว เกินเยียวยาจริงๆ
comment281-1:จริงครับ ปกติผมก็ไม่ค่อยว่าใครโง่ แต่เห็นความเห็นหลายคนในนี้แล้วโง่เกินเยียวยาจริงๆครับ ผมหมายถึงฝั่งคลั่งหมานะครับ
comment281-2:"ปกติไม่เคยด่าว่าคนอื่น -โง่- นะ "
ออ ปกติด่าใส่กระจกใช่ไหมครับ เข้าใจแล้ว
โห เล่นมุขนี้ เกือบไม่ขำแล้วนะ ใช้ได้ครับให้ผ่าน
comment282:วิธีแก้ปัญหาเรื่องสัตว์จร ก็แค่ไปดูว่าประเทศอื่นเค้าจัดการยังไงก็จบละ ไม่ใช่ว่าต้องคิดอะไรใหม่เลย 
เพียงแต่มันยุ่งยากและต้องใช้งบประมาณจำนวนไม่น้อยในการจัดการสัตว์จรจัดจำนวนมากเหล่านี้ ไหนจะการออกไปจับหมาจรจัด ไหนจะต้องจัดหาที่อยู่ น้ำ อาหาร ไหนจะต้องขึ้นทะเบียน ฝังชิบ จัดตั้งหน่วยงานรับผิดชอบ ฯลฯ แถมจะกำจัดทิ้งก็ยังทำไม่ได้อีก 

ไม่เหมือนกับการประกาศ พรบ. ป้องกันการทารุณฯ นี้ แค่กำหนดมาตราขึ้นมาใช้ก็จบละ ไม่ต้องทำอะไรเพิ่มอีก เลยหยิบมาใช้แค่นี้ก็พอ มันก็เลยออกมาครึ่งๆ กลางๆ ไม่สมประกอบแบบนี้แหละ
comment283:จขกท เขียนตั้งหลายวรรคเชียวค่ะ แต่ตกลงว่า จขกท เขียนมาเพราะต้องการอะไรคะ 
คือก็พอเข้าใจค่ะ ว่าไม่เห็นด้วย แต่ก็ไม่เข้าใจค่ะว่า ต้องการอะไรคะ อยากให้เค้ายกเลิกกฏหมาย อยากให้เค้าเพิ่มกฏหมาย 
อยากจะลดโทษ 
อยากจะเพิ่มโทษ
หรืออยากอะไรคะ คนรักสุนัขเข้ามาอ่านแล้วจะให้เขาทำอะไรก็ไม่บอก หรือไม่เข้าใจเนื้อหาสาระของกฏหมายนี่ 

จะได้อธิบายให้เข้าใจ ไม่ใช่เอะอะอะไร ก็โยนไปหมาจรจัดซะหมด

กฏหมายก็ออกมาแล้ว  มันส่งผลกับระบบทางเดินปัสสาวะ ?
หรือแค่ทำให้คุณไม่สะดวกใจเอาน้ำร้อนไปราดหมา ที่มาฉี่รดกระถางต้นไม้บ้านคุณ?

เพราะต่อให้ไม่มีกฏหมายฉบับบนี้ ดิฉันก็ยังประนาม ไอ้ อี ที่ทำรุนแรงต่อหมา แมวร่วมโลกอยู่ดี
comment284:อย่ามาตั้งกระทู้ต่อว่าหมาใน pantip เลยครับ
โดนรุมกัดเปล่าๆ เค้าไม่เคยรู้สึกว่าตัวเองผิดหรอก
comment285:แก๊งค์นี้ในหมู่บ้านผมเองครับ เพิ่งมาแท้ๆ มาไล่เห่าไล่กัดคนที่มาอยู่ก่อน
เรียกเทศบาลมาจับก็ไม่มา สุดท้ายเลยต้องปรองดองกับมัน ซื้อเครื่องในไก่ให้พวกมันทุกวันวันละหกไม้

ทุกวันนี้ สั่งให้นั่งก็นั่ง เห็นมันเห่าคน ตวาดทีเดียวหยุด 

ตัวนี้ตั้งชื่อมันว่ากาแฟ

นี่เรียกมันเจ้าดำ เป็นหัวหน้าแก๊งค์

ตัวนี้เคยมีเจ้าของ  ชื่อลิซ่า
ตัวนี้ตัวกัดคนเลย แต่ปัจจุบันเจอผมทีไรรีบเข้ามาอ้อนร้อง งื๊ด ๆ ๆ ตะกายจะให้อุ้ม


------------------------------------------------------------
ปล. ไม่ได้รักหมานะครับ แต่เลือกที่จะปรับตัว ในเมื่อกฎหมายไม่ได้เห็นเผ่าพันธุ์ตัวเองมีค่า
คนเล็กๆ อย่างเราก็ต้องปรับตัว

ปล2. ผมทาสแมวนะฮะ
comment285-1:ผมทำกับหมาที่คนเลี้ยงปล่อยมาขี้ข้างรั้ว หลังจากใช้สารพัดสารราดหมดไปหลายพัน
หมดค่าไก่ไปหลายร้อย ผลที่ได้ กินของเราแล้วขี้ข้างรั้วเราเหมือนเดิม

 ปัจจุบันเปิดหน้าชน ทำป้ายขนาด 1x3 เมตร ด่าเจ้าของหมาเลยสะใจดี
comment286:ที่เจอจะเป็นพวก ซื้ออาหารแล้วตระเวนขับรถไปเลี้ยงอาหารสุนัขจรจัด(แน่นอนว่าไม่ใช่หน้าบ้านตัวเอง) เสร็จแล้วก็ถ่ายรูปอัพขึ้นเฟส ขึ้นไอจี อวดชาวบ้าน  คนให้อาหารก็อิ่มบุญ(เหรอ?) สุนัขกินอิ่ม นอนหลับ ขับถ่ายหน้าบ้านคนอื่น แพร่พันธุ์​ ไล่กัดชาวบ้านแถวนั้นต่อไป
comment287:บางคนก็คลั่งหมาจนน่ากลัวจริง ๆ นะคะ 
อย่างเรื่อง พรบ.นี่มันมีก็ดีตรงที่ว่ามันน่าจะลด การทารุนสัตว์ได้บ้าง

แต่ ... สำหรับหมาจรจัดก็ควรจะวางมาตรการใหม่ด้วยนะคะ อย่างน้อยก็จับทำหมันก็ยังดี (สัตว์มันคงไม่ใส่ถุงยางหรือกินยาคุมหรอกใช่มั้ยคะ?)

ตอนเด็ก ๆ เราเพิ่งกลับจาก ตจว. เพิ่งลงรถจากหมอชิตมาหมาด ๆ และเราก็เดินตามหลังแม่อย่างดี ไม่แหย่อะไรมันด้วย เพราะกลัวมาก ตัวจะเท่ากันอยู่แล้วตอนนั้น แต่ก็ไม่รอด โดนงับที่หัวเข่าจนจมเขี้ยวไปเลย จำได้ว่า แม่กรีดร้องดังมาก ร้องหาคนช่วยเหลือดังมาก ๆ แล้วก็มีพี่วินพาขับพาไปส่งที่ รพ. ราชวิถี

คิดดูสิ .. นั่งวินจาก หมอชิต ไป รพ.ราชวิถีมันไกลขนาดไหน มาถามแม่ตอนหลังว่าทำไมถึงไปตั้งราชวิถี แม่บอก แม่กลัวเราเป็นโรคพิษสุนัขบ้า เพราะน้องชายแม่ก็เสียเพราะโรคพิษสุนัขบ้าเหมือนกัน

แล้วรู้มั้ยคะ? พอจะถามหาคนรับผิดชอบจากเหตุการณ์นี้ กลับมีคนบอกว่า ไม่มีเจ้าของ เป็นแค่หมาจรจัดที่คนแถวนั้นสงสารเลยให้ข้าวกิน แค่นั้นเอง

แต่แม่เรากลับต้องเสียเวลา และเงินทอง เพื่อมารักษาเรา(ตอนนั้นไม่มีประกันอะไรทั้งสิ้นค่ะ เงินไม่พอค่าทำแผลด้วย แม่บอกแม่กำลังคุยกับที่จ่ายเงินว่าเงินไม่พอ  หมอที่เดินผ่านสงสารเลยช่วยออกให้)

ตั้งแต่นั้นมา เรากลัวหมาใหญ่ตลอด เวลาเจอมันจ้อง เราจะขาแข็งจนก้าวไม่ออกทุกที

ที่มาพูดนี่ไม่ได้อะไรนะคะ ... แค่จะบอกว่าการมี พรบ. เป็นสิ่งที่ดี แต่ก็ควรมีการจัดการเรื่องหมาจรจัดบ้าง และคนคลั่งหมาก็ไม่ควรทำการล่าแม่มดจนเค้าไม่มีที่ยืนในสังคม
comment288:เคยปั่นจักรยานออกไปปากซอย โดนหมาหน้าปากซอย 2 ตัวไล่กัด ปั่นหนีไม่ทัน โดนกัดไป 1 แผลที่น่องขนาดใส่กางเกงยีนส์ยังทะลุ ตอนโกนกัดโมโหมากที่เจ้าของไม่ดูแล แต่สักพักก็อารมณ์เย็นขึ้นเลยปล่อยเลยตามเลย
comment289:รักผัวให้ผูก รักลูกให้ตี

รักหมาไม่ถูกที่แล้วใครจะเลี้ยง

ตอนนี้มีกฏหมายคุ้มครองหมา อีกไม่กี่ปีหมาจรจัดเต็มบ้านเต็มเมืองเพราะออกลูกมาไม่มีใครรับผิดชอบ มีแต่คนรักหมาห้ามฆ่า แต่ละปีหมาออกลูกมากี่ตัว มีคนรับไปเลี้ยงเท่าไหร่ ส่วนที่เหลือปล่อยทิ้งตามวัด หรืออยู่ข้างถนน ถ้าไม่มีพื้นที่พออย่าไปเลี้ยงเขาเลย ผมเลี้ยงแค่สามตัวให้อิสระไม่เคยใช้โซ่คล้องคอ ปล่อยให้ว่ายน้ำ ปล่อยให้วิ่งเต็มที่ ยังสงสารเขาเลย




รักสัตว์ รักหมา ต้องมองถึงคนบ้านข้างเคียง ในหมู่บ้านเขาไม่ได้ห้ามเลี้ยง แต่ห้ามหมาขี้นอกบ้าน 

ทั้งสามตัวผมเลี้ยงในเมืองกรุงไม่เคยให้วิ่งเล่นนอกรั้วบ้านเลย แต่พอโตผมก็เอาไปเลี้ยงที่บ้านนอก 

แล้วหมามันรู้เรื่องด้วย ต้อนวัวเข้าคอก ต้อนไก่เข้าเล้า เลี้ยงดีๆเขาไม่ได้โหดร้ายอะไรเลย แถมยังน่ารักน่าเอ็นดูมากๆ
comment290:ตอนเรียนที่รังสิต  เดินคุยโทรศัพท์อยู่หน้า ม. อยู่ดี ก็มีหมาวิ่งมากัดขา  ไม่ได้ทำอะไรก่อนด้วย มันไม่เห่าก่อนด้วย มาถึงกัดเลย  รอบนี้ผมหมดค่าวัคซีนพิษสุบัขบ้าไป 3 เข็ม  3000 กว่าบาท  ไม่เห็นมีใครแสดงความรับผิดชอบ

อีกตัวอยู่ใน ม. วิ่งไล่มอไซค์ ผมทุกครั้งที่ขี่ผ่าน  ผมไม่เคยทำอะไรมันก่อน มอไซค์ก็ไม่ได้แต่ง เสียงท่อก็ปกติ  คือวิ่งไล่มอไซค์แก้กลุ้มว่างั้นเถอะ  ตอนหลังผมทนไม่ไหวเอา BB Gun ไล่ยิงจนมันเห็นมอไซค์แล้ววิ่งหนีแทนวิ่งไล่
comment291:อยากให้คุณๆลองเสริจ์ ในกูเกิ้ลนะครับ หมาวิ่งตัดหน้ารถ เสียหายทรัพย์สินและร่างกายกี่ครั้ง
มีความรับผิดชอบกันอย่างไร 
ไม่ใช่เอะอะ ก็ว่า ตรรกะป่วย เอะอะ ก็ว่าไม่รักสัตว์ เอาหลักฐานมาวัดกันเป็นตัวเลขไปเลยดีกว่าจะได้ไม่ต้องเถียง
comment291-1:ถ้าผมไปเรียกร้องค่าเสียหายจากพวกรักหมาในคลิปได้มั๊ย ผมก็เคยประสพเหตุจากหมาจรจัดมาแล้ว 

หรือ พวกรักหมาจรจัด ในกระทู้นี้ก็ได้
comment292:คุณภาพของคนเลี้ยงหมาในไทย ดูได้จาก 
จำนวนหมาที่ปล่อยให้เป็นหมาจรจัด
หมาที่นำไปปล่อยตามวัด
หมาที่ปล่อย หรือจูงไปขี้ตามรั้วบ้านคนอื่น
หมาที่เลี้ยงแบบปล่อย ไล่กัดไล่เห่าชาวบ้านตามถนน

   สิ่งเหล่านี้บ่งบอกถึงระดับคุณภาพของคนเลี้ยงหมาได้ดี

ปล. คนรักหมาหรือเลี้ยงที่ดีๆ มีครับ แต่จำนวนน้อยมาก 
ทานเสียงพวกเลี้ยง หรืออรักหมาแบบห่วยแตกไม่ไหว

  ในกระทู้นี้ มีคนรักหรือเลี้ยงหมาทั้งสองแบบ แบบคนมีคุณภาพ กับพวกห่วยแตก
comment293:บางคนไม่รักสุนัข เเต่ไม่คิดทำร้ายยังพอเข้าใจ เพราะไม่จำเป็นต้องมารักทุกสิ่งอย่างที่เห็น

เเต่บางคนไม่รักเเล้วยังไปทำร้ายเขาอีก เเบบนี้ไม่ใช่คน เเต่ เป็นเดรัจฉาน 2 ขาปะปนมากับคน เเบบนี้เจอที่ไหนจัดการเลยดีไหมเพราะไม่ต่างจากหมาที่ชอบกัดคน!!!!!!

ปัญหามันต้องเเก้ที่ต้นตอ เเล้วดูปทไทย คนไทยสิเเค่ปกติ คน-คน ปัญหาเเค่ความเห็นเเก่ตัวไม่เป็นระเบียบ ยังเยอะเเละเเก้ไม่ได้เลย 

กท เเบบนี้มีมาตลอดหลากหลาย ถ้าเหมือน อีก กท เเนะนำอีกอันนึงที่ว่าควรหาทางเเก่ไขอย่างไรเเบบนั้นน่าสนใจ

 ไม่ใช่เอารากเหง้าจิตสำนึกของความเกลียด อัตตาตัวเองมากระหน่ำ เมนท์ ด่าๆๆ เเล้วเเยกย้าย เเล้วก้อเหมือนเดิม เเบบนี้มันก้อไม่ต่างจากเมนท์ระบายความสะใจ ไม่มี ปยเลย
comment293-1:ตัวเองยังไปด่าคนอื่นเขา แล้วจะมาสอนคนอื่น ทุเรศจริงๆพวกมือถือสากปากถือศีล
comment293-2:อ่านภาษาไทยยังไม่แตก ก้อไม่แปลกใจเลย เพราะคงป้นหนึงในนั้น หึหึ (เพลีย)
comment293-3:ข้างบนก็เห็นไปเม้นด่าคนอื่นเขาอยู่ ยังจะแถอีกนะครับ หึหึ เพลีย
comment294:ขอออกตัวก่อนค่ะว่าเป็นคนรักหมาค่ะเพราะเราก็เลี้ยงหมา  แต่ก็เคยโดนหมา(กึ่ง)จรจัดกัดเพราะแค่หันหลังให้มัน อีกอย่างเราไม่เคยแกล้ง ไม่เคยแหย่มันเลยค่ะ และไม่ได้รับการรับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น  ทั้งๆที่คนในละแวกนั้นเห็นว่าหมาตัวนั้นชอบไล่กัดคน เป็นเรื่องธรรมดา  แต่เราว่ามันไม่ธรรมดานะคะ เพราะในรอบ1เดือน ต้องมีคนโดนกัดอย่างน้อย2ครั้ง  และที่ยิ่งไม่เข้าใจคือ คนที่ให้ข้าวมัน ชอบบอกว่ามันดุเพราะชอบกัดคน และยังกล้าปล่อยให้เดินเพ่นพ่าน ให้ไล่กัดคนไปทั่ว อันนี้ไม่ไหวค่ะ  ยังคิดอยู่เลยว่า ถ้าโดนกัดอีกที คงต้องเตะกลับเพื่อป้องกันตัวแล้วค่ะ ดีไม่ดีจะไปเตะคนเลี้ยงด้วย ยังดีที่ตอนนั้นแผลไม่ลึกมาก แต่ยังเป็นรอยแผลเป็นอยู่เลย  

อยากให้มองกันสองด้านจริงๆค่ะ  เรากล้าพูดเลยว่ารักหมาไม่รักหมาจรจัดค่ะ  ถ้ารัก ก็ช่วยเอาไปเลี้ยงที่บ้านเถอะ อย่าปล่อยให้มันไล่กัดใครอีกเลย
comment295:ผมเป็นคนนึงที่ไม่เห็นด้วยกับ พรบ.สัตว์ นะครับ เพราะคิดว่าเรื่องง่ายๆต้องทำให้เป็นเรื่อง สังคมมันเสื่อมไปมากแล้ว ถึงกับต้องมีพรบ.มาคุ้มครองสัตว์ แต่ไม่ได้บอกว่ามีพรบ.แล้วไม่ดีนะครับ เพราะพวกฆ่าหมาทรมาณแมวก็ยังมีอยู่ แถมยังโชว์ใน social network ซะด้วย
ผมก็เป็นคนนึงครับ ที่เคยโดนสุนัขจรจัดและสุนัขที่มีเจ้าของพุ่งเข้ามาจู่โจม โดนวิ่งไล่ โดนเห่าขู่ โดนกัดแต่ไม่เข้า
ผมไม่ได้รักสุนัข เพียงแต่เอ็นดู และที่บ้านเลี้ยงสุนัข ไม่ได้มีปัญหาคาใจกับหมาจร
แต่ถามว่า คนที่โดนสุนัขไล่กัดเนี่ย ถ้าไม่มีพรบ.แล้ว พวกคุณจะทำอะไรกับมัน ถ้าไม่คิดจะทำผิดพรบ. ก็ไม่เห็นต้องกล่าวถึงพรบ.

แถวบ้านผม เคยมีหมาวัดที่ชุมชนรอบวัดให้อาหาร ระยะหลังๆนี้หมาวัดหายไปหมด เพราะวัดแจ้งให้เขตมาจับ ง่ายๆ จบปัญหา
พวกที่ให้อาหารก็โวยวายบ้างแต่ก็ยอมๆให้จับไป 
แต่ผมก็แปลกใจนะพวกที่ให้อาหารหมาจรเนี่ย ให้ไปเพื่ออะไรครับ เห็นมันหิวเลยให้อาหาร หรืออะไร ไม่เห็นหรืออย่างไรครับว่ามันเสื่อมโทรม ที่มีหมาจรเดินเพ่นพ่าน ขี้เยี่ยวไปทั่ว 
ผมคิดว่าทุกๆคนคงอยากลดจำนวนหมาจรลง พวกที่อยากให้อาหารก็ให้ต่อไปได้แต่จับหมาทำหมันให้เรียบร้อยก่อน พวกที่กลัวหมาก็หลีกเลี่ยงหรือไม่ก็ทนๆไป ทนไม่ไหวก็เรียกเขตมาจับ เราเป็นคนมีสติปัญญาเรื่องหมาแค่นี้เรื่องเล็กครับ

แต่ก็เห็นใจนะครับ บางคนกลัวหมาขึ้นสมอง แบบหมา phobia แล้วมาโดนหมาไล่เนี่ย มันสติแตกทำอะไรไม่ถูก น่าเห็นใจครับ น่าเห็นใจ
comment296:- เฉพาะสัตว์ที่ขึ้นทะเบียนกับทางรัฐ และ ต้องอยู่ในบริเวณบ้านที่มีรั้วรอบชอบชิด เท่านั้น
- กรณี สัตว์ที่มีการขึ้นทะเบียน และหลุดไปทำร้ายคนอื่น เจ้าของสัตว์ต้องจ่ายเงินตามที่ผู้เสียหายเรียกร้องเต็มจำนวน ภายในเวลาไม่เกิน 30 วัน หลังจากนั้นควรคิดดอกเบี๊ย อย่างน้อยร้อยละ 30 แต่ต้องไม่เกิน 1 ปี ถ้าไม่มีรัฐมีสิทธิเข้ายึดทรัพย์สินมาจ่ายชดเชยจนกว่าจะเต็มจำนวนพร้อมค่าเสียเวลา ด้วย 
- กรณีสัตว์ที่ไม่ได้ขึ้นทะเบียน ต้องรีบแจ้งต่อ จนท. และถ้าเกิดสัตว์ตัวนั้นเกิดไปทำร้ายใคร รัฐต้องจ่ายเต็มจำนวนตามที่ผู้เสียหายเรียกร้อง และภายในเวลาไม่เกิน 30 วัน หลังจากนั้นควรคิดดอกเบี๊ย อย่างน้อยร้อยละ 30 แต่ต้องไม่เกิน 1 ปี 
- สัคว์ที่ได้ถูกจับกุม กำหนดเวลาไม่เกิน 7 วัน ไม่มีใครมาติดต่อ ต้องส่งไปกำจัด เท่านั้น 
ถ้าออกมาอย่างนี้ รับรองคนต่อต้านน้อยมาก
comment297:จำได้เคยเห็นคลิปนึงที่ตำรวจต่างประเทศจะโดนหมาเข้าทำร้าย เขาชักปืนออกมายิงเลยค่ะ เราว่าการป้องกันตัวไม่ผิดนะ
ขนาดหมายายเรามีเจ้าของยังกัดญาติที่ไปเยี่ยมบ้านไปทั่ว โดนกันคนละทีสองที ผวาไม่กล้าเข้าบ้านยาย พวกเข้าข้างเกินเหตุนี่คงต้องโดนซักทีล่ะมั้งถึงจะเข้าใจ
comment298:กำหนดโทษไปเลย 
จำเลย ทำร้ายหมาให้คิดกับเท่ากับทำร้ายคน
ผู้ใดให้รับเลี้ยงให้อาหารเป็นนิจ คิดถือเป็นเจ้าของหมา
และถ้าหมาทำร้ายคน ให้คิดเสมือนเจ้าของหมาเป็นผู้กระทำการเอง รับโทษอาญาเท่าคนทำ 

หมาจรจัดเก็บให้หมด ส่วนวิธีการใดแล้วแต่ตามที่สากลประเทศทำกัน
comment299:คนรักสัตว์ทั้งหลายอ่านคอมเม้นผมหน่อยครับ
คือว่สผมไม่ได้คัดค้านหรือต่อต้าน พรบ.คุ้มครองสัตว์ แต่ผมมีความเห็นว่า มันยังไม้คนอบคลุมและยังเป็นปัญหาอยู่ อย่างเช่นหมาจรจัดกัดคน แล้วจะเอายังไงกับหมาตัวนี้ คนทำผิดยังมีโทษ แล้วถ้าหมาทำผิดละ ถ้ามันมีเจ้าของเอาผิดที่เจ้าของได้ ค่ารักษาพยาบาลอะไรพวกนั้น แต่ขอพูดถึงเฉพาะสัตว์จรจัด เช่นหมา กัดคนแล้ว จะปล่อยให้มันกัดคนอื่นๆต่อไปงั้นหรอ บางคนหมากัดลูกเรา แต่หมามันยังอยู่จะรอให้วันต่อไปมันกัดลูกเราอีกไหม ก็เลยแก้แค้น แต่มันก็ไม่ควรไง งั้นช่วยบอกทางออกทีาดีกว่านี้หน่อยครับ แจ้งเทศบาลจับไป สุดท้ายก็ตายอยู่ดี งบประมาณ ดูแลสัตว์จรจัดไม่มี ผมว่าเรามาหาทางออกที่ดีกัน ไม่ใช่อะไรก็อ้าง พรบ.สัตว์ หมาดีมี หมาเลวมี คนก็เช่นกัน
comment300:เบื่อพวกรักหมาแบบ ปญอ. ผมก็รักหมานะเลี้ยงพันธ์เล็ก แต่เป็นคนกลัวหมาคือไม่รู้พวกรักหมาจะเข้าใจจิตใจคนกลัวหมาไหม เวลาไปหน้างานหรือไปสำรวจงานใหม่เดินในชุมชนมันฮือมาเป็นฝูง คือผมต้องวัดใจกับมันหรือว่ามันไม่กัดหรอก ผมไม่เคยคิดจะตีจะทำร้ายมันด้วยนะถือไม้มาขู่พอ แต่สะอิดสะเอียนพวกรักหมาแบบหน้ามืดมากๆ
comment301:คือเราไม่ใช่เผ่าพันธุ์ที่เป็นเจ้าของโลกใบนี้ โลกไม่ได้หมุนรอบเรา เรามีสมองที่ใหญ่และรู้ผิดชอบชั่วดี หมาจรจัดที่ดุๆเราเข้าใจว่าเป็นอันตราย แต่ไม่ใช่หมาจรจัดทุกตัวเป็นหมาดุนี่หว่า แล้วมันเลือกเกิดไม่ได้ป่ะ จะมาทำร้ายฆ่าแกงทุบตีมันให้ตายทุกตัวเลยหรือ คือไม่ได้โลกสวย แต่ก็ไม่ได้มืดมัวขนาดนั้น แต่ที่จริงเราไม่ควรมีหมาจรจัด ควรจัดการซะตั้งแต่ต้นตอ แบบต่างประเทศ คนที่ไม่รักหมาจะได้ไม่แสดงจิตใจด้านมืดออกมา คนนี่แหละที่โหดร้ายที่สุดแล้ว ช่างยิ่งใหญ่ซะจนสิ่งมีชีวิตทุกอย่างบนโลกต้องขออนุญาตมีชีวิต
comment302:ออกตัวก่อนว่าเรารักหมารักแมวรักสัตว์ และชอบสัตว์มากๆค่ะ แต่จะมาแชร์ประสบการณ์ให้ฟัง..

เคยโดนกัดมือ(เลือดอาบ)ตอนอนุบาล3...กัดหน้าแข้งตอน ป.3...โดยไล่กวดตอน ม.3....คือ...เป็นอะไรกับเลข3ก็ไม่รู้....

แต่เข้ามายืนยันอีกเสียงว่าหมาจรจัด....กัดคนก่อนได้จริงๆ! แค่เดินผ่านเฉยๆ...ไม่แม้แต่จะมองหน้า แต่มันมองหน้าเราทำไมไม่รู้...ปัจจุบันของมันน่ะหรอ...ข้างบ้านเก็บไปเลี้ยงแล้วค่ะ...ยังนิสัยไม่ดีเหมือนเดิม! ถ้ามันหลุดออกมาจากบ้านเมื่อไหร่เป็นต้องมีข่าวหนาหู...คนนู้นโดนกัดคนนี้โดนกัด และเจ้าของบ้านนั้นเค้าย้ายบ้านไปแล้วพร้อมอิตาลจอมดุตัวนั้น!
comment302-1:ปี3โดนกัดไหมครับ
comment303:เป็นกะทู้ที่ตั้งมาด้วยความอคติล้วน
ยังไงเราก็จะเป็นอีกคนที่จะปกป้องสัตว์ที่ถูกทำร้าย ถ้าเมื่อไหร่ที่เกิดการทำร้ายสัตว์อย่างไม่มีเหตุผลที่สมควรจะยอมรับ ก็จะช่วยอย่างไม่มีข้อแม้ค่ะ
ยอมรับว่าคนแบบจขกท มีเยอะ แต่ไม่น่าเยอะไปกว่าคนรักสัตว์แน่นอน
เห็นแก่ตัวไปหน่อยนะ
comment303-1:คนที่มาตอบก็อคติล้วนด้วยเช่นกันครับ
comment303-2:รบกวนเจ้าของเมนส์ทิ้งที่อยู่และเบอร์โทรไว้ด้วยก็ดีครับ เผื่อมีใครโดนพวกหมาจรจัดกัดหรือวิ่งตัดหน้าได้รับความเสียหายจะได้เรียกเก็บได้ถูก
comment303-3:คุณ Guren_Nishiki เขาแค่จะปกป้องสัตว์ที่ถูกทำร้ายโดยไม่มีเหตุผลครับ อันนี้ไม่ต้องรักสัตว์แต่ขอแค่มีศีลธรรมใครๆเขาก็ทำกัน

เขาไม่ได้ปกป้องสัตว์ที่ไปทำร้ายพวกคุณก่อนนะครับ แยกประเด็นให้ออก อย่าอคติเกินไป
comment303-4:ผมแยกประเด็นออกครับ และผมก็รู้ว่า จขกท จะสื่อถึงอะไร ประเด็นคือเจ้าของเม้นนี้ก็ไปว่า จขกท อคติ แต่ไม่ให้เหตุผลเลยประเด็นไหนบ้าง อคติอย่างไร โต้แย้งอย่างไรก็ว่ามา ประเด็นใดไม่เห็นด้วยก็ว่ามา แต่ไม่เห็นมีแล้วก็โพสออกแนวเป็นคนดีอยู่ข้างสัตว์ที่ถูกทำร้าย จะเอาเรื่องคนให้ถึงที่สุด คืออ่านแล้วชวนให้เกิดหมันไส้ 
 ผมอ่านเกือบทุกคอมเมนท์ผมว่าที่สุดโต่งสุดๆก็มีแต่พวกติ่งหมา ถึงขั้นเอาหมาเอาหมาจรจัดไปเปรียบกับคนจรจัด ส่วนคนไหนที่ไม่ชอบหมาก็จับใจความได้ก็ให้กำจัดทิ้งไปเหมือนที่ต่างประเทศเขาจัดการ ฟังแล้วมันก็ดูรุนแรงแต่ถ้าคนรักหมามีแนวทางอย่างไรก็ว่ามาในการจัดการปัญหานี้ แต่ที่อ่านมายังไม่เห็นใครมีแนวทางจัดการเลย มัวแต่ด่ากัน
comment304:เคยขี่จักรยานไฟฟ้าตอนกลางคืนไปซื้อของกิน มีหมาจรจัดตัวนึงไล่กัดหักหลบเกือบไปชนรถเก๋งที่สวนมา กลับบ้านเอาปืนอัดลมไล่ยิงมันทุกวันจนมันหนีไปไม่ไม่อยู่ในบริเวณที่ผมขี่รถผ่าน อย่างนี้ถือว่าป้องกันตัวหรือแก้แค้นครับ?
comment304-1:ถ้ามันไล่ๆอยู่ แล้วเอาปืนอัดลมมายิงตอนนั้น ก็ถือว่าป้องกัน
ถ้ามันอยู่เฉยๆของมัน แล้วเอาปืนอัดลมมาไล่ยิงมัน คงจะแก้แค้นละ
แต่คุณยังดีนะที่ปืนอัดลม ไม่ใช่ปืนจริง ถือซะว่าสั่งสอน ให้มันไม่กล้าไล่อีก
comment305:คนไทยบางคนสมัยนี้ ใจร้อนกันจริงๆ เอะอะฆ่าทิ้ง ยิงทิ้ง
comment305-1:คนไทยบางคนสมัยนี้ก็อ้างทำบุญ โดยการสร้างบาปให้สังคมและสัตว์โดยไม่รู้ตัวเช่นกัน
comment306:ผมเป็นคนรักสุนัขมากคนหนึ่งครับ แต่ผมเห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ เวลาเห็นหมาจรจัดผมก็กลัวเหมือนกัน แต่ผมก็ไม่กล้าตีมันครับ ผมสงสารครับ
แต่ผมเห็นด้วยว่าถ้าไม่จัดการมันก็แย่เหมือนกัน 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตามความคิดผมนะ ผมว่าส่วนหนึ่งมันมาจากมีคนเอาอาหารให้ มันเลยอยู่แถวๆนั้น แถมพาเพื่อนๆมันมาด้วย ผมรู้ว่าคนที่ให้อาหารเพราะสงสารมัน ผมก็อยากให้มันครับ แต่ความสงสารนั้นมีทำให้คนอื่นมีปัญหาครับ ผมมองว่าคนที่ขี้สงสารแบบผมเห็นแก่ตัวครับ ถ้าให้อาหารตัวผมเองจะสบายใจ แต่คนที่กลัวสุนัขคงไม่สบายใจ แน่นอนเค้าไม่ผิดครับ คนเรารักเกลียดต่างกัน
comment307:เคยเดินอยู่บนถนนดีๆ แล้วหมาไม่รู้มาจากไหน วิ่งมางับขา ทั้งที่ไม่ได้แหย่มันเลย ตกใจมากและกลัวหมาเรื่อยมา เพราะฉะนั้นคนที่บอกว่าหมากัดเพราะไปแหย่ ไปแกล้งมันก่อนนี่เราไม่เชื่อเลย

แถวบ้านก็มีกลุ่มหมาเจ้าถิ่นคอยไล่เห่าไล่กัดคนที่วิ่งผ่านหน้าบ้านมัน เจ้าของบอกไม่กัดๆ แต่คนแถวนั้นบอกให้ระวังนะ มันกัดหลายคนแล้วว....เอิ่มม  หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะจ้ะ
 สรุปตอนนี้เราเลือกปกป้องตัวเองโดยการขับรถเก๋งไปตลาด ไป7-11 ทั้งที่ห่างจากบ้านไปไม่ถึง500 เมตรเพราะกลัวหมาเจ้าถิ่นกัด
ออก พรบ คุ้มครองหมามาแล้วกรุณาออก พรบ ควบคุมหมามาด้วยนะคะ โลกจะได้น่าอยู่
comment308:ทีมหมา แพ้ราบคาบไปยั้ง
comment309:พวกโลกสวยเยอะจริง ๆ รักสัตว์จนไม่ลืมหูลืมตา ไปเอาประเทศอื่นมาอ้างก็อ้างไม่หมด เอามาแค่ด้านเดียว ด้านที่เคเามีกฏหมายคุ้มครองสัตว์ แต่แกล้งทำไม่รู้ไม่ชี้เรื่องที่ประเทศเหล่านั้นเค้าจัดการยังไงกับหมาจรจัด 
ถ้าไม่อยากให้ใครทำร้ายมันก็ต้องควบคุมดูแลไม่ให้มันสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นด้วย เก็บไปเลี้ยงซะถ้าไม่อยากให้มันถูกกำจัด ถ้ารักแล้วทำแค่ขับรถมาเทอาหารให้แล้วจากไป ก็ควรทำใจยอมรับความจริง อย่าออกมาเถียงข้าง ๆ คู ๆ ว่าหมาไม่ทำร้ายคนก่อน คนไปแหย่มัน หมารักสงบ.......
บางครั้งหมาที่โดนทำร้ายก็ไม่ใช่แค่ไปทำร้ายคนอื่นนะ สร้างความเดือดร้อนเช่น ฉี่ใส่ล้อรถ อึไว้หน้าบ้านคนอื่น กัดทำลายต้นไม้ในสวนชาวบ้าน คุ้ยขยะ ฯลฯ เหตุผลหลัง ๆ นี่คนที่โดนบ่อย ๆ ก็เครียดสะสมจนทำร้ายสัตว์ได้
comment310:เราเข้าใจนะ เราเลี้ยงหมา แล้วเราก็เห็นด้วยกันพรบ.นี้ เพียงแต่ เราว่าขาดไปบางส่วน
เราจะเห็นในหนังหรือซีรีย์ฝรังที่เวลาหมากัดคนโดยไม่มีเหตุผลแล้วเขาจะเอามันไปฉีด แล้วประเทศไทยหมากัดคนทำยังไง? ปล่อยมันไป?
อีกปัญหาในไทยคือ เวลาหมากัดคนหาเจ้าของไม่ค่อยได้ ทำไมไม่ทำให้มันเป็นระบบ เช่น
ฝังชิบให้สัตว์เลี้ยงทุกตัว การฝังชิบอาจจะต้องมีค่าใช้จ่ายบ้าง ก็ใช้เจ้าของนั่นแหละออกไป อยากเลี้ยงก็ต้องลงทุน
เลี้ยงสัตว์ค่าใช้จ่ายไม่ใช่น้อยๆ เพิ่มอีกหน่อยไม่เป็นไรหรอก มันเป็นการเซฟหมาเราหายไปในตัวด้วย
ตัวไหนไม่มีชิบจับไปขับไว้ ประกาศหาคนเลี้ยง ครบกำหนดไม่มีคนรับเลี้ยงก็ฉีดยาให้มันตายไป
อาจฟังดูโหดร้ายนะ แต่เราว่ามันช่วยได้มากเลยล่ะ เราไม่คัดค้านการฆ่านะ ถ้าการฆ่านั้นไม่ทำให้มันทรมาณจนตาย
ลองคิดดูว่าระหว่างการอยู่อย่างจรจัด ต้องหากิน หิวโหย โดนทำร้าย อยู่อย่างหวาดระแวง คิดว่ามันมีความสุขหรอ

บางทีบ้านเมืองก็ต้องเด็ดขาดบ้าง ไม่ใช่แอะอะๆ ก็ถามหาแต่ความเมตตา โดยไม่สนใจเลยว่าความเมตตานั้นจะทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment310-1:เทใจให้เม้นนี้เลย ตรงกับใจที่คิด


อีกประเด็นคือคนที่จะรับหมาไปดูแล ควรจะประเมินกำลังตัวเองด้วย ว่าจะดูแลมันให้ดีได้เต็มที่กี่ตัว  เห็นดราม่าออกสื่อเรื่องตัวเองเลี้ยงหมาจนล่มจม ไม่มีเงินเหลือ หมาก็อดอยาก ได้กินข้าววันละช้อน เห็นแล้วสงสารหมา
comment310-2:ตรงใจ ใครจะเลี้ยงสัตว์ต้องมีการลงทะเบียนทำประวัติให้ถูกต้อง ถ้าดูแลไม่ดีเอาไปทิ้งเป็นหมาจรจัดต้องมีบทลงโทษ

อีกเรื่องคือเวลาพาหมาไปเดินเล่นหมามักจะถ่าย เจ้าของหมาต้องจัดการเก็บขี้หมาเอาไปทิ้งให้เรียบร้อยด้วย เรื่องขี้หมานี้อย่าเห็นเป็นเรื่องเล็ก ๆ เป็นเพื่อนบ้านกันทะเลาะตบตีจะฆ่ากันเพราะเรื่องขี้หมานี่แหละ
comment311:หมา ย่อมเข้าใจ หมา ด้วยกัน
comment311-1:เราเข้าใจมัน แต่มันไม่ยอมเข้าใจเรา

ความคิดเห็นไม่เข้าข้างหมา กลัวมันกัดเอา
comment311-2:พูดแบบนี้ก็ไม่ถูกนะคะ เกินไปหรือเปล่าเอ่ย
comment312:เดือนที่แล้ว พาลูกเดินผ่านหน้าบ้านหลังหนึ่ง พอดีไปเจอหมาซึ่งจะเดินสวนมา ตรงทางแคบ มันเลยหลีกทางให้เรา 

แต่พอเราเดินผ่าน มันวิ่งมางับน่องเราเลย โชคดีเราใส่ขายาวตัวใหญ่ เลยเฉี่ยวๆไม่มีเลือดออก 

โชคดีมันไม่กัดลูกเรา เพราะลูกใส่ขาสั้น

เราเลยหันไปกระทืบเท้าขู่มัน มันก็เห่าใส่ใหญ่เลย

พอสอบถามเจ้าของบ้านที่หมาตัวนี้นอนเฝ้าอยู่หน้าบ้าน ก็บอกว่าเป็นหมาจรจัดไม่มีเจ้าของ  

สุดท้ายต้องไปฉีดวัคซีนเข้าใต้ผิวหนังที่ไหล่ซ้ายกับขวา อยู่  4 วัน 

ฉีดยาเข้าใต้ผิวหนังขอบอกเจ็บกว่าฉีดเข้ากล้ามเนื้อมาก 

ระหว่างนั้นเราต้องขับผ่านบ้านหลังนี้ทุกวัน เพื่อดูว่าหมามันยังอยู่หรือเปล่า 

สรุปว่า เราคงโชคไม่ดีเอง อาจเป็นกรรมเก่า ทำให้ต้องเสี่ยงติดเชื้อจากหมา เจ็บตัวจากการฉีดยา และเสียเวลาไปดูหมา
comment313:ถามหน่อยนะ ไอ้คำว่าป้องกันตัวตามความเหมาะสมนี่มันยังไง????
คนเราปกติมีใครบ้างที่จะพกอาวุธติดตัวเดินไปไหนมาไหน?
ถ้าอยู่ดีๆ มีหมาจรจักมาไล่กันคุณ แล้วคุณตัวเปล่า มือ 10 นิ้ว จะทำยังไง?
หมาพุ่งเข้ามาแตะสวนเหรอ? ถ้าหมาตกใจหนีก็โชคดีไป
แล้วถ้าหมามันไม่กลัว มันกัดคุณละ จะทำยังไง? ค่าทำแผล ค่ายา ค่าเสียหาย ไปเรียกร้องจากไหน?

พรบ นี้บอกได้เลย เหมาะกับประเทศที่ไม่มีหมาจรจัดเท่านั้น
ไม่เหมาะกับประเทศที่มีหมาจรจัดเต็มเมืองแบบบ้านเราอย่างยิ่ง!
comment314:หลายคนสงสัย สุนัขจรจัดทำร้ายคนหรือไม่?
ผมขอเริ่มจากข้อมูลเตือนภัยโรคพิษสุนัขบ้า ถึงจำนวนผู้ป่วยจะไม่มาก แต่ความรุนแรงของโรคนี้ คือ "ผู้ป่วยที่เป็นโรคนี้แทบจะไม่มีใครที่รอดพ้นจากความตายไปได้เลย"
โดยเฉลี่ยแต่ละปี มีคนไทยถูกสุนัขบ้ากัดปีละประมาณ 1 ล้านราย ผู้ที่ถูกสุนัขกัดส่วนใหญ่อายุ 5–9 ปี
** สัตว์ต้นเหตุ เป็นสุนัขมีเจ้าของ มากกว่าสุนัขจรจัด **

ข้อมูลเพิ่มเติม: http://www.hiso.or.th/hiso/tonkit/tonkits_9.php และ http://www.hed.go.th/data_center/info_mod/สถานการณ์โรคพิษสุนัขบ้า.pdf

กลับมาที่ สุนัขจรจัดทำร้ายคนหรือไม่? จากที่ผมลองหาข้อมูลเป็นคร่าวๆ ได้คำตอบว่ามีโอกาสเกิดขึ้นได้น้อย แต่ใช่ว่าจะไม่มี
(ที่จริงสถิติ คนโดนกัด 1 ล้านคน ผมว่าไม่น้อยแล้วนะเนี่ย)

อันนี้เป็นคลิป สุนัขรุมทำร้ายคน แต่มีคนมาช่วยไว้ทัน

บางที เราอาจไม่โชคดีเหมือนเด็กน้อยคนนี้ที่มีเจ้าเหมียวมาช่วย

อันนี้สุนัขรุมกัดหมูป่า (อันนี้อาจจะไม่ใช่สุนัขจรจัด) คลิปนี้ผมแค่จะสื่อว่า ถ้าสุนัขมันรวมกลุ่มกันได้ก็อันตรายเหมือนกัน

เพิ่มเติม ข่าวเก่าๆ ในไทย



ในส่วนเรื่อง พรบ. ผมเห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งเลยที่มี พรบ.นี้ และบังคับใช้ได้อย่างเข้มงวด (เอาไว้จัดการพวกจิตไม่ปกติ ชอบทำร้าย ทารุณสัตว์ แบบไม่มีเหตุผล) แต่ .... ผมว่าเรายังขาด พรบ.ควบคุมสัตว์ที่ไม่มีเจ้าของ และมีเจ้าของ แต่เจ้าของขาดความรับผิดชอบ ( !! สถิติสุนัขที่เป็นพิษสุนัขบ้ามาจากสุนัขที่มีเจ้าของเยอะกว่าสุนัขจรจัด!! ) 

ตอนนี้ผมมีคำถามว่า เราจะจัดการกับเคสนี้ยังไงดี? ลองคิดตามเล่นๆครับ 
??? สุนัขไล่กัด ขับมอเตอร์ไซด์หลบไปโดนรถคนอื่นบาดเจ็บ ใครรับผิดชอบ? (ถ้าไม่มีหลักฐานนี่บอกเลย ซวย) ???
ถ้าตอบคนขับมอเตอร์   ถูกต้องครับ เป็นผมชน ผมก็ต้องรับผิดชอบแหละ แต่ ... ยังไม่จบครับ
แล้วต้นเหตุที่ทำให้ผมต้องหลบไปชนหละ??  (ผมจะโดนรุมประนามมั๊ยเนี่ยว่าโง่หลบทำไม - -)

ก่อนจบความเห็น ผมขอย้ำอีก รอบครับว่า ผมเห็นด้วยกับ พรบ. คุ้มครองสัตว์อันนี้!!
สวัสดีครับ 
ปล. แปะ link เอาไว้ไม่รู้ว่าขึ้นรึเปล่า ครั้งแรกครับ
comment314-1:คลิปที่หลายๆคนรวมทั้งคุณเอามาลง เราเข้าใจว่าเป็นการสื่อว่าหมามันก็ทำร้ายคนได้เหมือนกัน แต่เกรงว่าพวกโลกสวยบางคนจะมองว่า พวกมันหิว พวกมันเพียงแต่ต้องการอาหารจากคน(ที่มันจู่โจม) หรือไม่ก็พวกมันแค่ต้องการจะเล่นเท่านั้น ซึ่งถ้ามีคนคิดแบบนี้จริงๆ เราว่าเค้ารักหมาแบบงี่เง่ากันมาก แค่กัดเล่นกับกัดจริงยังแยกไม่ได้
comment314-2:อยากบอกว่า เหตุการณ์ 2 คลิปบน เราเจอมาหมดล่ะค่ะ 
ตั้งกะสมัยประถมที่เดินกลับบ้านจากโรงเรียน ยันปัจจุบันก็ยังเจออยู่ค่ะ

ทุกวันนี้เดินริมถนนนะ กลัวหมามากกว่ากลัวโจรอีกค่ะ
comment314-3:314-1 มีจริงนะพวกโลกสวยรักหมาเข้าเส้น เค้าจะคิดว่าหมามันวิ่งมาขออาหารมาเล่นด้วย คนตกใจกันไปเอง
comment314-4:โหวตค่ะ
comment315:สำหรับกฏหมาย
ก็ว่าไปตามนั้น ป้องกันตัวก็ทำไปเหอะ
หมาจรจัด ดุร้าย จะเข้ามาทำร้าย
คุณก็ทำทุกวิธีที่จะป้องกันตัวเองให้ปลอดภัย
จะทำยังไงก็แล้วแต่คุณ
(ถึงตายได้มั้ย ก็อยู่ที่สภาพการณ์ 
ถ้าหมาตัวเล็กเข้ามากัดก็ไม่จำเป็นถึงต้องรุนแรงมาก
แต่ถ้าหมาตัวใหญ่หน่อย ดุหน่อย คว้ามีดคว้าไม้แถวนั้น
เป็นผม ถ้ามันจะเข้ามาทำร้ายผมก็คงจะตีให้ลงไปกองเหมือนกัน)
เพราะมันเป็นสวัสดิภาพของแต่ละบุคคล

หลังจากนั้น ก็ตรวจสอบเจ้าของ
หมาเลี้ยง ก็คงเจ้าของแน่นอน อันนั้นไม่มีปัญหา
หรือหมาจรจัด ใครให้ข้าวกินประจำ ก็คือคนนั้น
เรียกร้องค่าเสียหาย ค่าสินไหม
ไม่ใช่เฉพาะค่ารักษาพยาบาล 
เพราะคุณต้องทนทุกข์ทรมานจากการบาดเจ็บ
เสียโอกาส เสียรายได้จากการไม่สามารถไปทำงาน
หรือฟ้องอาญาที่เจ้าของประมาทเลินเล่อ
อะไรก็ว่าไป...
ทีนี้ถ้าเป็นหมาจรจัด ที่ไม่มีใครรับสมอ้างเป็นเจ้าของ
ก็ให้หน่วยควบคุม มาจับเอาไป
เพื่อป้องกันไม่ให้ตัวที่มีปัญหาไปทำร้ายใครอีก

สำหรับหน่วยที่มีหน้าที่มาจับสุนัข
จริงๆแล้วเวลาเราโทรไปเค้าก็มาจับให้นะ
แต่บางที นัดกันหลายวันเกิน เดี๋ยวมาถึงหมามันหนีหายไปไหน
หรือใครบางคนแอบเอาหมาไปซ่อน 
พอเจ้าหน้าที่กลับไป ก็ค่อยปล่อยออกมาใหม่ (เคยเจอมาแล้ว)
จริงๆ มันควรจะมีหน่วยประจำ คือโทรปุ๊บ ควรจะมาปั๊บ
เอาไปกักตัวไว้ก่อนชั่วคราวที่เขตหรืออำเภอ
แล้วค่อยให้หน่วยที่รับผิดชอบมารับตัวไปอีกต่อหนึ่ง

คือมันมีหนทางที่กระทำได้ตามกฏหมาย
ไม่จำเป็นต้องไปแก้แค้นมันครับ
comment316:ในขณะที่เรากำลังเถียงเรื่องหมากัน หมาจรมันก็อยู่อนาถาตามกรรมที่มันทำมา  เราเคยเห็นหมาจรจัดในคืนฝนตก มันน่าสงสารจริงๆ ฟ้าผ่าเปรี้ยงมันวิ่งตัดหน้ารถเรา เท่านี้ชีวิตมันก็เศร้าแล้ว ไม่ว่าจะมีกฎหมายอะไรมา ชีวิตที่เกิดมาเป็นหมา จะดีเด่นกว่าคนย่อมเป็นไปไม่ได้ แล้วคนเราเกิดมาในชีวิตมักจะเคยโดนหมากัดอย่างน้อยก็ครั้งนึง ก็เราอยู่โลกใบเดียวกันไหม ตัวเราก็เคยโดน แต่เราก็เลี้ยงหมา และเราก็พบว่าหมาคือเพื่อนที่ดีของมนุษย์จริงๆ ถ้าใครสักคนเคยรักหมาสักตัวจากใจ คุณจะเกลียดหมาตัวใดในโลกลงได้ยาก เพราะรู้จักธรรมชาติของมันแล้ว มันจึงเป็นไม่ได้หรอกที่จะเปลี่ยนแปลงความคิดใครในเรื่องนี้ อย่าเอาเวลาไปหาเรื่องกับหมาเลย อย่าไปน้อยใจสังคมที่ให้ความสำคัญกับหมามากขึ้น มากแค่ไหนมันก็แค่หมา จนกว่าจะสิ้นชาติมาเกิดเท่าเทียมกับเราได้ อีกอย่างช่วงนี้คนเกาะกระแสหมามีมากแล้ว ชีวิตหมาจรก็เป็นหมาจรอยู่วันยังค่ำ เพราะคนไร้ความรับผิดชอบมันเยอะ และคนที่พร้อมช่วยเหลือมันมีน้อย คนชอบเบียดเบียนหมาก็มีมาก
comment316-1:ทำไมไม่เอาไปเลี้ยง และ นำไปขึ้นทะเบียนให้ถูกต้อง 

เพื่อแสดงถึงความรัก ความเมตตา และ ต้องรับผิดชอบต่อสังคม 

ถ้าทำได้ ผมจะนับถือจากใจ เลย
comment316-2:ไม่ใช่แค่หมาหรอก คนเลี้ยงสัตว์อะไรเขาก็ผูกพันธ์ คนเลี้ยงควายเขารักควายเขา คนเลี้ยงแมวเขาก็รักแมวเขา คนเลี้ยงงูก็รักงูเขา แต่ประเด็นคือการที่คุณรักหมาคุณแล้วคุณจะเหมารวมให้ปกป้องหมาทั้งโลกมันไม่ได้ หมาบางตัวดุ หมาบางตัวสร้างความเดือดร้อนมันก็ต้องว่ากันไป ไม่ต้องถึงกับฆ่าแต่มันก็ควรจะออกมาทำอะไรซักอย่าง 

อีกเรื่องที่ตลกมากคือเห็นคนรักหมาไปด่าคนจีนคนเวียดนามกินหมากันมากมาย ทั้งๆที่พวกคุณกินหมู กินปลา กินไก่เหมือนกัน หมูมันก็น่ารักพอๆกับหมานั่นแหละ มันวัฒนธรรมเขา เอาแค่อย่าไปทรมานมันจนตายหรืออะไรโหดๆก็พอแล้ว เราเคยโดนเพื่อนต่างชาติด่าที่กินเป็ด คนประเทศมันไม่มีใครกินเป็ด เป็ดเป็นสัตว์เลี้ยงสวยงาม มันบอกทำไมเธอใจร้ายขนาดนี้กินเป็ดได้ยังไงเป็ดมันน่ารักออก เราอึ้งไปเลย ไม่รู้จะเถียงว่าไง ก็เรากินมันเป็นเรื่องธรรมดาของบ้านเราไง พวกกินหมามันก็เป็นปกติของบ้านเขาเหมือนกัน
comment317:อ่านแลัวทนไม่ไหวเหมือนกัน
เลยต้องลอคอิน
คือผมเลี้ยงหมาอยู่ 5 ตัว โดนหมาไล่ผมเป็นประจำทั้งมีเจ้าของและจรจัด
แต่ตอนเด็กผมปั่นจักรยานรอบหมู่บ้าน ปั่นกับเพื่อนๆ
มันก็ต้องผ่าน หมาตัวนึงที่ไม่รุ้ใครเป็นเจ้าของ
มันไล่พวกผมจนผมจักรยานล้มผมจำได้ดีมันดิ่งมาหาผมผมก็ได้แต่เอาจักรยานขวางตัวไว้จนเพื่อนๆหาไม้มาไล่ตีมัน
ถ้าเป็นตอนนี้ เพื่อนๆผมคงโดนพวกเพจบูชาหมาจรจัด ขุดด่ายันโคตรเหง้า หาบ้านหา โรงเรียนมาด่า
คือหลายๆคนโดนหมากระทำแล้วป้องกันตัวจริงๆ แต่ตอนป้แงกันตัวตอนตกใจหนีต้องทำอย่างไรครับ
หนี สู้ ตอบโต้ หรือยิ่งนิ่งถ่ายคลิบ
ส่วนมากคนจะมาถ่ายคลิบกันตอนคนตอบโต้ไปแล้ว
จขกท คงอยากจะสื่อตรงนี้
ตรงที่กฏหมายนี้ทำให้คนบางประเภทยกตัวให้ดูสูงด้วยการกด
คนที่ทำร้ายหมาทั้งที่ผิดจริง(อันนี้ไม่ต่อว่าพวกคลั่งหมานะครับ)
และป้องกันตัว แต่คนป้องกันตัวจริงๆก็จะโดนลูกหลงไปด้วย
คือเหมือนเอาคนที่ทำร้ายหมาไม่ว่าสาเหตุไหนมารุมทึ้งมาทำลายเค้าเพื่อสนองตัณหาของตัวเองอย่างไรไม่รุ้
มันอยุ่ตรงนี้มากกว่า
ปล บ้านเมืองที่เค้ามีพรบคุ้มครองสัตว์เค้ามีการกำจัดสัตว์จรจัดก่อนนะครับ
comment318:.

          ในเมื่อ พรบ. ได้ออกมา และมีผลบังคับใช้แล้ว
          โดยส่วนตัวผมไม่ได้คัดค้าน พรบ. นี้
          เห็นด้วย ที่มีการลงโทษ ผู้ที่กระทำการทารุณสัตว์
          และทำร้ายสัตว์โดยไม่มีเหตุอันควร
          และมีบทลงโทษเจ้าของสัตว์เลี้ยงที่ไม่มีการดูแล 
          ปล่อยให้ไปทำร้ายและทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่น
          รวมถึงการชดใช้ค่าเสียหาย และการรักษาพยาบาล
          แต่ ที่เป็นปัญหาคือสัตว์ " จรจัด "
          ไม่มีเจ้าของที่จะออกมารับผิดชอบกับค่าเสียหายที่เกิดขึ้น
          และผู้ที่ถูกสัตว์จรจัดเหล่านี้ทำร้าย มักจะต้องจ่ายค่าเสียหายเหล่านี้ด้วยตนเอง
          เท่าที่ผมอ่าน พรบ. ฉบับนี้ ไม่ได้กล่าวถึงสัตว์ " จรจัด "  โดยตรง
          ว่า เมื่อเกิดความเสียหายแล้ว ใครจะต้องเป็นผู้รับผิดชอบ และชดใช้ค่าเสียหาย

          เท่าที่ผมเห็นและรับทราบ ในกรณีที่ สัตว์ "จรจัด" เหล่านี้ถูกทำร้าย หรือถูกทารุณ
          ส่วนใหญ่ จะมีชมรม หรือกลุ่มผู้รักสัตว์ ออกมาเป็นตัวแทน ในการเรียกร้อง
          ให้นำผู้ทำการทำร้าย หรือทารุณสัตว์ ออกมารับโทษ หรือไม่ก็ลงโทษเองโดยสังคม
          แต่ ในกรณีตรงกันข้าม กลับไม่มีใครแสดงตัวออกมารับผิดชอบและจ่ายค่าเสียหาย เลย
          รวมถึงผู้เสียหายเองก็ไม่รู้จะไปเรียกร้องเอากับใครด้วย

          **  ผมไม่ได้กล่าวถึงกรณี ที่สัตว์เลี้ยงนั้นมีผู้แสดงตนเป็นเจ้าของโดยชัดเจน นะครับ **

          ผมขอเสนอแนะ ให้กลุ่ม หรือชมรมผู้รักสัตว์เลี้ยง ( โดยเจาะจงไปที่สุนัขจรจัด ) ออกมา
          ผลักดันกฏหมายมาครอบคลุมให้ถึงสุนัขจรจัดเหล่านี้ ในเรื่องของการจัดการ การควบคุมดูแล
          รวมถึงความรับผิดชอบในการชดใช้ค่าเสียหาย และการรักษาพยาบาล ต่อผู้ที่ได้รับความเสียหาย 
          โดยการกำหนดให้หน่วยงานราชการ ไม่ว่า จะเทศบาล หรือ อบต. หรือหน่วยงานใดก็ได้
          รวมถึงการเป็นเจ้าทุกข์การในการเรียกร้องค่าเสียหาย และกล่าวโทษผู้ที่ทำการทารุณสัตว์ด้วย

.
comment319:เถึยงกันจนวันตาย ก็ไม่มีวันจบหรอกครับ จิตใจมนุษย์ยากไซ้ หยั่งถึง เหตุผลดีทั้ง 2 ฝ่ายก็มี เหตุผลแย่ทั้ง 2 ฝ่ายก็มี เขาถึงบอกมนุษย์มีทั้งคนดีสุดๆ คนดี คนสายกลาง คนชั่ว คนชั่วสุดๆ ในส่วนของสุนัขเช่นกัน มีทั้งดีสุดๆ จนถึงเลวสุดๆ ดังนั้นบทลงโทษของสุนัข ก็มีหนักเบา เช่นเดียวกันกับโทษของมนุษย์ เถียงกันไปเถียงกันมา มันไม่ได้ไรเลย หาทางออกซิครับ ทำให้ 2 ฝ่ายพอใจน่าจะดี
comment320:ในฐานะที่เลี้ยงหมามาเกือบจะตลอดชีวิต อยากจะบอกว่าหมาไม่ว่าจะหมาเลี้ยงหรือหมาจร จู่ๆมันก็สามารถมีอารมณ์เกรี้ยวกราดขึ้นมาได้ทั้งนั้น ต่างกันตรงที่ถ้าเป็นหมามีเจ้าของ เจ้าของจะสามารถปรามได้และหากปรามไม่ได้จนเกิดเหตุการณ์ที่ทำให้หมาไปทำร้ายคน กรณีนี้เราเอาผิดกับเจ้าของได้ แต่กับหมาจร หากมันทำร้ายเรา แน่นอนว่าคงไม่มีใครมาออกตัวรับผิดชอบชีวิตและทรัพย์สินเราแน่ๆ ฉะนั้นสิ่งที่เราทำได้คือการป้องกันตัว หากเรายังมีสติดีอยู่ การป้องกันตัวควรทำเพียงให้หมาเจ็บหรือตกใจจนหนี ไม่ต้องถึงกับฆ่าให้ตาย แต่ถ้ารุนแรงถึงขั้นโดนมันรุม หรือมันเข้ามาแบบต้องการชีวิตเราแน่ๆ แน่นอนว่าสัตว์ทุกชนิดล้วนรักชีวิตตัวเอง รวมทั้งคน เพื่อเป็นการป้องกันตัว หากมีหมาต้องตายเป็นเราเราก็ต้องทำ

พรบ.นี้เราว่าเหมาสมแล้วที่คุ้มครองสำหรับผู้ที่ทำร้ายสัตว์เพื่อการป้องกันตัว เพียงแต่หากเกิดเหตุการณ์ขึ้น แล้วคนเห็นเหตุการณ์เป็นพวกคลั่งรักสัตว์แบบไม่ลืมหูลืมตา คุณเตรียมตัวซวยได้เลยเพราะคนคลั่งพวกนี้แหล่ะที่จะทำให้คุณกลายเป็นคนทำผิด พรบ. (ทั้งๆที่เป็นการป้องกันตัวจริงๆ) ที่เลวร้ายที่สุดคือ หลังเกิดเหตุการณ์ ถ้าคุณบาดเจ็บหรือต้องโดนทำโทษ คนคลั่งพวกนี้จะฟินมากกับการได้ช่วยเหลือสัตว์จากคน

รักหมารักแต่พอควรอย่ารักจนคนอื่นเค้าต้องเดือดร้อน เห็นมาทุกกระทู้เลยพวกคลั่งทั้งหลาย รักหมาไม่ลืมหูลืมตา เทิดทูนบูชาหมา แล้วก่นด่าเผ่าพันธุ์ตัวเอง คงรู้สึกดีสุดๆที่ได้เหยียดเผ่าพันธุ์ตัวเอง คุยกันด้วยเหตุผลดีกว่า อย่าคุยด้วยอคติหรือประชดประชันกัน ไม่อยากให้ทะเลาะกันเลยค่ะ
comment320-1:มีมนุษย์หลายคน

รักหมามากกว่าคน

เพราะมีปม...
comment321:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่มีปํญหากับหมา คือที่บ้านก็เลี้ยงหมานะมีหมา 3 ตัว มีแมวด้วย 3 ตัว เลี้ยงปลาอีกไม่นับตัว มีคางคกอีก 4 ตัวแต่คางคกไม่ได้เลี้ยงนะเค้าอยู่ของเค้าเองแต่เราตั้งชื่อให้ทุกตัวนะ รักทั้งหมาทั้งแมวคางคกด้วย คางคกจะขุดรูอยู่ข้างบ้าน ตอนเย็นๆก็จะพากันออกมาปลดปล่อยของเสียริมๆรั้ว หมาแมวเห็นก็จะกรูกันเข้าหาเหมือนจะคุกคาม แต่ก็ไม่มีอะไรแค่ทำท่าหยอกนิดๆแล้วก็ปล่อยเค้าไป หมาที่ว่ามีปํญหาก้อเป็นหมามีเจ้าของนะเหมือนเป็นหมาเจ้าถิ่นประมาณนั้น ไม่มีรั้วรอบขอบชิดไปไหนก็ได้ว่างั้น เวลาเราออกจากบ้านไปซื้อของทีไร ก็จะปั่นจักรยานบ้างมอไซบ้างเงี้ย แต่ต้องผ่านบ้านนี้ประจำ หมาเจ้ากรรมก็จะคอยเห่าไล่คอยขู่อยู่ประจำ ถามว่ากัดไหม มันก็ไม่เคยกัด มันก็จะวิ่งตามเห่าตามขู่อยู่อย่างนั้น แต่ตกใจนะขนนี่ลุกซู่เลย ไม่โดนแค่เราลูกสาวก็โดนรถแทบล้ม ไม่ชอบเลยที่โดนแบบนี้ แต่ที่ทำได้ก็คือพกไม้ยาวสักเมตรติดมือไปด้วย แล้วพอจะผ่านหน้าบ้านที่ว่า ชูไม้ให้เห๊นๆเลยเจ้าถิ่นจะหงอย-ไม่กล้าหือเลยละ แต่ถ้าวันใดลืม หุ หุ ให้เป็นทีของมัน
comment321-1:แต่อย่างว่าแหละ กฏหมายหมาๆมันแรง หรือว่ามันเป็นเพราะกฎหมายหมาๆ
comment322:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท.ครับ 
อยากให้ติ่งหมา มองอย่างมีเหตุผลมากกว่าจะดัดจริครักหมาพื่อสร้างว่าโลกสวย
บางทีนึกๆก็ปลงๆ ว่าชาติที่แล้วพวกนี้อาจเคยเกิดเป็นหมา หรืออยากเกิดเป็นหมาในชาตินี้รึเปล่า

รักหมารักได้ จะเลี้ยงก็เลี้ยงได้แต่อย่าให้เดือดร้อนคนส่วนรวม อย่ารักชั่วคราวแล้วเอาไปปล่อยให้เป็นหมาจรจัด
รบกวนคนทั่วไป อยากให้คิดแบบนี้
comment323:ตัวเราไม่เคยโดนหมากัดนะ แต่หมาจรจัดที่ยามเลี้ยงไว้ แล้วเราก็มีให้ขนม มันเลยชอบมาเฝ้าหน้าร้าน

มันเคยงับลูกค้าแต่ไม่เข้าเนื้อ เรานี่แทบจะไปกราบเค้าเลย จะพาไปหาหมอ เค้าบอกไม่เป็นไรๆ (แล้วเราก็เอาไม้ไปตีหมา หมาก็หลับตาปี๋แต่ไม่หนี เค้าว่าอย่าตีเลย เราว่าต้องรีบตีไม่งั้นจะไม่รู้ว่าทำผิด ไปกัดคนอื่นอีก)

พอวันหลังคนนี้เดินผ่านหน้าร้านเรา หมาร้านข้างๆกัดเค้าอีก อะไรหมาจะไม่ชอบเค้าขนาดนั้น เค้าวิ่งกลับมาซื้อยาร้านเรา เจ้าของหมาวิ่งมาด้วย มาขอโทษกับจ่ายค่ายา

หมากัดคน ถ้าเจ้าของไม่รีบจัดการ หรือไปมีเรื่องกับคนโดนกัด ผลคือหมานั่นแหล่ะจะโดนแอบมาทำร้ายทีหลัง 

หมาผิดมั๊ยผิดเลยล่ะ ทำไมชอบใช้คำว่าหมาไม่ผิด ผิดที่คนเลี้ยง หมาบางตัวสอนเท่าไหร่ไม่จำก็มีนะ แต่คนเลี้ยงต้องคุมให้มันอยู่แต่ในบ้านด้วย ไม่ใช่ปล่อยออกมากัดคน -"-

ส่วน พ.ร.บ. คุ้มครองสัตว์ ที่เค้าออกเพราะว่า มันจะมีคนอีกจำพวกที่ชอบทำร้ายสัตว์เป็นการระบายอารมณ์ หรือกินหมา แมว

แถวบ้านแม่ มีคนชอบเอาฉมวกมาไล่ยิงหมาไปกิน

บางคนก็โยนแมวเข้ามาในบ้านเล่นๆ แมวโดนหมารุมตายสิคะ

กำแพงก็สูง โยนเข้ามาได้ไง คือโยนเข้ามาเพื่อไร ใครๆก็รู้ว่าบ้านนี้หมามากกว่า 10 ตัว

ป.ล. เรารักหมา เลี้ยงหมา แต่ถ้าหมาของคนอื่น มาทำร้ายเรา หรือคนที่เรารัก หรือแม้แต่มาทำร้ายสัตว์เลี้ยงเรา เราเอาตายแน่

ไม่อยากให้เจ้าของหมา หรือคนทั่วไป เอาพรบ.สัตว์ มาใช้กับกรณีที่หมาไปกัดหรือทำร้ายคนก่อนเลย
หมาคุณกัดคนอื่นนะ ถ้าคุณไม่จัดการอะไร แล้วเค้าป้องกันตัว ทำร้ายหมาคุณ คุณก็ไม่ควรจะไปเอาเรื่องเค้าสิ

แต่คนรักหมาบางคนก็แยกไม่ได้จริงๆนะ ห่วงหมามากกว่าห่วงคน (สมัยก่อนพี่ร้านข้างๆ เค้าบอกว่าถ้าเจอแมวกับคนโดนรถชนจะช่วยแมวก่อน เรานี่ฟังแล้วอึ้งมากกก)
comment324:ผมเคยเข้าบ้านลูกค้าหลายๆบ้าน
ทั้งน่องบ้าง ทั้งเท้าบ้างที่โดนแผลไป โดยสัตว์เลี้ยงแสนรักของเจ้าของ
เจ้าของบอกว่า ไม่กัด ไม่กัด ไม่ดูเลย
ผมเดินเข้าไป งาบเข้าให้ที่น่องบ้าง ที่เท้าผมบ้าง เต็มเขี้ยว

ไม่ได้แหย่หาบิดามันอะไรเลยครับคุณๆ  นี่ขนาดหมาเลี้ยงนะ

ทุกวันนี้ ออกงานนอกสถานที่  ผมบอกเลย พี่เก็บหมาพี่เข้ากรงก่อนดีกว่านะครับ
แหม่...  ไม่กัด ไม่กัด (ไม่กัดเฉพาะเจ้าของ)

เต็มเขี้ยวมากี่รอบ  เต็มน่องมากี่รอย

แหม่...หมาไม่ใช่เทวดานะครับ รักได้ อาทรได้แต่ควรสังเวชเพื่อนมนุษย์ด้วยกันบ้าง
อย่าเห็นหมา ดีกว่าเพื่อนมนุษย์ที่อยู่ร่วมกันในสังคมเลยครับ นะครับ ผมขอร้องเถิดนะ
comment325:มีแต่ควายเท่านั้นแหล่ะครับที่คิดว่าหมามันไม่กัดคน...

ใครอยากเจอมาเลยครับ ช่วงเย็นๆเกือบค่ำ ร้านข้าวมันไก่แจ๋วแหว๋วหลังพาราไดซ์พาร์ค เดินไปเลยครับ 






***** tex *****
comment325-1:เดาว่า 

ควายมันยังไม่คิดเลยมั้ง ว่าหมาไม่กัดคน
comment326:หมา ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment327:"พวกต่อต้านกฏหมายนี้ นี่คืดคนที่ใจจ้องจะทำร้ายสัตว์อยู่แล้วมากกว่าถึงได้ออกมาไม่พอใจ"
comment327-1:มีแต่พวกโง่ๆ ละเลยกฏหมายเอาเปรียบสังคม 
ด้วยการทำความดีกะสัตว์บังหน้า เช่น 
โปรยอาหารเลอะพื้น ปล่อยสัตว์ให้แพร่เชื้อ รักสัตว์แต่เอาเปรียบเพื่อนมนุษย์
comment327-2:ไม่มีใครอยากทำร้ายสัตว์หรอกมันบาปกรรม ยกตัวอย่างหมู่บ้านผมบ้านหลังต้นหมู่บ้านใจบุญเอาอาหารมาแจกหมาจรจัดเป็นฝูง น่าชื่นชมมาก แบะฝูงนั้นหละชอบไล่กันคนปั่นจักรยาน ผมก็เคยโดนไล่กวด อีกเคสลูกผม 4 ขวบ ก็เคยโดนหมาไล่ตอนปั่นจักรยาน โดนเยอะจนโครงการเรียกเทศบาลมาจับไปหมด แบบนี้ใครผิด คนปั่นจักรยาน, เทศบาล, คนให้อาหารหมาจรจัด ผมเคยบวชอยู่นะจำได้มีหน่วยอาสามาที่วัดมาจับหมาจับแมวทำหมั่นผมยังไปช่วยจับหมาทั้งผ้าเหลืองเลย แบบนี้ผมเห็นด้วยนะรักแบบมีความรับผิดชอบ ไม่ต้องฆ่ามันหรอกอต่ทำหมั่นซะ ประชากรหมาจรจัดจะได้น้อยลง ประเด็นนี้ผมไม่เห็นพวกบูชาหมาพูดนะ
comment327-3:น่าจะเรียกพวกดัดจริตมากกว่าครับ สร้างภาพว่าการเป็นคนดีศรีสุนัข
จะทำให้ภาพพจน์พวกเขาดูงดงามเกินคนปกติ
comment328:กระทู้

ทาสหมา 


ปะทะ 

ผู้พิทักษ์สิทธิมนุษยชน



หมาบางตัวกัดเจ้าของก็มีนะ  ผมเคยเห็นเพื่อนผู้หญิงคนนึงมีแผลที่แขนเลยถามว่าโดนไร เขาบอกหมากัด โดนมาหลายครั้งแล้วตามแขนขาก็มีแผลบ่อยๆ ถามว่าหมาที่ไหน เขาว่าหมาที่บ้านนั่นแหละ และเขาเป็นคนให้อาหารมันทุกวันด้วย แต่มันจะกัดทุกคนยกเว้นพ่อคนเดียว หมานอกนะจำไม่ได้ละว่าพันธุ์อะไร แต่ว่าพ่อมันรักหมายิ่งกว่าลูกเมีย

หมาจรจัดถ้าอาศัยอยู่แหล่งชุมชนหรือตามศูนย์อาหารต่างๆที่คนพลุกพล่านปกติมันไม่กัดคนหรอก นอกจากมีลูกอ่อนหรือมันหิว  แต่ถ้าพวกที่อาศัยตามตรอกซอกซอย ตามถังขยะต่างๆถ้ามีคนเข้าไปในอาณาเขตมัน มันก็ไล่กัดทันที  ชอบอยู่เป็นฝูงด้วยพวกนี้ 

เรื่องพรบ.คุ้มครองหมาไม่ได้ต่อต้านนะ แต่ควรจะมีกฏหมายควบคุมกำจัดหมาจรจัดและควรควบคุมคนเลี้ยงหมาด้วย เพราะพวกหมาจรจัดมันก็เกิดจากพวกทาสหมานี่แหละที่เอามันมาทิ้ง และก่อให้เกิดปัญหาต่างๆ

ส่วนตัวกลัวหมาเพราะโดนกัดตั้งแต่ยังเป็นเด็กน้อย โตมาก็โดนไล่กัดประจำ เพราะหมามันมีสัญชาตญาณนักล่า มันสัมผัสได้ว่าใครกลัวมัน มันก็จะเห็นว่าคนนั้นเป็นเหยื่อและเข้าไปทำร้ายคนนั้น หรือหมาบางตัวถ้าคนแปลกหน้าเข้าไปในอาณาเขตมัน มันก็จะไล่กัด ไม่ต้องไปแหย่มันก่อนตามที่ทาสหมาทั้งหลายชอบอ้างหรอก 

ปล.1 ฮามาก ที่ทาสหมาบางคนบอกว่าหมาจะไล่กัดเฉพาะคนไม่ดี โธ่! ไอ้สลัดผัก หมานะ ไม่ใช่เทวดาผู้พิทักษ์ที่คอยบันทึกความดีความชั่ว
ปล.2 อยากรู้จังพวกทาสหมาที่อ้างเมตตาความดีสัตว์ประเสริฐทั้งหลายแหล่ ตอนโรฮิงญามา ขับไล่ด่าทอโรฮิงญายังไงบ้าง
comment329:ผมเห็นคนรักหมามากในกระทู้นี้  จน อวัยวะบางอย่าง ใกล้เคียงกับหมาแล้ว
comment330:อย่าว่าแต่หมาจรจัดเลยครับ หมามีเจ้าของนี้ก็ยิ่งอันตราย มีครั้งนึงผมกำลังเดินเข้าโรงเรียน มีหมาพันธ์ฝรั่งตัวดำใหญ่ๆ กระโดข้ามรั้วออกมาดักหน้าผมทำท่าจะกัด ผมตกใจถอยหลังลงฟุตบาทไปตรงถนน ผมเกือบโดนรถข้างหลังชน เสียงแตรลั่นถนน หมาตกใจเลยกระโดกลับบ้านไป
comment330-1:ต้องถามว่า หมาตัวนั้นสมควรตายมั้ย
comment330-2:ถ้า คห.330 โดนรถชนตายขึ้นมาจริง
คงต้องถามว่า เจ้าของคห. สมควรตายมั้ย
แล้วค่อยถามต่อว่า หมาตัวนั้นสมควรตายมั้ย
comment330-3:ก็เพราะมันไม่มีใครตาย แล้วหมาสมควรตายมั้ย ตามนั้น ถ้าคนตายหมาก็ต้องตายชีวิตแลกชีวิต แต่ตอนนี้คนยังไม่ตาย หมาต้องกำจัดเลยมั้ย
comment330-4:แล้ว ความคิดเห็นที่ 330  เค้าไปฆ่าหมารึไง 
มาเดือดร้อนแทนหมาซะงั้น
comment330-5:#330-1

เหตุผลคุณแปลกๆครับ ผมต้องถามแบบนี้ครับว่า ตอนผมนั้นสมควรที่จะเกือบโดนรถชนตายมั๊ย การที่ผมเดินมาอยู่ดีๆบนทางเท้า หมาก็ออกมาหาเรื่อง เป็นเรื่องที่ผมสมควรได้รับมั๊ย 

เจ้าของหมาที่ดุๆน่ะก็ต้งดูแลหมาให้ดี ไม่ใช่ปล่อยให้มันไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น แล้วพอเกิดเรื่องก็มาอ้างว่าหมามันไม่รู้เรื่อง
comment330-6:พูดมาได้คนตายหมาต้องตายตาม
ถามว่า ชีวิตหมามันมีค่าพอที่จะมาแทนชีวิตคนที่ตายไปไหม ?
แล้วทำไมเหตุผลอะไรคนต้องมาตายเพราะเรื่องแบบนี้
comment331:พวกรักหมา (แบบไม่ลืมหูลืมตา) นี่ยังจำได้หรือเปล่าว่าตัวเองเป็นใคร
เป็นคน มีเลือดมีเนื้อเหมือนเพื่อนมนุษย์คนอื่นๆ 
ทำไมต้องทำความดีกับสัตว์บังหน้าและทำร้ายเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
สัตว์ที่ทำร้ายพวกเดียวกันมันประเสริฐขนาดไหน
บางพวก ยิ่งละเม่อเพ้อเจ้อหนักมาก
เปรียบเทียบ คนแก่จรจัด เป็นหมาจรจัด
อ้างศีลธรรมไม่กล้าฆ่าสัตว์ แต่กินเนื้อสัตว์ อ้างศาสนา(ศาสนาแค่ห้ามฆ่าเพื่อความสนุก เพื่อความสะใจ)
 ทั้งที่จริงเป็นข้ออ้างจอมปลอมในการเอาเปรียบคนอื่น
เลี้ยงโปรยอาหาร ทำได้แค่วันสองวัน แต่ทิ้งปัญหาให้กับสังคมในพื้นที่นับปี
บางพวก ละเมอ ว่าอารยประเทศแดนศิวิไล จะจับหมาจรจัดไปทำหมัน ทั้งที่ความจริงเขาจัดการให้ไปแบบไม่ทรมาน

พออ้างถึงการกำจัดหมาจรจัด ไม่ให้ทำ อ้างศีลธรรม 
จากนั้นก็จะเริ่มมีตรรกะป่วยๆว่าพวกเห็นแย้งคือพวกจ้องจะทำร้ายสัตว์
แต่ให้ไปเลี้ยงไม่เอา ก็จะประชดว่าพวกจ้องทำร้ายสัตว์ไม่มีความคิด
ต้องสั่งให้เปิดตา ไปดูโลกอารยะกันว่าเขาจัดการปัญหากำจัดอย่างไรทำไมเขาทำได้
จากนั้นก็จะเปิดการ์ด "นี่เมืองพุทธนะ" ทุเรศได้ใจจริง


พวกที่อ้างรักเด็ก แต่ไม่เคยล้างก้นเด็กอยู่ทั้งวันและคืนกับเด็ก เป็นได้แค่คนชอบเล่นกะเด็ก
พวกที่อ้างรักหมา แต่ไม่เคยล้างก้นหมาอยู่ทั้งวันและคืนกับหมา เป็นได้แค่คนชอบเล่นกะหมา
comment332:ผมว่า เดินทาง สายกลางดีที่สุด มี พรบ ก็ดีแล้ว แต่ก็ต้องใช้ให้เป็น เช่นกรณีหมา ที่เป็นสัตว์ที่ใกล้ชิดคนมากที่สุดชนิดหนึ่ง

ถ้ามันกัด ต้องป้องกันตัวได้ หรือ สั่งสอนมันได้ เช่นตีด้วยไม้  แค่ให้เจ็บ ให้มันกลัว มันหลาบจำ หนีไป ไม่ได้จงใจให้โดนจุดสำคัญ หรือ มุ่งให้ตาย เช่นตีซ้ำๆ ด้วยไม้ขนาดใหญ่ แต่ไม่น่าจะใช้มีดฟัน หรือ เอาปืนยิง หรือ มีเลือดออก ตีหรือทำร้ายด้วยอารมร์ ความแค้น  อันนั้นผมว่ามันเกินกว่าเหตุอและ จิตใจต่ำกว่าหมา  ถ้ามีเจ้าของก็ต้องเอาเรื่องเจ้าของให้รับผิดชอบ ที่ไม่ดูแล 

ที่เป็นข่าวกันนี่ ที่เห็น คือ ใช้ปืนยิง แค่หมา คุณเป็นมนุษย์มีปัญญา ถึงกับต้องใช้ปืน และ การใช้ปืนคือการจงใจ เพราะ ต้องไปเอาในรถ หรือ ถ้าเป็นอาวุธประจำกาย ตำรวจ ก็ต้องปลดล๊อกก่อน คือการจงใจ  แล้วไม่คิดหรือว่าจะพลาดไปโดน คนหรือ และ ถ้าใช้อาวุธปืน
ในที่ชุมชน เพราะว่ายิงหมา นี่ ก็โดนอีกคดีแน่นอน เพราะมันเกินกว่าเหตุ ยิงโจนปีนเข้าบ้าน ถ้าโจรไม่มีอาวุธ ยังผิดเลย

หมาแถวบ้านมา ขโมยกินของที่ตากแดดไว้ ผมตี ด้วยไม้เรียวตีคนนี่แหละ ตีที่กล้ามเนื้อ ขา ให้มันเจ็บ มันจำ 
กัดหลาน ก็ดูแลคนของเราก่อน แล้วไปเอาเรื่องเจ้าของ  ถ้าไม่มีเจ้าของก็ต้องจับ ล่ามไว้ดูอาการ แล้วให้ กทมจัดการ 
พวกรักหมา อีกพวกคือ พวกชอบให้อาหาร ตามที่สาธารณะ ทางเท้า พวกนี้ สงสารในทางที่ผิด ทำสกปรกเลอะเทอะ 
รักทำไมไม่เอาไปเลี้ยง ถ้าไม่สามารถเลี้ยงได้ก็ อย่าส่งเสริมให้มันเดือดร้อนคนอื่น  

พวกรักหมาแบบอุ้มมาเที่ยวโดยเฉพาะ ตลาดขายอาหาร อุ้มมาซื้ออาหารนี่ คุณคิดอะไรบ้างหรือป่าว น้ำลายหมาจะหยด
ลงหม้อแกงอยู่แล้ว ทั้งขน ทั้งน้ำลาย คนอื่นไม่ได้รักหมาเหมือนคุณทุกคน ถ้ามันเดินอยู่กับพี้นก็ไม่ว่าไร แต่อุ้มมา เสมอ
หรือสูงกว่า โต๊ะ อาหาร นี่ รับไม่ได้ ผมไม่ได้เกลียจ หมา แต่ก็แยกแยะ อันไหนคน อันไหนสัตว์ ความเหมาะสม อยู่ตรงไหน
comment333:ปัญหาเกิดจากคน สัตว์จรจัดก็เกิดจากคนที่นำไปทิ้ง ไม่ว่าจะเป็นข้างทาง ตลาด โรงเรียนหรือวัดวาอาราม เคยเห็นมาแล้วทุกอย่าง

กำจัดสัตว์จรจัดให้หมดไป ไม่มีวันหมดหรอก พอหมดไปมันก็จะเจอคนไทยนี่แหละ เอาไปปล่อยอีก พอหมดรักก็ทิ้ง เชื่อสิ มีอีกเยอะ ไม่มีวันหมด

ทางที่เคยเสนอทางออกเอาไว้ทั้งหน้าเฟซตัวเอง หรือตามเพจสัตว์เลี้ยงต่าง ๆ คือ

ไม่ควรฆ่า แต่ควรให้งบประมาณมาตั้งศูนย์พักพิงสัตว์ทุกจังหวัดเลย ทำจังหวัดละแห่ง บรรจุตำแหน่งสัตวแพทย์มาจังหวัดละสองตำแหน่ง แล้วตั้งงบประมาณเบื้องต้นมาดูแล มันคงจังหวัดละไม่กี่ล้านหรอก

จากนั้นก็ทำโครงการเปิดรับบริจาค คนรักสัตว์เขาไม่ทิ้งกันหรอกคุณ ยังไงเขาก็ยินดีช่วยยินดีบริจาคสนับสนุน แล้วให้หน่วยงานกลางเป็นคนจัดงานเงินบริจาคนี้ร่วมกับงบประจำจากรัฐในแต่ละปี 

สัตว์พวกนี้ สัตวแพทย์ก็จะดำเนินการทำหมันฉีดวัคซีน ให้อาหาร เดี๋ยวมันก็จะตายไปตามอายุขัย และลดจำนวนลงเรื่อย ๆ โดยไม่ต้องไปฆ่ามัน

อย่าว่าผมยังงั้นยังงี้ ทุกวันนี้ดูแลหมาจรจัดอยู่หกตัวแมวอีกสี่ที่โรงเรียน ชาวบ้านเอามาปล่อยไว้ไร้ความรับผิดชอบ ต้องจ่ายค่าฉีดวัคซีน ทำหมัน ค่าอาหาร ค่าดูแลรักษาเองทุกอย่าง นี่ลดจำนวนลงแล้วนะ เมื่อก่อนสิบตัว ตายหมดอายุขัยไปสี่แล้ว เหลืออีกหก อีกหน่อยก็หมดไป อย่างน้อยก็ไม่แพร่พันธุ์เพิ่ม แต่มันก็ตอบแทนด้วยการอยู่เฝ้าบ้านตอนกลางคืน มีผลงานเห่าไล่โจรลักเล็กขโมยน้อยมาแล้ว รร.รอดจากโดนงัดมาได้ ใครปีนรั้วเข้ามายามวิกาลไม่มีรอดไปได้ และก็ไม่กัดเด็กไม่ทำร้ายใคร ค่อนข้างจะโชคดีอยู่ที่เจอหมาแบบนี้ 

ยังไม่นับที่บ้านที่ ตจว.อีกนะ นั่นเก็บแมวจรจัดไปเลี้ยงระบบปิด 9 ตัวแล้ว พยายามอยากจะช่วยลดปัญหานี้ให้สังคมมากที่สุด ผมเชื่อว่าคนรักสัตว์ก็ทำแบบผมอยู่จำนวนมากที่เอาสัตว์จรจัดไปเลี้ยงเอง

มีใครสนิทกับนักการเมืองบ้างไหม เสนอแนวคิดสร้างศูนย์พักพิงสัตว์ให้อีกทีได้ไหมครับ จะได้แก้ปัญหาให้มันเบาลง
comment333-1:อันนี้ดูเป็นรูปธรรมดีครับ แต่ผมว่าศูนย์พักพิงมันก็ยังปลายเหตุไปนิดครับ (แต่ก็ต้องมีนะครับ ผมสนับสนุน) สงสัยว่าทำไมคนรักสัตว์ไม่ค่อยพูดถึงการลงทะเบียนเจ้าของสัตว์ ฝังชิพ แล้วก็การควบคุมการจำหน่ายสัตว์เลี้ยงกันเลยครับ

ผมว่าบ้านเรานี่น่าจะหาสัตว์มาเลี้ยงง่ายมากไปนะครับ ถ้าคุมตั้งแต่ต้นทาง ให้คนที่อยากเลี้ยงเค้าชั่งใจว่าจะดูแลมันได้จริง น่าจะช่วยได้ในระยะยาวนะ
comment333-2:ลืมพูดถึงประเด็นนี้ไปเลยครับ อยากให้มีด้วยครับ สนับสนุนเลย ตอนนี้ผมทำของตัวเองด้วยการทำป้ายห้อยคอหมาแมวตัวเองไว้ครับ
comment334:กรณี แบบนี้ ทำไม เราไม่ทำเหมือน ต่างประเทศ ปกติ คนไทย ชอบอ้าง ต่างประเทศ 

กรณี หมา ทำไม ไม่อ้าง 
ผมงง

ต่างประเทศ ส่วนมาก หมาไม่มีเจ้าของ เขาจับ ไปกักกัน ไว้ นะครับ 

ทำไม เราไม่สนับสนุน ให้ ประเทศไทย ใช้ กฎหมายที่กระทำต่อสัตว์ แบบ อเมริกา ก็ ได้ เห็น คนส่วนมาก ชอบ อ้างกัน

ลอก อเมริกา มาเลย 

ผมรักหมา รักแมว นะครับ เลี้ยงหมาเลี้ยงแมว 
ตอนวัยรุ่น ผมก็ เคยกินหมา อร่อยดี แต่ ซื้อมากิน ไม่ได้ฆ่าหมาตัวเอง หมาตัวเองผมไม่ได้กินหรอก แต่ผมก็ รักหมา นักแมว เจอหมาแมว โรงงาน บ้านคน บ้านเพื่อน ก็ผูกมิตร กับมัน 
เคยโดนหมากัด หลายครั้ง สมัยเด็กๆ ตอนอายุ ไม่เกิน 10 ปี และที่สำคัญ ไม่เคยได้รับการดูแลจากเจ้าของหมา เลย สักครั้ง 

ไม่เคยโกรธหมา แต่ เกลียด คนเลี้ยงหมา ที่ คิดแต่ว่า หมาตัวเองถูก อยากให้ หมา มันขย้ำ ลูกหลานในบ้านมัน ดูซิ มันจะรักหมา อีกมั้ย
comment334-1:แค่ทำตามญี่ปุ่นที่ชอบเชิดชูกัน อย่างการกำจัด ยังไม่ทำเลย
comment335:ปักไว้เดี๋ยวอ่าต่อ
comment336:เขาไม่ได้ห้ามให้คุณรักหมา แต่ให้รักอย่างมีสติ
comment337:อ่านบางความเห็นแล้วรู้สึกกลัวคนไทยด้วยกันเอง หดหู่จัง
comment338:ตอนแรกก็ไม่สนใจหรอกนะ แต่ว่าเค้าก็ไม่ได้ห้ามป้องกันตัวนี่นา มันป้องกันตัวได้ตามสมควร แต่ถ้าจะเอาให้ตายมันสมควรมั้ยก็ถามใจตัวเองดู
comment339:ระวังนะครับ คนที่เกลียดอะไรมากๆ จะได้ไปเกิดเป็นสิ่งนั้น เช่นเกลียดชังศัตรู ก็มักได้ไปเกิดเป็นลูกหลานฝ่ายที่ตนเกลียดเสียเอง
ไม่เชื่อก็ไม่ว่าครับ ตามสบาย...
comment339-1:ไม่ได้เกลียดหมาครับ เพราะที่บ้านก็เลี้ยงหมาอย่างรับผิดชอบ
แต่ที่เกลียดคือเกลียดพวกคนดีศรีสุนัข ที่หลับหูหลับตาปกป้องหมา บางคนดูแลพ่อแม่ได้ครึ่งของหมารึเปล่าไม่รู้
comment339-2:แงะ
comment339-3:ถ้างั้นเกลียดคน ก็จะได้เกิดเป็นคนสิใช่มั้ย งั้นขอเกลียดพวกเลี้ยงหมาที่ปล่อยปละละเลย ไม่ดูแลเอาใจใส่ ปล่อยให้เพ่นพ่านออกมานอกบ้าน คอยเห่าคอยกัดทำร้ายผู้คนที่ผ่านไปมา โดยเฉพาะบุรุษไปรษณีย์เวลามาส่งจดหมายตามซอยนี่โคตรสงสารเลย
comment339-4:ผมเกลียดซักเคอร์เบิร์ก
comment340:เป็นคนมีสมองก็ต้องหัดใช้ว่าจะทำยังไงไม่ให้หมามันกัด อย่าจ้องแต่อิจฉาหมา เพราะหมาเวลามันเจ็บเพราะโดนทำร้าย มันฟ้องเองไม่ได้ ไปหาหมอเองก็ไม่ได้
comment341:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment342:ผมแตะหมา หมาแจ้งความย้อนหลังลงโทษผมได้
หมาจรจัดกัดผม ใครลงโทษ ผมต้องแจ้งความไหม มันขึ้นศาลได้ไหม แจ้งเทศบาลแล้วมีอะไรเกิดขึ้นไหม 

ไม่ใช่แต่ด่า หาทางออกบ้างซิครับ

ปล. อย่ามาบอกว่าผมจ้องทำร้าย บ้านผมก็เลี้ยงหมา หมาข้างถนนผมก็ไปนั่งเล่นด้วย
และถึงจะเลี้ยงมากับมือ หากมันทำร้ายคนอื่นขั้นรุนแรง ผมก็คงยิงทั้งน้ำตา ถ้าจะต้องติดคุก ก็ถือว่าผมติดแทนหมาของผมละกัน

ปล.2 ไม่รวมสัตว์ป่า คนกิน คนล่า ยิงนกตกปลา ถ้ารักสัตว์จริงต้องเอาให้หมด หมู ไก่ มันผิดอะไรหล่ะ เอาตามเหตุตามผลเถอะครับ
comment343:อดไม่ได้ขอแสดงความคิดเห็นด้วยคน เราเป็นคนหนึ่งที่เลี้ยงสุนัข และเคยอุปการะสุนัขพิการ รักสุนัขเหมือนลูก พูดกับสุนัขเพราะกว่าพูดกับคนซะอีก เอาง่ายๆ คือรักสุนัขเวอร์มากกกก
จากที่อ่านและเห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างสุนัขและคน และการกล่าวอ้างถึงพรบ.คุ้มครอบสัตว์ เราว่า เรามาพูดถึงการดูแลสุนัขจรจัดในบ้านเราก่อนมั้ย? ว่ามันมีแล้วหรือยัง? หรือว่าหากมันมีหน่วยงานที่ดูแลแล้วมันดีแล้วหรือยัง? 
สุนัขจรจัดไม่ใช่ทุกตัวจะไม่กัดคน ไม่ใช่ทุกตัวจะหลีกหนีจากคน หากคุณเป็นคนหนึ่งที่ให้อาหารเป็นประจำกับพวกเค้า คุณดูแลพวกเค้า คุณต้องรับผิดชอบด้วยกับการกระทำของพวกเค้า เหมือนอย่างสุนัขที่มีเจ้าของ 
ส่วนคนมันก้อมีบางคนที่ทำร้ายสุนัข มุ่งเข้าไปเพื่อที่จะทำร้ายและระบายอารมณ์ของตัวเองกับสุนัขเหล่านั้น ซึ่งคนเหล่านี้ ควรที่จะถูกดำเนินการตามกฎหมาย
เราสนับสนุนพรบ.คุ้มครองสัตว์ และหากใครเห็นด้วยกับ พรบ.คุ้มครองสัตว์ ควรเรียกร้องให้มีหน่วยงานกลางของรัฐบาลที่ดำเนินการช่วยเหลือสัตว์จรจัดทั้งหลาย เพื่อสนับสนุนพรบ.คุ้มครองสัตว์ให้ดำเนินการได้อย่างถูกต้องด้วย
comment343-1:เพิ่มเติมอีกนิดนะ เราเห็นด้วยกับความเห็นที่ว่า ควรมีกฎหมายลงโทษคนเลี้ยงสัตว์ที่ปล่อยปละ ละเลย หรือทิ้งสัตว์ให้เป็นภาระทางสังคมด้วย
comment344:ก็จริงนะพวกหมา คือเราเดินอยู่มาเห่าๆๆๆ แล้วเราต้องรอมันมากัดเราก่อนหลอถึงตอบโต้มันได้
comment344-1:เหมือนกันเลย 

โดนหมาจรจัดกัดมา ก็ไล่ให้ไปใช้สิทธิประกันสังคม 30 บาท. ลางานไปหาหมอ ฉีดยาตามกำหนด ล้างแผลทุกวัน ค่าเดินทางอีกแหละ 
ผลักภาระให้คนอื่น แท้ๆ. หมาจรจัดมันเกิดจากความมักง่าย ของคนเลี้ยง ที่เอามาทิ้ง.

ถ้ามีการควบคุมดูแล หมาจรจัด ก็เป็นการลดภาระของการรักษาพยาบาลตรงนี้
comment345:เดิน ๆ อยู่ หมามาเห่า ไม่ต้องรอให้มันเข้ามากัดหรอกคุณ คุณก็ขว้างมันสิครับ ไล่มันไป จะด้วยวิธีใดก็ตามให้มันพอดี

ไม่ใช่คุณเดินหมามันเห่า แต่คุณเดินกลับไปเอาปืนมายืงมันตาย แบบนี้ถึงจะเรียกเกินกว่าเหตุ นอกนั้นคุณจะขว้างจะตีไม่มีใครเขาว่าคุณหรอกครับ ตีความกฎหมายกันดี ๆ ไม่ได้คุ้มครองหมาเกินกว่าเหตุหรอก

ไอ้ที่เขาด่า ๆ กันคือ เรื่องมันจบไปแล้ว ชดใช้แล้ว หมาผูกอยู่แต่คนดันไม่จบเดินเข้าไปเอามีดเสียบ ๆ มันตาย อันนี้ถึงจะเรียกว่าเกินกว่าเหตุ

คุณไล่หมาตีหมา เตะหมาไม่มีใครมาเอาผิดคุณหรอกครับ
comment346:สุดโต่ง เจอ สุดโต่ง

ยังไงก็ไม่จบ

มนุษย์ออกกฏหมายมาเยอะแยะ แต่กฏหมายเนี่ยหล่ะ ที่มนุษย์เกลียดที่สุด ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment347:พรบ. ที่ปกป้องสัตว์จากการทารุณกรรมมันมีโทษยังไงครับ ทำไมถึงประชดประชันกันขนาดนั้น พรบ. ก็คุ้มครองสัตว์ทุกชนิดนี่ครับ

อย่าเอาอคติมาโพสเลย ถ้าอยากให้มีการจัดการกับคนเลี้ยงสัตว์ที่ไม่มีความรับผิดชอบหรือจัดการหมาจรจัดที่ชอบกัดคนก็ควรรวมกลุ่มเรียกร้องให้มีกฎหมายมาจัดการครับ ไม่ควรโยงมาแขวะ พรบ.คุ้มครองสัตว์ มันคนล่ะประเด็น

ส่วนหมาแค่มันเกิดเป็นหมาก็ซวยพอแล้ว อย่าไปอิจฉามันเลยครับ หมาที่ถูกทรมาณ โดนยิง โดนฆ่าโดยไม่ได้ผิดอะไรก็มีเยอะครับ ไม่งั้นเขาจะออก พรบ. ตัวนี้มาทำไม
comment348:ไม่แปลกหรอกครับที่คนรักหมาไม่เคยเห็นหมาจรจัดกันคน
เพราะคนโดนกัดเค้าไม่ได้มาถ่ายคลิปเพื่อประจานหมานิ่ครับ

ทีเวลางูกัดคนพวกคุณยังตีงูให้ตายเลย อย่าบอกว่างูมีพิษอันตรายกว่าหมา  ในเมื่อหมากัดเส้นเลือดใหญ่คุณก็ตายได้เช่นกัน  

แถวนี้มี พรบ. คุ้มครองงูไหมครับ
comment348-1:ไปศึกษา พรบ. สิครับ

หมาที่มากัดเส้นเลือดใหญ่คุณได้คงเป็นหมาที่แข็งแรงมากคุณสามารถตีจนกว่ามันจะหยุด ไม่ผิดหรอก 

ส่วนงูถ้ามันกัดควรตีให้ตายน่ะถูกแล้วเพราะเราไม่รู้ว่างูตัวไหนมีพิษไม่มีพิษเพื่อนำไปให้หมอดูว่าเป็นงูชนิดไหนจะได้ให้เซรุ่มถูก
comment348-2:ถ้างูจรจัดเลื้อยอยุ่ดีๆ คนไปรุมตีมันละ มีความผิดมั้ย
comment349:โดนหมาจรจัดมาขี้ใส่หน้าบ้านเกือบทุกวันเลยครับ จะทำอย่างไรได้บ้าง เคยเห็นคนในซอยชอบให้อาหารหมาจรจัดนะ พอไปพูดเรื่องนี้ไม่มีคนรับผิดชอบสะงั้น
comment349-1:คอยสังเกตุว่ามันจะมาอึตอนไหนแล้วเอาน้ำสาดตอนมันกำลังอึหรือถ้าเจอเวลามันเดินผ่านก็ให้เอาน้ำสาดมัน ทำบ่อยๆเดียวมันก็ไม่กล้ามาแล้ว
comment349-2:ตักแล้วไปกองไว้ตรงหน้าบ้านคนที่ให้อาหารครับ
comment349-3:ของผมโดนเข้ามากัดของในรั้วบ้านครับ ตอนนี้ของก็พยายามเก็บให้สูงๆ -*-

เปิดประตูบ้านแปปๆ แอบเข้ามาละ ตัวเล็กก็ลอดรั้วเข้ามา
comment350:ยืนยันว่าเดินเฉยๆ หรือขี่มอไซค์ หมามันไล่กัด ไม่ใช่แค่ไล่ แต่มันกัดจริงๆ บางทีก็เดินเฉยๆ มันก็กัด โดนกัดจนกลายเป็นคนกลัวหมาไปเลย แม้แต่หมาตัวเล็ก ปอม พุดเดิ้ล เราก็กลัว แล้วไม่ใช่หมาจรจัดด้วย เป็นหมามีเจ้าของ เพราะฉะนั้นถ้าหมากัดเรา ดีว่าเรากลัวเลยไม่กล้าตีมัน ได้แต่วิ่งหนีหรือยืนเฉยๆ ให้มันกัด แต่ถ้าเรากล้าตีมัน เราก็คงโดนเจ้าของฟ้องค่าเสียหาย เพราะมันไม่มึคลิปเป็นหลักฐาน แต่หมามี พรบ. คุ้มครอง ไม่สนใจด้วยว่าหมาจะกัดก่อนหรือเปล่า เราจะโดนข้อหาทำเกินกว่าเหตุอยู่ดี
comment351:ทำไมอ่านแล้วเราเหมือนวิวัฒนาการถดถอยลง
คือถ้าเมื่อก่อนนี่ไม่มีข่าวอย่างนี้เลยนะ 
ทั้งทุบตี ฟัน ยิง หมาแมว ฯลฯ
แต่เดี๋ยวนี้มีรายวัน เป็นข่าวทุกวัน มันเกิดอะไรขึ้นกับคน Gen นี้ครับ

คือรู้สึกว่ารุ่นพ่อแม่ปู่ย่าตายายเขามีวิธีการจัดการกับสัตว์ที่ทำร้ายไม่รุนแรงเหมือนสมัยนี้นะ
แล้วที่พูดกันว่าเอาไปเลี้ยงสิ สงสารนัก
ทำให้รู้เลยว่าคนพูดนี้สมเป็นด้านมืดของคนจริงๆ มืดในที่นี้ไม่ใช่ชั่วร้ายนะ แต่มืดบอด เพราะมองไม่เห็นว่าพื้นที่ยืนกันอยู่ไม่ใช่แค่ของเผ่าพันธุ์เราอย่างเดียว เอาสติปัญญาของสัตว์ประเสริฐอย่างเราไปยกข่มสัตว์เดรัจฉานตาดำๆ มันไม่งามเลยครับ อีกทั้งสุนัขหรือแมว. หรือแม้กระทั่งช้างที่ถูกลากไปตามถนนคอนกรีต มันเลือกได้มันก็ไม่อยากเกิดเป็นมันหรอก ถ้ารู้ว่าเกิดมาเป็นมนุษย์จะมีอภิสิทธิ์ขนาดนี้ ผมว่าสิ่งที่คุณๆเข้ามาเรียกร้องยังขาดกันเนี่ย คือความเข้าใจและความเมตตาครับ ไม่ใช่ให้สงสาร แต่ให้มองว่าเราโชคดีแค่ไหนแล้วที่ได้เกิดเป็นสิ่งที่ไม่ต้องระแวดระวังตัวจากสิ่งรอบตัวเท่าพวกสัตว์ ไม่ถูกล่า ถูกทุบตี ถูกย่ำยี อยากให้ลองเปิดใจกันครับ มันไม่ยากหรอก
ผมก็เคยเป็นแบบพวกคุณๆนะ แต่บัดนี้คิดได้แล้ว อยู่ร่วมกับเพื่อนสี่เท้าทั้งดุทั้งเป็นมิตรได้แล้วอย่างเข้าใจอย่างมีความสุข
comment351-1:นอกจากนี้คนเจนปัจจุบัน ยังมีความอดทนต่ำ ควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ต่ำเช่นกัน  ไม่งั้นก็คงไม่เอะอะด่า เอะอะฆ่า เอะอะยิงกันหรอกค่ะ
comment352:อยากถามในกรณีเป็นหมู่บ้าน ตามซอย ตามถนนเล็กๆ 
ถ้าหมามีเจ้าของ เดินตัดหน้ารถเรา ทำให้รถเราล้ม หรือเสียหลักพุ่งชนข้างทาง บาดเจ็บและรถพัง ถ้ามีหลักฐานสามาถเอาผิดกับเจ้าของหมาได้ไหมคะ 
แล้วถ้าเราหักหลบไม่ทัน ชนหมาเค้าตาย เราผิดตามพรบ. ใช่ไหมคะ
comment352-1:เอาผิดเจ้าของได้ครับ ถ้าหาเจ้าของเจอ
comment352-2:ชนหมา แมว หรือ สัตว์เลี้ยง บนถนน เจ้าของ ต้องรับผิดชอบ หมาตาย แมวตาย หรือ สัตว์ตาย เราไม่ต้อง รับผิดชอบอะไรเลย
เพราะ ถนนคือ ที่สำหรับรถ ไม่ใช่ สำหรับเลี้ยงสัตว์ ครับ 

ปกติ เกิดเหตุแบบนี้ เจ้าของ อาการตุ๊ดออกแทบทุกคน หายหัวหมด... ทีหมาจรจัดรักจริงจริ๊ง.. พอหมาโดนรถชน หายเงียบกริบ 


ไม่น่ารักเลย
comment353:เราเป็นอีกคนนนึงที่โตมากับการเลี้ยงสัตว์มาตลอด ทั้งหมา และแมว พูดได้เต็มปากว่าเป็น "คนรักสัตว์" คนนึง แต่เราก็เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ในทุกๆตัวอักษร ว่าคนรักสัตว์หลายๆคนก็ทำตัวเองให้เป็นปัญหาต่อการอยู่ร่วมกันในสังคมจริงๆ
comment354:พวกรักหมาเกินพอดีไม่เคย โดนหมาจรจัดกัดแล้วต้องไปฉีดยารักษา ป้องกันพิษสุนัขบ้า ไม่มีทางเข้าใจคนโดนกัดหรอก ว่ามันวุ่นวายเพราะฉีกหลายเข็มต้องลางาน เสียงานเสียการ และเสียเงินด้วยแพงรพ.เอกชนก็หลายตังค์นะครับ คนให้อาหารหมาจรจัดข้างทางจะช่วยออกค่ายา ค่าเสียเวลางานบ้างไหมครับ 

รักจริงหมาข้างทาง แถวบ้านมีป้าคนนึง เห็นอยู่บ่อยๆ ขีมอเตอร์ไซต์เอาอาหารมาเทให้ทุกเช้า พอดีตรงที่เค้าเทให้อาหารไม่ใช่บ้านผม เลยไม่กล้าไปยุ่ง เดี๋ยวโดนป้าแกด่า หรือไม่ก็คนรักหมาแถวนั้นด่า แล้วพอมีอาหารให้ หมาจรจัดพากันมาอยู่กันเต็ม ออกลูกออกหลาน ทั้งสกปรก เสียงดังและน่ากลัว ปั่นจักรยานผ่านทีไร ต้องคอยมองว่าไปสร้างความรำคาญ หรือไปสะกิดใจพวกมันบ้างไหม เดี๋ยวมันวิ่งมางับน่อง
comment355:ข้างบ้านไม่คุยกันก็เพราะหมาเยอะมาก เห่า เหม็น คนรักหมาก็ทนได้แต่ข้างบ้านไม่ได้เลี้ยงด้วยทำไมต้องทน กลิ่น ทนเสียงมันด้วย
comment356:ตกลงนี่คุยเรื่องปัญหาหมาจรจัดหรือ พรบ.คุ้มครองสัตว์ที่มันยังไม่ค่อยเคลียร์ ? กันครับ
comment357:เอาเฉพาะเรื่องหมาจรจัด

ความเห็นที่ตลกที่สุดของพวกคลั่งหมา คือที่บอกว่าหมาจรจัดไม่กัดคนอื่นนี่แหละ กะลาโลกแคบมาก

มีบางความเห็นบอกให้ไปผูกมิตรกับหมาอีก คือถ้ามันไม่กัดจริงทำไมต้องไปผูกมิตรด้วย ย้อนแย้งมาก 

แทนที่จะหาวิธีแก้ไขให้กับสังคม กลายเป็นบอกว่ามันไม่กัดหรอก ถ้ามันจะกัดก็ไล่มันสิ ตีมันสิ ไม่ผิดพรบ. คือถ้ามันกลัวก็ดีไปหรอ แต่ถ้ามันไม่กลัว คนทั่วไปถ้าไม่ใช่ผู้ชายแข็งแรงจริงๆ ตัวเปล่าๆสองมือสองเท้าน่าจะรอดยาก ไหนจะต้องมาคอยระแวงตลอด

บ้างก็บอกให้ไปผูกมิตรกับมันสิ เอ่อ คือถ้ามันอับจนหนทางแล้วก็เป็นวิธีที่ดูน่าสนใจนะ แต่มันใช่หรอแกรรรร!!!! แก้ปัญหาโคตรปลายเหตุ

ผมว่าคนทั่วไปเค้าแค่อยากอยู่อย่างสงบปลอดภัย ไม่ได้อยากมาตีหมา ทำร้ายหมา หรือมาเรียกค่าเสียหาย ค่ารักษา อะไรทั้งนั้นแหละ แต่พวกคลั่งหมามันไม่เข้าใจไง

ถ้าจะบอกว่าโลกไม่ได้เป็นของมนุษย์คนเดียว อย่าไปเบียดเบียนสัตว์.. ถ้าจะใช้ตรรกะนี้ทำไมไม่ปล่อยเสือ ปล่อยช้าง ปล่อยงู ปล่อยจรเข้ ให้มาวิ่งเล่นในเมืองล่ะ มันก็เพราะเหตุผลด้านความปลอดภัยของมนุษย์เหมือนกันแหละ
comment358:ขอตอบในฐานะที่เคยถูกสุนัขจรจัดในซอยกัดนะคะ
ว่าตอนอายุ17เราเคยถูกกัดที่หลัง ไม่เคยไปแย่รึแกล้งอะไรมันเลน สุนัขแบบกระโดดใส่ ตกใจมากเลยหันหลังใส่ สุนัขเลยกัดที่หลัง ทุกวันนี้เป็นแผลเป็นใหญ่มากT_T 

ตอนนั้นโมโหมาก โกรธมากซอยบ้านตัวเองแท้ๆ ฟ้องพ่อและพอกลับจากคลินิค(ไปทำแผล ฉีดบาดทะยัก ฉีดวัคซีน)เจอมันนอนอยุ่ พ่อเอาไม้จะไปตีแต่ตีมันไม่ลง แค่ถือไม้มันก้อกลัวหัวหด คุณย่าบอกมันเป็นกรรมของเราที่โดนกัด สุนัขมันเกิดเป็นเดรัจฉานคือกรรมของมัน ให้จบกันไปแต่ชาตินี้ 
หลังจากนั้นก้อเดินอ้อมเอาค่ะ พยายามไม่ผ่านจุดที่สุนัขตัวนี้อยู่ และมันก้อไม่ไปกัดใครนะคะ เราโดนอยุ่คนเดียวซวยมาก - -"
comment359:อ่านบาง คห. ที่รักหมาแบบโลกสวยแล้วคิดในใจดังๆ ว่า ต่อไปคนที่โดนหมาจรจัดทำร้ายก่อน คงย้อนกลับมาตีทั้งหมาและคนให้ข้าวหมาพร้อมกันในคราวเดียวเลย จะได้ติดคุกแบบไม่มีอะไรติดค้างในใจ 

หมาจรจัดมันมีหลายประเภท ทั้งหมานิสัยดี หมานิสัยไม่ดี หมาหลุดมา หมาหล่นรถ หมาโดนทิ้ง หมาหนีออกจากบ้าน เพราะฉะนั้น จะรัก จะกรุณา ก็ทำได้ แต่ไปบังคับให้คนอื่นคิดแบบตัวเองน่ะ ทำไม่ได้นะครับ

หมาดุ แบบที่ไม่เห่าแต่กัดเลย มีจริงครับ ไม่ต้องไปทำร้ายมันก่อนด้วย ผมเคยเจอกับตัวเองหลายครั้งมาก 

ครั้งหนี่ง หน้าตึกแถวในเมืองทอง เดินลงจากรถไปซื้ออาหาร คนเดินพลุกพล่าน หมามันย่องมาข้างหน้า ก้มลงไปเจอกำลังจะงับขาเลย ผมเลยดันขาไปข้างหน้าแรงๆ แต่ไม่ได้เตะ ปรากฎว่าขาเข้าปากหมาแบบหมางง งับปากไม่ลง มันก็ตกใจและวิ่งหนีไป

อีกครั้ง ไปทำวิจัยต้องเข้าสวนที่หมาดุมากๆ เจ้าของบอกแล้วว่า ไอ้ตัวนี้ไม่เคยเห่า มันกัดอย่างเดียว ฟังเสร็จก็เดินเข้าสวน ส่วนเจ้าของขอไปทำธุระ ปล่อยเราอยู่คนเดียว สักพักรู้สึกสังหรณ์ใจแปลก เลยหันหลังไปดู ไอ้ตัวที่ว่ามันกำลังย่องมาเลยครับ ก็ตวาดออกไป จึงรอดตัวมาได้

อีกครั้งไปบ้านสวนของลุง เลี้ยงร้อดไวลอร์ตัวใหญ่ โคตรดุ ด้วยความที่ไม่กลัวหมาก็เลยกล้าเข้าสวน แต่ลุงบอกไว้แล้วว่าล่ามโซ่ไว้แล้วไม่ต้องห่วง พอเจอหน้ากันระยะ 10 เมตร ไอ้นี่มันกระโจนเข้าใส่เลย มาใส่ทั้งที่ยังล่ามโซ่ติดกรงนั่นแหละ กรงขนาดประมาณ 2 เมตรมันลากกรงตามมาเลยหลายเมตร โซ่เกือบขาด ใจคอปลิวเลยทีเดียว

นี่เป็นประสบการณ์เกือบโดน แต่ที่โดนกัดมาแล้วน่ะนับครั้งไม่ถ้วน แต่ไม่กลัวหมานะครับ สู้ตลอด (แค่นั่งลงมันก็สตั๊นแล้ว แล้วค่อยหาอุปกรณ์เสริมถ้ามันไม่หยุดเข้ามาหา) และก็เคยเลี้ยงหมา รักหมาที่ดีๆ ด้วย
comment360:จริงๆ ประเทศเราควรมีระบบการจัดการสุนัขจรจัดให้ดีเสียก่อน แบบในบางประเทศที่จะมีการจับไปรวมกันไว้ ให้คนที่มีใจเอื้อเฟื้อนำไปอุปการะ หรือจัดการใดใดต่อไป แล้วจึงค่อยมีกฎหมายสำหรับคุ้มครองเป็นจริงเป็นจัง 

เพราะมันมีจริงๆสุนัขจรจัดที่กัดคนโดยที่ไม่ได้โดนยั่วยุ สุนัขพวกนี้ไม่มีเจ้าของจริงจัง ไม่เคยทำวัคซีน และอาจมีเชื้อพิษสุนัขบ้า คนโดนกัดถึงตายก็มี 

อันนี้พูดตามที่เห็น เพราะตอนเด็กๆน้องชายเคยโดนกัด ทั้งที่น้องแค่สี่ขวบ และกลัวสุนัขมาก พอเห็นปุ๊บเขาก็ร้องไห้วิ่งหนี หมามารุมเลย กัดหน้าตาน้องด้วย ตอนนั้นยังดีมีผู้ใหญ่หลายคนช่วยน้องได้แล้วไล่สุนัขไป ไม่ได้ฆ่าตาย ทางบ้านเราก็ไม่ได้มีไปล้างแค้นอะไร เพราะถือว่าสุนัขก็คือสุนัข มันไม่ได้คิดอ่านอะไรได้มากมาย ก็คอยระวังตัวกันเอา

อันนี้ไม่ได้ไม่เห็นด้วยกับ พรบ คุ้มครองสัตว์ และไม่ได้พูดถึงกรณีใดเป็นพิเศษแค่เล่าประสบการณ์ส่วนตัว และแสดงความเห็นในมุมของตัวเองแต่นั้น
comment361:ไม่รู้เป็นอะไร เวลาเดินเข้าซอยดีกๆ  ผมต้องถือไม้เล็กๆ ติดมือตลอด
comment362:หน้าบ้านเรามีแก๊งคฺสุนัขดุเลยละ ใครผ่านมาวิ่งไล่ - กัด  จนคนต้องนั่งมอไซแบบซิ่งๆไม่ก็ถือไม้เดิน
แล้วพอมีคนโดนกัดที เค้าก็มาเคาะตามบ้าน ถามว่าใครเป็นเจ้าของหมา เค้าโดนกัด
ไม่มีใครรับผิดชอบหรอก กะทั่งคนที่ชอบให้อาหารสุนัขจรจัดตัวนั้นก็ไม่รับผิดชอบอยู่ดี
comment363:จริงๆคนใกล้ตัวผมก็ไม่เห็นด้วยที่จะไปด่าทอกรณีคนทำร้ายหมาจรจัดที่ทำร้ายผู้คนก่อน เพราะถ้าเกิดเหตุจริงๆจะมีคนมารับหมาจรจัดออกไปจากบริเวนนั้นๆจริงหรือครับ ? เรื่องบางเรื่องที่ใหญ่โตกว่ายังถูกเพิกเฉยเลย 

ลองคิดว่าหมาเป็นโจรดูสิครับตอนโจรมุ่งทำร้ายเราใครคือคนที่ช่วยเราครับ ? ก็ต้องตนเป็นที่พึ่งแห่งตนครับ ที่ผมเปรียบเปรยแบบนี้ใจจริงผมเข้าใจว่าหลายมุมมันต่างกันมาก แต่ลองคิดกรณีโจรโดนกฏหมายปกป้องดูสิครับ คุณรู้สึกเห็นภาพมากขึ้นบ้างไหม ? ใครว่าหมาจรจัดไม่ทำร้ายคน ?

จากใจคนเคยโดนหมาจรจัดไล่รวม 10 กว่าตัว แต่รอดชีวิตมาได้เพราะพ่อผมยกจักรยานหน้าบ้านไล่ฝาดพวกมันไปครับ
comment364:แม้ๆๆ.....ถามหน่อยทำไมไม่เคยเห็นหัวพวกที่ผลักดันกฎหมายนี้ไปประท้วงในบ่อนไก่ชนเลย อันนี้ทารุณกรรมสัตว์สุดๆ
comment364-1:ก็มันไม่ใช่หมานี่นา
comment365:เคยโดนพุ่งเข้ามาเหมือนจะกัด แต่ผมหยุดแล้วหันเผชิญหน้า ตะคอกใส่ มันก็หนีนะ แต่ถามว่ามีไหมหมาที่มันจะกัดเราก็มีนะ แต่ถ้าเราตีมันมันก็หนีนะ หมาจร มันจะกัดเราด้วยความระแวงส่วนใหญ่จะหนึ่งดอก แล้วก็เผ่นเลย ส่วนเรื่องเด็กนี่ผมอยากให้ผู้ปกครองไปด้วย มันไม่แค่หมาจรจัดหรอกที่น่ากลัว ทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ จักรยาน อะไรต่อมิอะไร อย่าปล่อยให้เค้าเดินคนเดียวเลย 

เรื่องหมาจรจัดนี่เราน่าจะควบคุมให้ได้ ผมเองรักหมาแมว (เลี้ยงด้วย) แต่ก็ไม่ได้ชอบให้มีหมาจรจัด แมวจรจัด เพราะมันมีความเสี่ยงมากมาย ทั้งเวลาเรา เดิน ปั่นจักรยาน หรือแม้แต่ขับรถ (รุ่นพี่ที่สนิท หักหลบสุนัขบนถนน มิตรภาพก่อนถึงปากช่อง ลงไปเจอกับเสาไฟฟ้า ดีไม่ตาย) ปัญหาต้องไปแก้ที่การควบคุม ต่อไปฟาร์มสุนัขต้องมีการควบคุม การมีสุนัขเกิดต้องแจ้งและลงทะเบียนผูกกับบัตรประชาชน ตายก็ต้องแจ้งตาย ไม่งั้นวาเลนไทน์ ที วันเกิดที เต็มไปหมด  ยิ่งช่วงนี้อากาศร้อนหมาเค้าจะเครียดอยู่แล้ว โอกาสจะกัดคนก็มีสูงขึ้นนะ

ผมก็ทาสหมานะ แต่เหตุผลก็ต้องมี ส่วนเคสข้าวมันไก่ ผมว่ากฎหมายเหมาะสม เพราะเหตุไม่ได้ซึ่งหน้า แล้วการที่หมามันถูกควบคุมแล้ว การไปฆ่าแบบนั้นก็เหมาะกับคำว่าทารุณแล้วล่ะครับ  คงไม่ใช่การป้องกันตัวที่เหมาะสมแล้วครับ
comment366:ผมว่าน่ะเริ่มจากกทม ก่อนเลย ตัวไหนไม่ลงทะเบียนว่ามีเจ้าของ รัฐก็จับให้หมด ถ้าไม่อยากให้จับก็แสดงตัวเป็นเจ้าของไปเลยว่าใครจะรับผิดชอบ 

เสนอวิธีการ 3 แบบ
1.เอาไปรวมไว้ที่ไหนสักที เป็นศูนย์เฉพาะกิจดูแลสัตว์ไร้ญาติ และจับทำหมันให้หมด และชมรมที่รักหมา ก็เข้าไปคุยกับรัฐบาลว่าจะรับผิดชอบส่วนไหนยังไง เรื่องทรัพยากรคนที่จะดูแลหมา เรื่องค่าใช้จ่าย เรื่องบริหารจัดการ อื่นๆจิปาถะ ว่าจะดำเนินการอย่างไรต่อไป  
2.ถ้าไม่มีใครรับผิดชอบค่าใช้จ่ายส่วนนี้ได้ ก็บริจาคให้ประเทศอื่นๆที่ต้องการสัตว์เลี้ยง และถ้าไม่มีอีก รัฐก็ต้องใช้งบประมาณในการดำเนินการทำลายจะด้วยวิธีการไหน ก็แล้วแต่รัฐจะดำเนินการต่อไป
3.จัดจำหน่ายส่งออกต่างประเทศที่มีความต้องการสูง (คุณก็รู้ว่าที่ไหน) แล้วนำเงินวนกลับมาพัฒนาประเทศ หรือ ทำอะไรเพื่อเป็นงบประมาณสำหรับรองรับสัตว์ถูกทอดทิ้งต่อไปในอนาคต

เพิ่มเติมได้น่ะครับ อย่าว่าผมน่ะมันเป็นแค่แนวคิด
comment366-1:ข้อ 3 ผมเห็นด้วยนะ ในกรณี เกินแก้ไข 
ขายส่งออก หมา ตัวนึง ลงทุน เลี้ยงถูกมากๆ ขาย แค่ ชายแดน ไทย-ลาว  1 ตัว เป็นๆ มีชีวิต ได้อย่างน้อย 1000 บาท ขึ้นไป หมาดำ ก็ ราคาสูงขึ้นไปอีก ถ้าขายไปเวียดนาม หรือ เกาหลีได้ ยิ่ง ราคา สูงเพิ่มขึ้น หลายเท่าตัว

เผลอๆ รายได้ดีกว่า ขายเนื้อหมู เนื้อวัว อีก ลงทุน น้อย ต่อตัว ไม่ต้องดูแลเยอะ
comment367:ขออนุญาตนอกเรื่องนิดนึงประสบการณ์ตรง คุณยายพาลูกผม(2 เดือน) ไปเดินเล่นในสวนของหมู่บ้าน

ซักพักมีคนจากหมู่บ้านติดกันพาสุนัขตัวใหญ่พอสมควรมาเดินเล่น ไม่ใส่สายจูง 
ซักพักก็วิ่งมาชนคุณยายโชคดีที่แค่เสียหลักนิดหน่อย แต่ไม่ล้ม 

แล้วก็วิ่งไปชนคุณป้ากับหลานผม(8 ขวบ)  โชคดีที่ไม่ได้กัด หลังจากนั้นหลานผมก็ไม่กล้าไปเดินในสวนเลย

ทุกวันนี้ที่ผมเจอมีทั้งคนเลี้ยงสุนัขดีๆ อย่างเช่นพาสุนัขมาเดินเล่น เอาถุงมาเก็บอึด้วย
แต่ที่เจอมากกว่าคือพวกนิสัยเสีย เลี้ยงเพื่อความบรรเทิง บนความทุกข์คนอื่น คนพวกนี้แหล่ะที่ผมจะมีปัญหาด้วย

ปล. ทุกวันนี้มีปัญหากับสุนัขจรจัดมาก ตัวเล็กๆก็ลอดรั้วเข้ามากัดข้าวของผมเสียหายหมด 
ทุกวันนี้จิตตกต้องหาอะไรมาปิดทุกรูที่คาดว่ามันเข้ามาได้ -*-
comment368:บางคนเอาแต่เลี้ยงไปวันๆ แก้เหงา ขี้หมายังไม่ดมเลย ให้มันมาถ่ายท้องหน้าบ้านผมทุกวันเลย

สอนหมาบ้างให้ถ่ายในบ้านตัวเอง
comment369:ฆ่าหมาจรจัดให้หมดเลยครับ สัตว์หมาที่ไล่รถจักรยาน รถมอไซค์ รถยนต์ทั้งหลายผมเกลียดมันมากๆ 
แล้วไอพวกที่รักหมานี่หลังๆมาผมก้อเกลียดพวกมันด้วยเหมือนกัน
comment370:คนที่ทำร้ายสัตว์ด้วยความรุนแรงมันมีไม่เยอะ ถ้าทำก็สมควรที่ผลตาม พรบ.ที่กำหนดไว้ จากความเห็นจะเห็นว่า คนที่รักสัตว์บางคนหรือหลายคน มีความเห็นที่พวกเฉยๆ มีความรู้สึกหมั่นไส้ในความเห็นหลายๆ อย่าง เช่นไม่เคยหมาทำร้ายคนก่อน หรือกลัวหมาก็ให้ห่างหมา(ซอยกว้าง 3-4 เมตรจะให้หลบไปไหน) หรือแม้แต่ไปคุกคามคนที่ทำร้ายหมาซึ่งเขาก็รับผลของการกระทำของเขาแล้ว(ตามข้อมูลของ จขกท.)

เห็นด้วยกับ คห.78 ที่ว่า
5% ผิดที่หมาจริงๆ หมาอันธพาล
5% ผิดที่คนไปแหย่มันก่อน มันก็กัดสิ
90% ผิดที่คนเลี้ยง/คนให้อาหาร/คนรักหมา.jpg ที่ไม่มีสามัญสำนึกต่อสังคม

เกลีดคนประเภทสุดท้ายมาก ล่าสุดแถวบ้านเราก็ถึงขั้นแตกหักกับเพื่อนบ้าน เพราะเจอเจ้าของหมาประเภทสุดท้าย
(จูงหมาตัวเองไปขี้ที่นอกบ้านตัวเอง แต่หน้าบ้าน/รั้วบ้านคนอื่น เห็นตำตา+มีกล้องวงจรปิด)
comment370-1:คนรักหมา jpg คือไรอ่า สร้างพิคเชอร์หรือเปล่าคะ
comment371:มีคนถูกสุนัขกัดมาที่ รพ ทุกวัน วันละ 3-5 คน มีทั้งถูกหมาเลี้ยงและหมาจรจัดกัด  และมีอีกบ่อยครั้งที่คนขับรถมอเตอร์ไซด์เกิดอุบัติเหตุเพราะถูกหมาตัดหน้า อยากบอกว่า ประชากรหมามันเยอะไปค่ะ ขี่มอไซด์อยู่ดี ๆ มาจากไหนไม่รู้ วิ่งไล่ ตกใจจนรถจะแถไปชน ไปล้มหลายครั้ง เคยโดนกัดแบบไม่รู้ตัวขณะขี่รถมอไซด์ มันเจ็บมากนะคะ
คนถูกหมากัด  ต้องโดนฉีดยาบาดทะยัก ยาป้องกันพิษสุนัขบ้า และต้องมาทำแผล มีนัดต่ออีกหลายครั้งหลายเข็ม มันคือค่าใช้จ่าย ทั้งของคนโดนและภาครัฐ
***วิงวอนอีกเรื่องหนึ่งว่า คนที่ชอบให้อาหารหมาจรจัด ช่วยเพิ่มการทำบุญด้วยการเก็บขี้หมาในที่สาธารณ หรือบริเวณหน้าบ้านที่คุณเดินทางมาให้อาหารหมาจรจัดด้วยค่ะ****
***คนเลี้ยงหมา ให้หมาขี้บ้านตัวเองค่ะ อย่าพาไปขี้ที่อื่นค่ะ****
comment372:ปัญหาของ พรบ. นี้คือ ไม่ครอบคลุมหรือมีผลอะไร เมื่อหมาจรจัดไม่มีเจ้าของ กัดคนเสร็จเรียบร้อยแล้ว เพราะระบุให้คนป้องกันตัวได้แค่นั้น

เพราะคนทั่วไปไม่สามารถจะมีเขี้ยวเล็บไปปกป้องตนเองจากมันได้ นอกจากวิ่ง วิ่ง วิ่ง แล้วก็วิ่ง

หรือหากมีอาวุธในมือก็เสี่ยงเหลือเกินที่จะได้รับอันตรายเช่นกัน

สรุปคือ เมื่อคนโดนกัดแล้วก็ถือว่าฟาดเคราะไปนะ  พรบ. ช่วยอะไรไม่ได้เลย เรียกร้องค่าเสียหายจากใครได้บ้างหละ

ส่วนหมาเมื่อกัดคนแล้วก็ลอยนวลไปหน้าตาเฉย รอหาเหยื่อรายต่อไป

คนรักหมาก็ลอยตัว ไม่เห็นต้องเดือดร้อนอะไรนะ ก็ไม่ใช่หมาผมซะหน่อย

เอวังก็มีด้วยประการ ฉะนี้
comment373:หมาเลี้ยงแถวบ้านตัวหนึ่ง ถูกใส่ครอบปากไว้พุ่งเข้ามากัดผม3ครั้งแบบเอาเป็นเอาตาย (เมื่ออาทิตย์ก่อน)
ทั้งๆที่ผมไม่ได้ทำอะไรมัน???  
มันพุ่งมากัดผมด้วยสาเหตุอะไร?? 
ผมไม่ตอบโต้เพราะเกรงใจเจ้าของที่รู้จักกัน
ครั้งที่4 ผมกำลังโกรธมากกับบางเหตุการ์ณเจ้าหมาตัวเดิมยังพุ่งเข้าใส่ผมอีกแล้ว???? 
ครั้งนี้กำลังผมกำลังโกรธอยู่มาก
ผมจึงพุ่งมาไซด์คันใหญ่ของผมใส่มันพร้อมเร่งเครื่องด้วยความเร็วมันตกใจกลัว
ผมจอดรถลงไปทำหน้าขู่จะฆ่ามัน ผมไม่กลัวอยู่แล้วกะหมาไทยตัวนึง เคยเตะหมาจนมันเกือบตายมาแล้ว
ครั้งที่5 เจอผม เหอะๆคราวนี้หมากลัวผมซะแล้วล่ะ หลบตาผมเลยลองกัดอีกสิจะฆ่าให้ตายเลย
comment374:เดินไปซื้อของกับญาติพวกวิ่งมาเป็นฝูง
ตูต้องลงไปเดินบนถนนที่รถวิ่งอยู่...

รักสัตว์ สงสารสัตว์อันนี้เข้าใจ ก็ไม่ได้จะให้ฆ่าทิ้งอะไรหรอก
แต่ในเมื่อมันเป็นปัญหาเราก็ต้องหาวิธีแก้

ประเภทด่าทอ สาปแช่งคนเห็นต่างว่าจิตใจต่ำ ไร้ความเมตตา
มันไม่ได้ข่วยแก้ปัญหานะ
comment375:พรบ.ถ้าคุณทำเพราะป้องกันตัวไม่ผิดนะคะ แต่ไม่ใช่การเข้าไปทำร้ายอย่างทารุณ ฟาดจนดิ้นตาย เอามีดกระซวกอะไรแบบนั้น 
มีพรบ.ก็ดีแล้ว เพราะเดี๋ยวนี้คนมันจิตใจไม่ปกติเยอะ บางคนเอาลวดมาแขวนคอหมาอะไรแบบนี้

ต้องแยกให้ออกระหว่างหมาผิด และคนผิด และกระทำเกินกว่าเหตุหรือไม่ 
แปลกใจมากเห็นหลายๆคอมเมนท์ไม่อ่านพรบ. (หรืออ่านแล้วไม่เข้าใจ) ตีทางไปอีกแบบนึงว่าทำร้ายหมาผิดทันที แตะไม่ได้

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น รัฐควรทำอะไรที่มันดีกว่านี้ เพื่อรักษาที่ต้นเหตุเพื่อให้มีสัตว์จรจัดน้อยลง ออกกฏควบคุมคนเลี้ยงสุนัข หรือแมว รวมไปถึงเลี้ยงแล้วนำมาปล่อย 
(เราพิมไว้ในคห.ย่อย แล้ว) ส่วนหมาจรที่มีอยู่เดิมก็ควรจัดงบประมาณทำหมัน ฉีดวัคซีน  ติดแทคที่หูไป และหากจำเป็น เลือกกำจัดเฉพาะตัวก้าวร้าว
(อันนี้แบบประเทศที่เราอยู่นะ ขนาดหมาจรโดนวางยาเบื่อเป็นฝูง แอมบูแลนซ์มาเองเลย ระบบจัดการดีมากๆ เห็นโบว์ที่หูหมาคือหมาตัวนี้ไม่ก้าวร้าวและปลอดภัย) หรือจะเอาแบบเมกา ก็ต้องมีศูนย์พักพิง หาบ้าน ให้โอกาสหมาแมวก่อน บางรัฐสุดท้ายจำเป็นต้องกำจัด ก็ว่าไป

และเราคิดว่าการกำจัดหมาจรไม่ใช่สิ่งแรกที่เราควรทำ สิ่งแรกที่ควรทำ คือควรลดปริมาณหมาแมวจรให้ได้ต่างหาก ไม่ใช่การกำจัดเพราะมันชุ่ยไป ทุกชีวิตรักชีวิตตนเองทั้งนั้น ไม่ใช่เพราะมนุษย์ครองโลกและคิดจะฆ่าอะไรยังไงก็ได้ ถามตัวเองก่อนว่าใครเป็นคนสร้างปัญหานี้ขึ้นมา  เอาเขามาเลี้ยง พอโตไม่น่ารัก หรือป่วย ก็เอาไปปล่อยไว้ตามถนนให้แพร่พันธุ์  และเรามีสิทธิ์อะไร ที่จะสั่งกำจัดชีวิตสายพันธุ์ไหน

สำหรับคนดูแลหมาจร เราคิดว่าคุณอาจไม่ใช่เจ้าของเค้า แต่หากเค้าไปกัดใคร มันอยู่ในความรับผิดชอบของคุณด้วยนะคะ เราก็เลี้ยงหมาจรบ้าง โชคดีมันไม่เคยกัดใคร แต่วันไหนที่มันเข้ามาในบ้านเรา มันจะหวงของที่บ้านมากๆ เวลามีคนมา เราต้องรีบบอกเลยอย่าไปแตะมัน หรือแตะของในบ้าน ตอนที่เราไม่อยู่ตรงนั้น เพราะมันจะกัดเอา คนที่เคยโดนคือจะโดนมันกัดเตือน (งับแบบไม่ให้เข้า) แต่นอกบ้านมันยังไม่เคยไปกัดใครนะ เพราะเวลามันอยู่ข้างนอกมันจะเป็นหมาลัลล้ามาก และถ้าเจอคนอื่นมันจะหลีกห่างๆทีเดียว (คงเข็ดที่เราเคยให้หมอมาจับมันไปทำหมันครั้ง อีกครั้งก็ทำแผลเหวอะที่เท้า อยู่โรงบาลครึ่งเดือนได้ หลังจากนั้นกลับมาใครมาใกล้นางหนีหมด) แต่ถ้าฝนตกนางจะมาเห่าหอนหน้าบ้านให้เปิดประตูเข้ามาหลบฝนหน่อย

 ซึ่งเราคิดว่า หากวันหนึ่ง หมาที่อยู่ในความร้บผิดชอบของเรา ไปกัดใครแล้วละก็ เราก็จะจ่ายค่ารักษาพยาบาลให้ อันนี้คืออีกส่วนที่คนเลี้ยงหมาจรควรมี หรือหากคุณไม่มีกำลังทรัพย์เพียงพอ เดี๋ยวนี้มีเพจช่วยหมาแมวจรเยอะแยะ ก็ลองรวมคนช่วยดูก็ได้นะคะ

แต่ที่แน่ๆ เมื่อไหร่รัฐจะแก้ปัญหานี้ได้ซะที กลายเป็นประชาชนต้องมานั่งจัดการกันเอง ไม่อายหรือคะ
comment376:ส่วนตัวผมก็เจอหมาดุอยู่ตัวนึง เจอทีไรมันไล่เห่าตลอด เจ้าของมันก็นั่งดูเฉ้ย
comment377:เราก็เป็นโรคกลัวหมานะ ตอนเด็กเคยโดยกัด 3-4 ครั้ง แค่ยืนเฉยๆ มันยังตรงดิ่งเข้ามากัดได้

ทุกวันนี้ก็ยังกลัวอยู่ เคยเดินผ่านบ้านที่อยู่ติดถนนในซอยและเลี้ยงหมา อยู่ๆมันก็เห่า แล้วเราไม่รู้ว่าบ้านนี้มีหมา พอได้ยินเสียงเห่าเท่านั้นล่ะ ตกใจปุ๊ปปั๊บ เราดีดตัวเองออกไปบนถนน แล้วมีรถสวนมา เกือบโดนรถชนไป โชคดีที่รถขับไม่เร็ว เลยรอดไป 

คิดดูนี่ขนาดหมามีเจ้าของนะ ยังขนาดนี้ วันหลังเราอาจไม่โชดีก็เป็นได้
comment378:ผมเนี่ย คนรักมา
ซื้ออาหารมาให้หมาจรบ่อยๆ
แต่ถ้ามันจะกัดขึ้นมา ผมก็เตะไม่เลี้ยงเหมือนกัน
comment379:เราก็กลัวหมา แต่ไม่ได้เกลียด เกลียดเจ้าของหมาหน้ามึนมากกว่าที่ไม่รับผิดชอบ บอกไม่กัดๆ อย่าทำท่ากลัวสิไม่งั้นมันจะกัด(ห้ามกลัวอีก) 
และเราก็ไม่ได้เห็นหมาเป็นสัตว์เลี้ยงที่อยู่ในอาณัติเรา บอกเฉยๆ
ปล. หมาจรจัดพวกนี้มันมาจากไหนอ่าคะ เกิดมามันก็จรจัดเลยหรือเปล่า
comment380:การออก พรบ เพื่อป้องกันการทำร้าย หรือ ฆ่าหมาเกินกว่าเหตุ เราเป็นคนรักสัตว์ แต่ไม่ปฏืเสธว่ามีหมาที่จ้องไล่กัดคนจริง ถ้ามีใครเจอแบบนี้ กรณีไม่มีเจ้าของก็เรียก กทม มาจับไปก็ได้นี่ แต่ที่เป็นข่าวกันแต่ละกรณี อย่างพ่อค้าข้าวมันไก่ คนที่ดูแลหมาเค้าก็แก้ปัญหาเอาตะกร้อมาใส้ให้แล้ว แต่ทำไมยังไปทำร้าย ดูจากคลิปแล้วตีไม่ยั้ง แทงไม่ยั้ง นี่เรียกว่าเกินกว่าเหตุหรือเปล่า อาการคนโรคจิตชัดๆ  

มีกรณีที่เจ้าของหมาท้องนานมาแล้ว แค่ทำรถมีรอยข่วนก็เอาเชือกไปผูกคอมันจนตาย อดีต สส เป็นคนหน้าที่การงานความรู้ดี แต่โดนหมากัด เอาปืนไปยิงมัน แทนที่จะแจ้งเทศบาลมาจับ 

ผู้ชายที่ในคลิปที่อิมพิเรียล แต่หมาไล่รถ ก็ลงมายิงหมาไม่ยั้ง ตอนลงมายิงหมา ไม่เห็นหมาสักตัวที่กระโดดตะครุบ แต่ละคนที่เป็นข่าวทำเกินกว่าเหตุทั้งนั้น ส่วนคลิปที่คุณโพสต์ ก็แค่ความเห็นหนึ่งของคนที่เข้าข้างหมา แต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด พรบ คุ้มครองเป็นสิ่งที่ดีถ้าคุณคิดว่า ถ้าคุณติดว่าควรคุ้มครองกรณีหมาดุ กัดไม่เลือก วิธีแก้ก็มี เช่น เรียกเทศบาลมาจับ แค่กัดแค่ 1 คนก็ต้องเรียก ใครออกมาปกป้องต้องรับผิดชอบ ออก กม เอาผิดพวกเลี้ยงหมาแล้วทิ้ง ควบคุมฟาร์มหมา กว่าที่ พรบ คุ้มครองจะผ่าน กลุ่มคนรักหมา เค้ารอมาตั้งหลายปี ซึ่งอาจไม่ครอบคลุมทุกวงจร ซึ่งก็ต้องทำกันต่อเนื่อง ไม่ใช่คิดง่ายๆ จับเอาไปฆ่าแกงกันอย่างเดียว
comment381:ออกกฎหมายมาแบบไม่ดูตาม้าตาเรือ ... อยากมีจริยธรรม แต่ไม่สร้างความเป็นธรรมก่อน ... ถ้าสามารถจัดการเรื่องหมาจรจัด และคนเลี้ยงหมาที่ต้องรับผิดชอบต่อสังคมให้เหมืนอารยะประเทศ ค่อยออกกฎหมายนี้มาจะเหมาะสมมาก

คนไทยส่วนใหญ่ยังเลี้ยงหมาเป็นหมา และใจบุญขี้สงสารแบบไร้ความรับผิดชอบ มันถึงได้เกิดปัญหาแบบนี้ไม่รู้จบ
comment382:เออน่าแปลกใจ อ่านหนังสือพิมพ์เจอแต่คนฆ่าคน คนติดยาขายยา ไล่ฆ่ากัน ฆ่าข่มขืน ฆ่าหั่นศพ กับไม่ประหารชีวิต
(รับสารภาพลดโทษกึ่งหนึ่ง) นี่ก็เพิ่งออกจากคุกมาทั้งฆ่าหั่นศพหมอรถไฟที่ดังๆ นักศึกษาหมอฆ่าหั่นศพแฟนสาวทิ้งแม่น้ำ ติดคุกกันไม่ถึง10ปี แต่กับหมาจรจัดที่ไม่ได้ฆ่าคนกับจะไปไล่ฆ่าไล่กำจัดมัน 
ผมเห็นด้วยนะกับวิธีกำจัดสุนัขที่ทำร้ายคนแต่ไม่เห็นด้วยกับวิธีเหมารวม ที่สวนบ้านผมก็เลี้ยงสุนัข หมาไทยทั้งนั้นเก็บมาเลี้ยง12ตัวเต็มที่แล้วสำหรับผม ทำหมันดูแลมันอย่างดีอยู่แต่ในไร่ในสวนไม่ให้ออกไปไหน
 จะบอกว่าหมาเนี่ยมันซื่อสัตย์กว่าคนมากนักให้ข้าวให้น้ำนี่มันจำได้ตลอด เคยไปบวชอยู่ที่วัดใกล้บ้าน3เดือนเลี้ยงลูกหมาวัดไว้ตัวนึง สึกออกมาไปทำงานในกรุงเทพ 5ปีกลับมาอยู่บ้านเจอมันที่วัดมันยังจำเราได้ แต่คนนี่เลี้ยงดูมันมาแต่พอขัดผลประโยขน์มันหน่อยกับเนรคุณซะได้ 
ผมปั่นจักรยานเสือภูเขาเจอหมาไล่ทางที่ผ่านประจำ ผมก็ซื้อลุกชิ้นไปฝากมันไม้ละ5บาท วันหลังๆก็ไม่เห็นมันไล่ ผมว่าแนวทางแก้ปัญหามันมีอยู่แต่อย่าไปกำจัด(ฆ่า)แบบเหมารวมเลย
comment382-1:
comment383:ในฐานะคนปั่นจักรยานโดนหมาไล่เป็นเรื่องปรกติเลยครับ อย่างที่คุณว่าเป็นสัญชาติ​ญาณมัน อย่างไรก็ดีหมามันเป็นสัตว์​ที่รับรู้ความรู้สึกและภัยเร็วมากครับถ้าทำให้มันตกใจหรือไม่คาดคิดมันจะหนี สำหรับนักปั่นถ้าเจอหมาวิ่งไล่ แวบแรกให้เบรคให้รถหยุดเลยครับแล้วโดดลงจากรถไปฝั่งตรงข้ามกับหมา (กันมันพุ่งเข้ามา) เท่าที่ผมเจอมาหนีกระเจิงทุกตัวครับ ถ้ามันยังเห่าก็ยกจักรยานให้สูงทำท่าจะทุ่มครับหนีเหมือนกัน แต่ถ้าเป็นกรณีเดินอยู่คุณต้องมีสติต้องไม่กลัวและแสดงความไม่กลัวออกมาด้วยเพราะถ้าวิ่งหรือหนี คุณจะเป็นเหยื่อทันที เพราะฉะนั้นอน่าหันหลังหาอะไรมาเขี้ยงลงพื้นหมาก็กลัวเหมือนกันครับ
comment383-1:ที่ท่านว่ามานี้ เป็นไปได้ เฉพาะกรณีที่มีหมาสองสามตัว 
ถ้ามาเกินสิบ เห็นทีจะยาก 

กรณีที่สอง คือ ให้หันหน้า มาที่หมา ห้ามหันหลังให้
หลายครั้ง หมาไม่เข้าด้านหน้า แต่อยู่ๆ ย่องเงียบมาด้านหลัง
แล้วก็กัดครับ 

สองอย่างนี้ ทำไงดีครับ
comment383-2:ผมเคยปั่นจักรยานและมันวิ่งไล่ เลยตกใจหันไปตวาดมันดังเลย แบบเฮ้ยยยยย หมาเบรคกึกเลย มันคงตกใจ
comment383-3:ถ้าเป็นไปได้หลีกเลี่นงเส้นทางดีที่สุดครับ ถ้ามีความจำเป็นต้องใช้เส้นทางต้องเตรีย​มข้าวเหนียว​หมูปิ้งไปด้วยครับ นักปั่นหลายคนไม่อยากหยุดปั่นจะใช้วิธีโยนข้าวเหนียวเอาครับตลกดีแต่ได้ผล ที่สำคัญต้องมีอาวุธ​ป้องกันตัวและสติครับ ถ้าหมาหลายตัวมากๆคุณต้องค่อยๆถอยออกจากถิ่นของมันจนมันหยุดไล่คุณถึงไปต่อได้ครับ "ห้ามวิ่ง" "มีสติ" "ระวังหลัง"
comment384:เรารักหมานะ หมาจรเราก็รัก แต่ต้องเป็นตัวที่ไม่สร้างปัญหาหรือดุร้าย

ล่าสุดมีหมามีเจ้าของ 2 ตัว มาลากฉีกแขนขาแมวเราตายตาไม่หลับคาหน้าบ้าน (แมวอยู่กับเรามา10กว่าปี รอดตายพาไปรักษาหมดเป็นแสนก็หลายครั้ง) โกรธมาก ว่าจะไปเคาะประตูถามความรับผิดชอบจากเจ้าของ ถ้าปฎิเสธว่าไม่ใช่เจ้าของ ว่าจะโทรเรียกเทศบาล ไม่ก็เอาดาบฟันหัวหมาทั้งคู่เลย บอกเอาไปส่งตัวพิษสุนัขบ้า เอาให้เจ้าของช้ำใจตายไปเลย อยากปฎิเสธ ปัดความรับผิดชอบดีนัก
comment385:เราเคยเม้นท์ไว้ในกระทู้นึง จำไม่ได้ละว่ากระทู้ไหน น่าจะกระทู้จ๊ะอาร์สยามให้ข้าวหมาจรจัดมั้ง (ถ้าจำไม่ผิดนะ) กระทู้นั้นเราสนับสนุนและเห็นด้วยมากๆ ให้มีการจัดระเบียบหมาจร ให้ฝังชิพ ลงทะเบียน จับทำประวัติให้หมด รวมถึงทำประกันให้น้องหมาด้วย ในกรณีเจ็บป่วย จะได้ไม่ถูกทิ้ง ถูกละเลย ไม่ได้รับการดูแล รวมถึงประกันจะดูแลกรณีที่น้องหมาไปกัด หรือสร้างความเสียหาย เงินประกันตัวนี้ก็เหมือนประกันชั้น1รถยนต์นั่นแหล่ะค่ะ ดูแลทั้งน้องหมา และผู้ที่ได้รับความเสียหายจากน้องหมาตัวนี้ 

แถมเรายังคิดเล่นๆอีกด้วยว่า อยากให้เปิดสถานอบรมฝึกนิสัยน้องหมาจังเลย ให้ฟังคำสั่งเป็น และมีสมาธิเวลาอยู่ในที่สาธารณะ เพื่อที่จะได้สงบเสงี่ยม ไม่ตื่นเต้น จนเสียการควบคุม  

แต่เราไม่เห็นด้วยค่ะ หากจะกำจัดหมาจร(ฆ่า) ไม่ว่าจะด้วยวิธีไหน รวมถึงสัตว์อื่นๆก็เช่นกัน การสังหารหมู่ควรเป็นวิธีสุดท้าย เมื่อไม่มีวิธีอื่นที่ดีกว่า ที่สามารถทำได้แล้ว ไม่รู้สินะ เราเคยมองว่านาซีโหดเหี้ยมยังไง มนุษย์เราที่คิดตัดสินชีวิตผู้อื่น เพียงเพราะเห็นว่าเขานั้นแตกต่าง (กรณีนี้คือ หมาจรแตกต่างจากหมาบ้าน เพียงเพราะมันไม่มีเจ้าของ) ก็ไม่น่าจะต่างกันสักเท่าไหร่เลย หรือเปล่า? ถ้าคุณบางคนบอกว่า ทำเพื่อส่วนรวม นาซีเยอรมันก็คงตอบว่าเช่นกัน พวกเขาก็ทำเพื่อพวกพ้อง โดยการกำจัดสิ่งที่เห็นว่าเป็นตัวบั่นทอนความเจริญ ของพวกพ้อง ของประเทศ ออกไป (แค่ยกตัวอย่างนะคะ เพราะเหตุผลในการสังหารหมู่ชาวยิว มีอะไรมากมายกว่านั้น) 

การไปตัดสินชีวิตนึง (ที่เกิดมาแล้ว) เพียงเพราะเห็นว่าไม่ควรมีชีวิตอยู่ต่อ เราว่าเป็นอะไรที่ใจร้ายมากนะ เว้นแต่มันจะไม่มีวิธีอื่นที่ดีกว่านี้แล้วจริงๆ ถึงแม้ว่าหลายๆประเทศจะเลือกใช้วิธีนี้ เรามีความจำเป็นมากน้อยแค่ไหน ที่ต้องทำตามวิธีของเขา และถึงแม้ว่าเขาจะเจริญกว่าเรา แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าทุกสิ่งที่เขาทำนั้น จะถูกต้องที่สุดเสมอไป 

ถ้าถามเรา เราก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ ว่าควรจัดการอย่างไรกับหมาจรดี - -" ยังนึกวิธีการที่ดีกว่าไม่ออกเหมือนกันค่ะ แต่เราแค่ไม่เห็นด้วยหากจะสังหารหมู่ก็เท่านั้น ถามว่าจะช่วยบริจาคค่าอาหารหมาจรไหม คำตอบคือ ไม่ล่ะค่ะ ไม่มีตังค์ - - หรืออยากช่วยเหลือน้องๆโดยอุปการะสักตัวสองตัวไหม ก็ไม่อีกนั่นแหล่ะค่ะ เพราะถ้าจะเลี้ยง คงเลี้ยงไปนานแล้ว ไม่ต้องรอถึงหมาจรหรอก อีกอย่าง เรามีแมว รึจะเอาอิเหมียวที่บ้านไปปล่อยก่อนดี ขอกลับไปนอนคิดดูก่อนนะ 555 (เหมียวมีสะดุ้งอ่ะ น่าสงสาร)

และบางคนอาจสงสัยว่า แล้วไก่ล่ะ เป็ดล่ะ ปลาล่ะ ฯลฯ โดนสังหารหมู่ทุกวัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เราก็สงสารนะ แต่ของพวกนี้ออกแนวสนองนี๊ด ถ้าไม่นี๊ด ก็ไม่ต้องสนอง เรากิน เพราะเนื้อมันอร่อย และเพราะยังไม่เห็นว่า จะมีอะไร ที่สามารถทดแทนทั้งรสชาติ รสสัมผัส และสารอาหาร ของเนื้อสัตว์เหล่านี้ได้ อาหารเจ ก็ไม่อร่อย ยังห่างไกลมาก แต่หากวันนึงถ้ามีอะไรที่ให้รสสัมผัสและรสชาติ เหมือนเนื้อสัตว์ เราก็พร้อมจะปรับ ลด และเลิกในที่สุด (น่าจะได้มั้ง) แต่ต้องหาได้ง่ายเหมือนเนื้อสัตว์ทั่วไปนะ และราคาต้องไม่แพงไปกว่าเนื้อสัตว์จริง สามารถประกอบอาหารได้หลากหลายไม่ต่างจากเนื้อสัตว์จริงๆด้วย ที่สำคัญ ต้องมีคุณค่าทางสารอาหารไม่ต่างกัน และผลกระทบ(โทษ)ที่สามารถเกิดกับร่างกาย ก็ต้องไม่มากไปกว่าเนื้อสัตว์จริงด้วย และถ้ามันดีกว่า หรือเทียบเท่าได้ เราคิด(คิดเอาเอง) ว่าคนบางกลุ่มก็พร้อมจะหันไปบริโภคเนื้อสัตว์ประเภทสอง นี้ ซึ่งก็จะช่วยลดอัตราการฆ่าสัตว์จริงๆลง และจะลดลงๆ ไปเรื่อยๆ สวนทางกับกระแสการบริโภคเนื้อสัตว์ทางเลือกที่เพิ่มขึ้น เรื่อยๆ เช่นกัน

จากหมาจร มาเนื้อสัตว์ได้ไงเนี่ย ใครแอบสับรางตอนไหน ถอยหลังกลับสถานีด่วน - -
 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อันนี้เราคิดเล่นๆนะคะ ว่าทำงี้ได้มั๊ย (แต่อาจจะลำบากสักหน่อย ทุกอย่างต้องมีการลงทุน) คือให้หยุดเพาะพันธ์สุนัขในระยะนี้ จับทำหมัน ตัวไหนมีเจ้าของ เจ้าของก็รับผิดชอบการทำหมันเอง และห้ามนำเข้าสุนัขจากต่างประเทศ ระหว่างนั้นก็ทะยอยจับหมาจรไปรวมสักสถานที่นึง กระจายๆ ทุกจังหวัด แยกตัวผู้ตัวเมีย จะได้ไม่ต้องจีบกัน เพราะคงทำหมันทั้งหมดไม่ไหวแน่ๆ รัฐบาลอาจต้องลงทุนสถานที่สักหน่อย และหากใครอยากเลี้ยงน้องหมา ก็ให้มาเลือกหมาจร และรับไปเลี้ยงฟรีๆ ได้เลย (และต้องเอาไปทำหมันเองด้วย) คนอยากเลี้ยงหมาน่ะ มีเยอะนะ แต่ในเมื่อทางเลือกมันมีมาก ใครๆก็ต้องเลือกสิ่งที่คิดว่าดีที่สุดสำหรับตัวเองอยู่แล้ว สมมติมีตัวเลือกให้ 100 ตัว ตัวที่ดีที่สุด (ในสายตาผู้เลือก) ก็จะอยู่ใน 100 ตัว (จะมีเพียง 1ตัวที่โชคดี) และถ้ามีให้เลือก 10 ตัว ตัวที่ดีที่สุดก็จะอยู่ใน 10 ตัวเหมือนกัน เราแค่จำกัดตัวเลือกให้แคบลงๆ ๆ จากเมื่อก่อน ที่มีตัวเลือกเป็นหมาใหม่มือหนึ่ง ที่เป็นทั้งหมานอก หมาผสม หมาไทย หมาทาง และสุดท้าย คือหมาจรมือสอง (ทั้งที่ก่อนจะเป็นจร ส่วนใหญ่ก็เคยมีชาติตระกูลดีๆกันทั้งนั้น คือมีชื่อตามสายพันธุ์ตัวเอง ที่ยูนีค กว่าคำว่า "หมาจร") 

ซึ่งใครๆ ก็ล้วนแล้วแต่อยากได้หมามือใหม่ มากกว่าหมามือสอง (หมาจร) พวกหมามือสองเลยกลายเป็นตัวเลือกท้ายๆ 

ทีนี้พอจำกัดตัวเลือกให้แคบลง โดยตัดตัวเลือก หมาใหม่ (หมาที่จะเกิดในอนาคต ซึ่งก็จำกัดจำนวนด้วยการทำหมัน) และหมานอก(โดยการห้ามนำเข้า) ออกไป 

จากหมาจร หรือหมามือสอง ที่เคยอยู่นอกสายตาของใครหลายคนมาโดยตลอด อาจกลายเป็นหมาที่น่ารัก ขึ้นมาเลยก็ได้นะ (เหมือนวิ่งแข่งคนเดียวอ่ะ หล่อชนะเห็นๆ) พวกมันก็จะค่อยๆทยอยกันมีบ้าน มีผู้อุปการะ ไม่นาน (แต่อาจจะหลายปีหน่อย) เดี๋ยวจำนวนหมาจรที่ไม่มีเจ้าของ ก็จะลดลงไปเรื่อยๆ จนในที่สุด หมาจร จำนวนมากกว่าครึ่ง ก็จะเปลี่ยนจากพันธุ์หมัดว้า ไปเป็นพันธุ์หมาบ้านที่มีเจ้าของ ส่วนตัวที่เหลืออีก 50% ก็ค่อยส่งไปทำลูกชิ้นก็ได้ (ล้อเล่น) หรือจับรมควันดี ข้อหาตาไม่แป๋ว ทำหน้าแอ็บแบ๊วอ้อนไม่เป็น (อันนี้ก็ล้อเล่นนะ) แต่ถ้าเกิดมีกลุ่มที่นิยมบริโภคเนื้อสุนัข อันนี้มันก็สิทธิ์ของเขานะ ที่จะซื้อไปบริโภค T^T

ปล. ส่วนค่าใช้จ่าย แบ่งภาษีไปยังได้เลย (จริงๆเงินภาษีน่ะ เพียงพอสำหรับพัฒนาอะไรต่อมิอะไรอีกเยอะ แค่ไม่คอรัปชั่นก็พอ -.-) ถ้าจะให้ดี ก็ตั้งองค์กรเปิดรับบริจาคให้เป็นเรื่องเป็นราวเลยค่ะ เราว่ามีคนจำนวนไม่น้อย ที่พร้อมสละทรัพย์ส่วนตัวเพื่อช่วยเหลือค่าอาหารหมาจร เพราะเราต่างก็ทราบดีว่า คือความรับผิดชอบของเราทุกคน ยิ่งกรณีคนที่ไม่สนับสนุนการฆ่า เราเชื่อว่าคนกลุ่มนี้ยินดีอย่างยิ่งค่ะ ที่จะช่วยเหลือตามกำลังเช่นกัน มันไม่ง่าย และคงวุ่นวายน่าดู แต่ในเมื่อเราต่างก็อยากเห็นประเทศพัฒนา และเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น เราก็ต้องพร้อมที่จะสนับสนุนพวกเราด้วยกันเอง (คนในชาติ) และไม่จำเป็นว่าควรพัฒนาอะไรก่อนหลัง ที่ดีที่สุดคือเริ่มลงมือทำ ไม่ว่าจะอะไร ขอแค่เริ่ม ก็ถือว่าได้พัฒนาแล้ว  ที่นี้พอมันเริ่มเป็นรูปเป็นร่าง การจัดระเบียบขั้นต่อไป จะลงทะเบียน ฝังชิฟอะไร ก็ทำได้ไม่ยากแล้วค่ะ รวมถึงเรื่องอื่นๆก็เช่นกันค่ะ 



ใส่สปอยล์ค่ะ
comment385-1:ไม่ให้ฆ่า แต่ก็ไม่รู้จะจัดการยังไงดี ไม่มีเงินค่าข้าว ไม่รับเลี้ยง ยังกินเนื้อสัตว์อื่นเพราะอร่อย อย่ากินสัตว์ที่ชั้นเลี้ยงหรือชั้นรักเป็นพอ เอ่อ เราว่าคนรักหมาส่วนใหญ่ก็เป็นแนวนี้แหละ ปัญหาเลยไม่จบอะ #การ์ดโลกสวยทำงาน
comment385-2:ลองกินเนื้อหมาดูถ้าอร่อย คงไม่รอด คห.384
comment385-3:เพิ่มเติมส่วนนี้ : เอิ่ม ตอนพิมพ์ความเห็น เราเห็นแต่ 385-1 ยังไม่เห็นคุณ 385-2 นะคะ (อ่านคห.อื่นยาวๆ ไม่ได้กดรีเฟรช - -") เพราะฉะนั้นข้อความเดิมข้างล่างนี้ทั้งหมด ถึงคุณ 385-1 นะ

ส่วนของคุณ 385-2 ขอบคุณที่แนะนำเนื้อทางเลือกนะคะ แต่ไม่เอาดีกว่า อย่าให้เราได้ชิมเลย เดี๋ยวถ้ารู้ว่ามันอร่อย แล้วจะยุ่ง ลำบากเหมียวที่บ้านอีก 5555 เพราะลำพังทุกวันนี้ก็โดนแซวตลอด ว่าน่องอวบจัง น่าเอาไปชุบแป้งทอด กับเอาไปทำผัดกะเพรามาก แต่ก็ยังเห็นนอนกระดิกหางดิ๊กๆ เฉยๆ คงรู้ว่าเราพูดเล่น 

แต่ถ้าเกิดได้ชิมเนื้อทางเลือกที่ 285-2 แนะนำ แล้วเกิดชอบขึ้นมา คราวนี้อย่าว่าแต่แซวเจ้าเหมียวเลยค่ะ แค่มองเฉยๆ มันก็คงลุกหนีแล้ว กลัวโดนจับทำผัดกะเพรา และเอาน่องไปชุบแป้งทอด 5555


ข้างล่างนี้เป็นข้อความเดิมนะคะ
-------------------------------

เรื่องยังกินเนื้อสัตว์ ไม่บริจาค ไม่รับเลี้ยง และเรื่องหาวิธีจัดการที่ดีกว่าการฆ่าไม่ได้ เราตั้งใจพิมพ์ลงไป เพราะเผื่อมีใครถาม จะได้ไม่ต้องคอยอธิบายใหม่ เพราะอาจจะมีแน่ๆ ว่าแล้วควรทำยังไงล่ะ ให้คำแนะนำมาสิ หรือถ้าสงสารทำไมไม่เอาไปเลี้ยง  หรือไม่ก็อาจจะลามไปถึงถามหาความเท่าเทียม ว่าทำไมตัวนี้ฆ่าได้ ตัวนั้นฆ่าไม่ได้ ?

เราพยายามตอบให้(ตัวเอง)เคลียร์ที่สุดเท่าที่จะทำได้ จะได้ไม่มีคำถามตามมา กินเนื้อก็บอกกินเนื้อ ไม่ต้องการรับเลี้ยง ก็บอกว่าไม่ต้องการเลี้ยง และถึงแม้จะยังคิดวิธีการอื่นที่ดีกว่าการกำจัดไม่ได้ เราก็บอกไปตรงๆ ว่าเรานึกไม่ออก - - แต่ถ้าจะทำเป็นกรณีๆไป ตัวไหนกัด ก็จัดการ ยังโอเคกว่า (ในมุมมองของเรา) เหมือนคนไหนเป็นภัยสังคมก็จัดการแยกออก จำคุก ประหาร หรือปรับเปลี่ยนพฤติกรรม อะไรก็ว่าไป แต่การคิดเหมารวมแบบนี้ อย่าว่าแต่ทำจริงเลย แค่คิด เราว่าก็ใจร้ายแล้ว (คล้ายกรณียิวอ่ะค่ะ) เหมือนยืนชี้นิ้วสั่ง ว่าเอาตัวนี้ไปฆ่านะ ตัวนี้ด้วย ตัวนั้นด้วยอีกตัวนึง หูตูบนั่นก็ด้วย เอาไปให้หมด ทั้งที่พวกมันก็ไม่ได้ทำไรผิด (แต่ถ้าผิดก็ต้องโดนทำโทษค่ะ อย่างที่บอกไป) กรณีนี้ เรามองว่าพวกมันเป็นผู้บริสุทธิ์ ถ้าจะผิดก็ผิดแค่เรื่องไม่มีเจ้าของ

นี่เป็นการ์ดโลกสวยใบแรกในพันทิปเลยค่ะ 555 เห็นคนอื่นเขาได้กันเยอะแล้ว ก็ไม่นึกว่าตัวเองจะได้กับเขาด้วย แต่เราถือเป็นคำชมนะ อาจเพราะคุณพิมพ์น่ารักด้วย  เราเห็นแฮชแท็กแล้วขำ เพราะปกติเวลาคนอื่นได้ อ่านแล้วไม่ได้รู้สึกบวกแบบนี้ ส่วนใหญ่จะออกแนวประชด จิก หรือไม่ก็เหน็บแนม แต่เราอ่านของคุณแล้วชอบ เหมือนพูดเพราะต้องพูด เป็นสิ่งที่ควรต่อท้ายประโยค อาจเพราะเราพิมพ์ออกมาให้รู้สึกแบบนั้นด้วยมั้ง

เราเห็นด้วยกับคุณทุกตัวอักษรเลยค่ะ เพราะเราเชื่อว่ามีหลายคนเป็นแบบที่คุณบอกจริงๆ คือ คล้ายที่เราบอกว่า เป็นการเลือกปฏิบัตินั่นแหล่ะค่ะ อันนี้ฆ่าได้ อันนั้นฆ่าไม่ได้ และสมมติเห็นว่าไม่ ควรจะฆ่าทั้งหมด (เพื่อให้เกิดความเท่าเทียม) แต่สุดท้ายก็อาจจะยังตบ(ฆ่า)ยุงอยู่ดี

เอาจริงๆ "ความเท่าเทียม" เป็นอะไรที่เราคิดว่า มันไม่มีอยู่จริงบนโลกใบนี้นะ ก็แค่คำ ที่ให้ความรู้สึกว่าเสมอภาค แต่จริงๆแล้วไม่มีหรอก ทุกสิ่ง ทุกคน ก็ล้วนแล้ว แต่เคยถูกเลือกปฏิบัติ กันมาแล้วทั้งนั้น เคยเป็นมาแล้วทั้งเป็นผู้เลือก และผู้ถูกเลือก (แต่ก็ยังคงเป็นอยู่ และก็จะเป็นตลอดไป) เพราะเรื่องความคิด ความรู้สึก มันไม่ตายตัว มันเหมือนน้ำ ที่จะเปลี่ยนรูปร่างไปตามภาชนะที่ใส่เสมอ 

ภาชนะ ก็คือ ทัศนคติที่เรามีต่อสิ่งๆหนึ่ง ณ เวลาหนึ่ง และก็เป็นไปไม่ได้เลยด้วย ที่สิ่งสองสิ่งที่ถ้าเปรียบเป็นภาชนะแล้ว จะเป็นภาชนะที่มีรูปทรงเหมือนกัน เพราะในเมื่อทุกสิ่งที่มีชีวิต มีความเป็นปัจเจกทางความคิด สิ่งที่แสดงออก มันก็ปัจเจกตามไปด้วย มันเลยทำให้ทัศนคติ ที่มีต่อสิ่งสองสิ่ง ต่างกันออกไป เลยคล้ายกับว่า เอาน้ำใส่ภาชนะ 2ภาชนะ ที่มีรูปทรงแตกต่างกัน ไม่มีทางเลย ที่น้ำจะมีรูปร่างและน้ำหนักออกมาเหมือนกัน เท่ากัน ที่เป็นแบบนี้ ก็เพราะภาชนะที่ใส่ไม่ (มีวันที่จะ) เท่ากันอยู่แล้ว มันก็เลยเป็นที่มาของความไม่เท่าเทียม 

อันนี้ความเห็นส่วนตัวล้วนๆนะคะ ก็เพิ่งนึกออกตะกี้แหล่ะ นึกไปพิมพ์ไป พิมพ์เสร็จ เดี๋ยวเราก็ลืมแล้ว -.- ไม่แน่ว่ากระทู้ถัดไป เดี๋ยวเราก็ไปเรียกร้องหาความเท่าเทียมอีกอ่ะค่ะ ทั้งๆที่ก็เพิ่งจะพิมพ์ไปอยู่หยกๆ ว่าไม่มี 55555


เพิ่มเติมหัวความเห็นด้านบน + แก้ไข่เลขคห. จาก 285 เป็น 385 ค่ะ
comment386:สุนัขกัดชาวบ้านตกลงค่าเสียหายไม่ได้
https://www.youtube.com/watch?v=22BJQ4dMWuE

ข่าว หมาพิทบูลกัดเจ้าของตาย
https://www.youtube.com/watch?v=rj4VtrcGEqc

4 พิทบูลรุมขย้ำเหวอะ ต้องตัดแขน
https://www.youtube.com/watch?v=8F2Bw_rsg6A

ข่าว หมารุมกัดเด็กตาย
https://www.youtube.com/watch?v=zXkE6vw7ofU

ฟ้องหมาพิทบูล 3 ตัวรุมกัด ค่าหมอ 7 แสน
https://www.youtube.com/watch?v=YMxGTgpI_UI
comment387:ยากตรงไหน ???

ทำแบบประเทศที่เค้ามี พรบ. แบบนี้ก็จบ

คุ้มครอง ป้องกัน กำจัด  ต้องทำไปพร้อมๆกัน

อันไหนผิดว่าไปตามผิด  อันไหนไม่มีผู้ดูแล  กำจัดให้เรียบวุธ...  

ไม่เริ่มตั้งแต่วันนี้ อีกสิบปีก็ไม่เห็นผลหรอก....
comment387-1:ยากตรงที่ พอจะมีการกำจัด 
ก็มีคนต้านครับ ปัญหา อยู่ที่คน ที่ขาดความรับผิดชอบ
และ การกำจัด ไงครับ
comment387-2:พวกคนดัดจริต จะวนลูปแบบนี้
คุ้มครอง ป้องกัน ปล่อย

การกำจัดมันรับไม่ได้หรอก
comment388:รายนี้ ถึงกับตายครับ 
http://www.thairath.co.th/content/610946
comment389:ดีใจจังตั้งแต่ มีพรบ.นี้ พวกเกลียดหมา ไม่ค่อยออกไปทารุณหมากันแล้ว แต่คงเก็บความเคลียดไว้กับตัว ระเบิดออกมาเมื่อไหร่ ก็สอยเข้าคุกรายตัว ดีชอบ

อ้อ หมาจรเป็นโรค ไล่กัดชาวบ้านกำจัดเถอะเห็นด้วย  แล้วก็เอาไอ่พวกทารุณสัตว์ไปกำจัดด้วย จะปรบมือรัวๆ
comment389-1:ต้องเอาพวกเจ้าของหมาที่ขาดความรับผิดชอบ ปล่อยหมาไปทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้านเข้าคุกด้วยครับ ถึงจะปรบมือรัวๆ ตอนนี้คนรักหมาแต่ขาดความรับผิดชอบต่อสังคมยังเยอะครับ ถือเป็นส่วนหนึ่งของปัญหาสังคม
comment389-2:อย่าลืมเอาพวกเลี้ยงหมาจร ไปกำจัดด้วย
comment389-3:เค้าใช้ยาเบื่อ ไม่มาตีหมาให้ใครเห็นกันโจ้ง ๆ หรอก วางยาทีตายเป็นฝูง
comment390:เข้าตอบ จากใจคนที่กลัวหมา มาก เคยโดนกัด 4ครั้งในชีวิต
ครั้งที่1,,,ตอน9ขวบ จำติดตาจนวันนี้
   ซ้อนท้ายจักยานพ่อเข้าบ้าน ต้องผ่านบ้านที่มีหมาดุทุกวัน เจ้าของขังไว้ในบ้าน ทุกครั้งที่มีคนผ่านบ้าน มันจะไล่เหาอยู่หน้ารั้ว กัดประตูแบบนี้ทุกวัน วันนั้นก็ซ้อนปกติ แต่ประตูรั้วดันไม่ปิด พ่อก็ขี้อ้อมๆห่างๆมันออกมาไล่ พ่อก็จอดเข็นเดิน พอคิดว่าพ้น ก็ซ้อนกันไป จู่ๆ มันมากัดที่ขา กระชากเราตกรถ หัวแตก กัดที่หลัง จนตอนนี้ก็ยังมีแผลเป็นอยู่  ซ้ำร้าย เจ้าของบอกว่า ไม่ใช่หมาเขา เพราะเขาขังไว้ทุกวัน มันทำให้กลัว กลัวและจำเหตุการณ์นั้นได้อย่างดี
comment391:http://pantip.com/topic/33979312
comment392:ผมชอบหมาที่บ้านเลี้ยงไว้ 3 ที่คอนโดอีก 1 ไม่เคยปล่อยปะละเลยไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร พาจูงเดินเล่นเป็นประจำ ให้ข้าวให้น้ำ อาหาร ฉีดวัคซีนตามกำหนดตลอด แต่อีกมุมผมอยากให้จัดระเบียบหมาจรจัดให้เหมือนต่างประเทศ หากพบสุนัขไม่มีเจ้าของ ปลอกคอ ก็จับไป รอระยะเวลามีคนไปรับเลี้ยง หรือเจ้าของไปรับ ถ้าไม่มีก็แล้วแต่ามาตรการณ์จะทำยังไงเบาๆหน่อยก็ทำหมันแล้วเลี้ยงไปเรื่อยๆ แบบโหดหน่อยก็รมควันเหมือนญี่ปุ่น(แต่คิดว่าคนคงด่ากันทั่ว)

กฎหมายนี้ออกมาไม่ได้ครอบคลุม ไปแก้ผิดที่ เน้นเอาที่สัตว์ถูกรังแกแล้วคนหล่ะ? หมาจรจัดเต็มบ้านเต็มเมืองแต่ไม่มีมาตรการอะไรเลยต้องรอให้กลุ่มคนรักสัตว์มาทำหมัน? ผรั่งไปเลี้ยงข้าว? หรือคนสันจรโดนกัด บ้างก็เห่าหอนรบกวนชาวบ้านโดยเฉพาะพวกฝูงใหญ่ๆ

คนไทยอีกหลายคนเป็นพวกเลี้ยงสัตว์เป็นพวกเอาตัวเองสบาย ปล่อยป่ะละเลย เลี้ยงแบบปล่อย จนไม่รู้ว่านั่นหมามีเจ้าของรึป่าว บางทีเกิดรถชนเข้าถ้าซวยหน่อยหมาตายเจ้าของรถพลิกคว่ำ เจ้าของหมาจะหายตัวทันที แต่ถ้าชนหมาตายคนขับไม่เป็นไรจะมาเรียกร้องหน้าตาเฉย (ไก่ก็เช่นกัน ^^ เจอทีไรอยู่ข้างทางพอรถวิ่งผ่านตัดหน้าเฉย จะตกข้างทางหลายทีละ) 

พอรอโดนถล่ม
comment392-1:อยากให้จัดระเบียบหมาจรจัดให้เหมือนต่างประเทศ หากพบสุนัขไม่มีเจ้าของ ปลอกคอ ก็จับไป รอระยะเวลามีคนไปรับเลี้ยง หรือเจ้าของไปรับ ถ้าไม่มีก็แล้วแต่ามาตรการณ์จะทำยังไงเบาๆหน่อยก็ทำหมันแล้วเลี้ยงไปเรื่อยๆ แบบโหดหน่อยก็รมควันเหมือนญี่ปุ่น(แต่คิดว่าคนคงด่ากันทั่ว)

สังคมไทยมันดัดจริตชื่นชมญี่ปุ่นดีอย่างนั้นดีอย่างนี้ แต่พอเรื่องนี้พอไทยทำรับรอง ดราม่ามาเต็ม
comment393:ผมเป็นคนนึงครับ ตอนเด็กประมาณป3โดนหมาข้างถนน2ตัวไล่กัดตอนปั่นจักรยาน สุดท้ายปั่นหนีมันจนชนรั้วไม้ข้างทาง แขนหัก คางโดนไม้รั้วแทงเป็นรอยแผลเป็นจนทุกวันนี้
  อีกหนไปเที่ยวบ้านเพื่อน เดินอยุ่ดีๆหมาบ้านมันมางับน่องแบบไม่มีปี่มีขลุ่ย ต้องมาฉีดยากันบาททะยัคกับกันโรคพิษสุนัขบ้าอีก ต้องจ่ายค่ายาค่าหมอ เกือบจะมองหน้ากันไม่ติดกับครอบครัวเพื่อน
  หมาที่มันดุแบบไม่มีเหตุผลมีเยอะแยะ อย่ามาโลกสวยกันเลย
   ยิ่งที่บอกให้เอาของกินให้มันเวลาเดินผ่าน เกิดหมาดุตัวนี้ไปกัดคนอื่น เขาจะมาเอาเรื่องกับคนที่ให้อาหารได้น่ะสิ

พวกติ่งหมาทั้งหลายอ่านข่าวนี้นะ นี่ขนาดลูกเจ้าของที่ให้ข้าวให้น้ำเลี้ยงมันมา
ลาบาดอร์กัดเด็กทารกอายุ9วันตาย

http://news.sanook.com/1133801/

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9550000094943

สุดท้ายก็เจ้าของมันนั่นล่ะ ตีมันจนตายแก้แค้น
comment393-1:เมื่ออ่านข่าวนี้ เกิดสงสัยขึ้นมาว่า ปู่ของน้องเอ มีความเหมือนหรือต่างกันตรงไหน กับพ่อค้าข้าวมันไก่

ที่บรรดาลโทษะ แล้วไปแก้แค้น ฆ่าเจ้าหมาตัวนั้นจนตาย 

แบบนี้ป้องกันตัวใช่หรือไม่?  เพราะหมากัดเด็กจนเสียชีวิตไปเรียบร้อยแล้ว จึงถูกเจ้าของจัดการทีหลัง ต่างกับการแก้แค้นตรงไหน

ถ้าไม่ใช่ป้องกันตัว แล้วทำไมไม่มีใครดราม่า ไปแจ้งความจับคนทำร้ายหมา

ที่เปรียบเทียบแบบนี้ เพื่ออยากทราบว่า มันต่างกันตรงไหน ถ้าต่างกันตรงที่เป็นเจ้าของหมาแล้วสามารถ ฆ่ามันได้โดยไม่ผิด พรบ. ใช่หรือไม่
comment393-2:ไปฆ่าหมาทำไมครับ หมามันไม่รู้เรื่อง มันทำไปตามสัญชาตญาณ ต้องโทษคนเองที่ดูแลลูกดูแลหมาไม่ดีเอง

ปล. ลองตอบแบบสายติ่งหมา
comment393-3:น่าเสียใจ ช้ำใจ และแค้นใจ หมาที่ตัวเองเลี้ยงกัดลูกตาย ถ้าเป็นผมคงใจสลาย ทำใจไม่ได้
comment393-4:พวกติ่งหมา อย่าเกินไปค่ะ

นี่ลูกหลานเขา จะไม่ให้เขาโกรธเลยว่างั้น เอะอะเอาแต่เพ้อเจ้อว่าหมาไม่ผิด หมาไม่รู้อยู่ได้ รำคาญ

แล้วเด็กที่ถูกหมาเนรคุณกัดตายผิดอะไร สงสารเด็กกับผู้ปกครองเด็กมากจริงๆ

หมาแบบนี้ ถ้าเมืองนอก เขาไม่เอาไว้หรอกค่ะ จะเก็บเอาไว้กราบไหว้เหรอคะ หมาแย่ๆแบบนี้ อยู่ไปก็รกโลก สมควรตายยิ่งกว่าหนูบ้านหรือแมลงสาปด้วยซ้ำ

อย่าเอาแต่คลั่งหมาจนขาดความเมตตาเพื่อนมนุษย์

ยิ่งเป็นลูกคนแรกด้วย ไม่อยากจะคิดถึงหัวจิตหัวใจของคนเป็นพ่อเป็นแม่เลยจริงๆ สงสารเด็กน้อย
comment394:นอกจากหมาจรจะเป็นปัญหาสังคมแล้ว
พวกที่เลี้ยงหมาจรไว้ก็หนึ่งในส่วนสร้างปัญหาสังคมเช่นกัน
comment395:หมาวิ่งออกจากรั้วโรงเรียนกัดผมที่ขา  ตามเข้าไปเอาเรื่องกับหมา  บรรดาครูและผู้บริหารบอกไม่ใช่หมาของโรงเรียน   แล้วถ้าวันหน้าผมเตรียมอาวุธมาล้างแค้น แต่มันยังไม่กัดผม  ผมก็ผิดกฎหมายอีก  งั้นปล่อยให้กัดคนอื่นต่อไป  อาจเป็นลูกคุณบ้างก็ได้
comment396:ถ้าผมเดินอยู่ แล้วมีหมาวิ่งเข้ามาจะกัดสิ่งที่ผมจะทำเมื่อมีของป้องกันตัว

1. ไม่มีของป้องกันตัว วิ่ง หรือว่าเตะ
2. มีไม้ใช้ไม้ฟาดเพื่อไล่และป้องกันตัว
3. มีมีด ถ้ามันกระโดดเข้าใส่ ผมจะแทงหรือไม่ก็ฟัน
4. มีปืน ยิงขู่ หรือตวัดไปมา แต่ถ้ายังวิ่งเข้าใส่เพื่อที่จะทำร้าย ก็คงต้องยิง


ผมคนเลี้ยงแมวและหมา
comment397:เจ้าของกระทู้พูดถึงเรื่องปัญหาที่เกิดจากหมาจรจัด ว่าหากได้รับความเดือดร้อน
จากหมาจรจัด โดยมีการทำให้ได้รับบาดเจ็บ จากการกัด หรือการวิ่งไล่ทำให้เกิดอุบัติเหตุ
ทำให้เกิดความหวาดระแวงในการใช้ชีวิตประจำวัน และทำให้เกิดความสกปรก เกิดเชื้อโรค
และโรคติดต่อในถิ่นที่อยู่อาศัยของท่าน ใครจะรับผิดชอบเนื่องจากหมาไม่มีเจ้าของและมีแต่ พรบ.คุ้มครองสัตว์

- ประเด็นแรก คือการป้องกันตัวจากการขู่และเข้าทำร้ายของหมาจรจัด เราเห็นด้วยกับการ 
  "ป้องกันตัว" ค่ะ สัญชาตญาณการป้องกันตัว เรามีกันทุกชีวิตอยู่แล้ว เราไม่กล่าวโทษคนที่ทำให้หมาจรตายจากการป้องกันตัวเองเลย 
  เพราะคิดว่ามันไม่แฟร์ หากเราไม่สามารถป้องกันตัวของเราเองจากอันตรายอะไรก็ตาม
  แต่ไม่เห็นด้วยกับการที่คุณกลับไปบ้าน เตรียมการ แล้วกลับมาทำร้าย หรือฆ่ามันอีกครั้งอย่างเลือดเย็น 
  เช่นเจ้าของร้านข้าวมันไก่ที่ฆ่าขาว ทั้งๆที่มันถูกล่ามอยู่ และไม่ได้รับสิทธิในการป้องกันตัวเอง "แม้แต่จะหนี"

- มีคนยกเรื่องฆ่าหมาตัวเดียวทำมาเป็นเดือดเป็นร้อน ทีฆ่า ไก่ หมู วัว วันละหลายพันตัวไม่เห็นมีใครว่าอะไร 
  เราไม่ทานเนื้อ หมู วัว ค่ะ แต่ไม่ได้ยกมาเพื่อไม่รับผิดชอบในเรื่องฆ่าหมูหรือวัวนะ เหตุผลที่เราไม่ทานไม่มีเรื่องของการละเว้นบาป 
  หรือการสร้างบุญอะไรเลย เราเชื่อในความรักมากกว่า เรารักสัตว์ 2 ชนิดนี้เราก็ไม่ทานเพราะทานไม่ลงแค่นั้นเอง 
  แต่ เราเห็นด้วยกับการ "ฆ่าเพื่อการดำรงชีพ" ค่ะ เราเคยไปต่างจังหวัด ที่เค้าเลี้ยงไก่ เลี้ยงหมู เพื่อกิน 
  และมีการฆ่าต่อหน้าเรา "เรารับได้" ค่ะ หากเหตุผลของคุณคือคุณเลี้ยงหมาไว้เพื่อฆ่ากิน เราอาจขอซื้อชีวิตนั้นจากคุณ 
  แต่หากคุณไม่ยินยอม และยืนยันว่าจะฆ่ากินเพื่อดำรงชีพ เราโอเคนะ และจะไม่ถ่ายคลิป หรือภาพมาลง social 
  เพื่อให้กลุ่มคนที่รักหมาเข้ามาถล่มคุณใดๆเลยค่ะ ความเห็นเราคือ ไม่ควรมีชีวิตใดถูกกำจัด ถูกเบียดเบียนชีวิตถ้าเหตุผลไม่ใช่เพื่อการดำรงชีพ 
  และความปลอดภัยในชีวิตค่ะ

- มีคนมาเสริมว่าถ้างั้นการ "การุณยฆาต" ล่ะ จับหมาจรไปรมแก๊สแบบญี่ปุ่นก็ได้ตัดปัญหาไปซะ อย่างที่บอกค่ะ 
  "ไม่ควรมีชีวิตใดถูกกำจัด ถูกเบียดเบียนชีวิต ถ้าเหตุผลไม่ใช่เพื่อการดำรงชีพ และความปลอดภัยในชีวิตค่ะ" 
  ไม่ใช่หมาจรทุกตัวที่สร้างความเดือนร้อนค่ะ  หลายตัวเป็นที่รักของหลายๆคน คุณบอกว่าเขารุกรานพื้นที่อยู่อาศัยของคุณ 
  หลงมาจากไหนก็ไม่รู้ การย้ายที่อยู่อาศัย และการตั้งถิ่นฐานเป็นเรื่องปกติของสิ่งมีชีวิตค่ะ คิดว่าตรงไม่เหมาะ และรู้สึกปลอดภัย
  ก็อยู่ตรงนั้น คนที่ทำร้ายหมาบางคนยังย้ายมาอยู่ทีหลังหมาจรเสียอีก ถ้าเปรียบเทียบกับคน หมาจรเหล่านั้นก็คล้ายๆ "คนไร้บ้าน"ค่ะ 
  บางตัวเหมือนคนแก่ที่ลูกหลานไม่ดูแล และปล่อยให้เผชิญชะตากรรมลำพัง คนไร้บ้านหลายคนก่อปัญหาค่ะ แต่ก็ไม่ใช่ทุกคน 
  การฆ่ากันเพื่อตัดปัญหาไปซะ มันไม่ดู "โหดร้าย" ไปหน่อยหรือคะ

- มีคนถามอีกว่า แล้วตกลงจะแก้ปัญหานี้ได้ยังไงอีก หมาจรเหล่านี้เพิ่มจำนวนขึ้นทุกวัน แถมยังมีคนมาให้ข้าวให้น้ำอีก จะทำที่พักพิงหรอ 
  เท่าไหร่ถึงจะพอเอาเงินที่ไหนไปทำ "เงินภาษี" ของชั้นหรือ ไม่เอาด้วยหรอกนะ ชั้นไม่ได้เป็นคนสร้างปัญหา "เปลืองเงิน" 
  เอาไปทำอย่างอื่นดีกว่า ปัญหานี้คือ "ปัญหาส่วนรวมของสังคม" ค่ะ และคุณก็คือคนหนึ่ง ที่ได้รับความเดือดร้อนจากเรื่องนี้ 
  แต่คุณเลือกจะออกตัวว่าไม่อยากช่วยแก้ปัญหา ภาษีของเราถูกใช้ในหลายๆด้านค่ะ เช่นตัดถนน สร้างสวนสาธารณะ ฯลฯ มีคนที่ไม่ได้ประโยชน์
  โดยตรง จากการตัดถนนบางเส้น และมีคนไม่ได้รับประโยชน์โดยตรง จากการสร้างสวนสาธารณะบางแห่ง แต่เราก็ต้องช่วยกันพัฒนาประเทศ
  โดยรวมนะคะ สร้าง "หน่วยงาน" ขึ้นมาดูแลเรื่องนี้อย่างจริงจังเถอะค่ะ หน่วยงานที่ตั้งใจทำเรื่องนี้ โปร่งใส ตรวจสอบได้ 
  เพื่อทำหน้าที่ สร้างที่พักพิง ช่วยทำหมัน รักษาโรค ช่วยดูแลรับผิดชอบเมื่อมีคดีหมาจรทำร้ายคน จะให้กลุ่มคนรักหมามีส่วนช่วยในการระดมทุน
  ก็ได้ค่ะคนที่เค้ารักหมาจริงๆ เชื่อว่ามีอยู่มากพอสมควร และเค้าเหล่านั้น เต็มใจที่จะช่วยตามที่เค้าเองมีกำลัง มันคุ้มค่าในระยะยาวค่ะ 
  ประชากรรู้สึกปลอดภัย บ้านเมืองสะอาดน่าอยู่ พอถูกทำหมันเยอะเข้า เขาหมดอายุไขไปจำนวนก็จะลดลงไปเองค่ะ 
  งบประมาณที่จะต้องมาลงตรงนี้ก็จะค่อยๆลดลง

- มีคนมาแย้งอีกว่าปัญหามันไม่จบไม่สิ้นหรอก 
  คนทิ้งหมาก็มีอยู่เรื่อยๆเก็บเท่าไหร่ก็ไม่หมด ปัญหานี้จริงๆก็ "แก้ได้" ค่ะ แต่ทุกปัญหาต้องใช้เวลาแก้ไขทั้งนั้น เรามา "คัดกรอง" 
  คนที่จะซื้อหมามาเลี้ยงกันไหมคะ อาจมีการฝังชิป หรือต้องให้ลงทะเบียนเป็นเจ้าของหมา เหมือนที่เราทำกับทรัพย์สินอื่นๆ
  เช่นรถยนต์หรือบ้าน และหากตรวจสอบพบว่าหมาที่ถูกทอดทิ้งเป็นของใคร ก็ให้มีบทลงโทษเจ้าของสุนัข ที่ไม่มีความรับผิดชอบ 
  ให้โทษหนักซักหน่อยก็น่าจะช่วยคัดกรอง คนที่อยากจะซื้อหมามาเลี้ยงในอนาคตได้ และหากหมาของท่านไปกัดใคร หรือสร้าง
  ความเสียหายให้กับทรัพย์สินของใคร ก็ต้องมีการชดใช้ค่าเสียหายตามสมควรที่ระบุไว้ในกฎหมาย  
  ขอยกตัวอย่างหมาเราเองเนี่ยแหละ เขาเคยหลุดออกไปกัดคนในซอยค่ะ อยู่ดีดีก็กัดเอาดื้อเลยๆ คนที่ถูกกัดโกรธมากที่หมาเราไปกัดเขา 
  เราได้ทำการขอโทษอย่างจริงใจ และรับผิดชอบค่าเสียหายในส่วนของค่ารักษาพยาบาล รวมถึงจะดูแลหมาเราให้มากขึ้น ไม่ให้หลุดออกมาอีก 
  ต่างฝ่ายต่างก็พอใจ เท่านั้นปัญหาก็จบค่ะ

- ปัญหาเหล่านี้ต้องค่อยๆแก้ค่ะ ไม่ใช่ว่าวันสองวันจะทำได้สำเร็จ มีคนบอกว่ากว่าจะแก้ได้หมดต้องมีคนถูกหมาจรกัดไปอีกเท่าไหร่ 
  ถูกค่ะกว่าจะแก้กันเสร็จ อาจจะมีคนถูกกัดอีกหลายคน 

  งั้นเราก็ควรรีบแก้กัน "โดยเร็ว" ไหมคะจะได้มีหน่วยงานมาดูแลตรงนี้ไวไว ก็เหมือนกับตอนที่เราเริ่มมีการใช้คุกแหละค่ะ 
  คนไม่ดีที่เราต้องใช้ชีวิตร่วมในสังคมมีมากมาย ก็ต้องค่อยๆสร้างที่ขัง สร้างกฎหมาย และค่อยๆจับกันไป  

  ยิ่งเริ่มเร็วปัญหาก็ยิ่งแก้ได้เร็ว ว่าไหมคะทุกคน
comment398:ในฐานะมนุษย์คนนึง ขอพูดอย่างนึง ผมเกลียดจริงๆ กับการที่มนุษย์คิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของโลก คนประเสิรฐที่สุด วันใดวันนึงเป็นเหมือนหนังที่ธรรมชาติจ้องเอาคืนซะบ้างคงรู้สึก

ตัดมาการแก้ปัญหาจริงๆ หมาจรทั้งหลายควรต้องจัดการทีเดียวไปเลยครับ ลงทุนไปเลยจากภาครัฐ กำจัดให้หมด ใครจะรับเลี้ยงก็รับไป หลังจากนี้ลงทะเบียนการเลี้ยงสัตว์ไปเลย หมาทุกตัวต้องมีเจ้าของ จะฝังชิพบอกก็ได้ว่าใครคือเจ้าของ ทั้งนี้ทั้งนั้นรวมถึงสัตว์เลี้ยงชนิดอื่นด้วย ทีนี้ หมาแมวหายก็ตามหาง่ายกว่าเดิมเพราะไม่มีเพ่นพ่านตามท้องถนนแล้ว

แต่คุณคิดว่าไอพวกมนุษย์บางคนเวลามันเบื่อไม่อยากเลี้ยงทำไงครับ แทนที่จะเอาไปปล่อย คงเปลี่ยนเป็นฆ่าแทน ก็นะ มนุษย์เป็นสัตว์ที่ประเสริฐที่สุดในโลกนิ ตามสบาย
comment399:ผมเองก็เป็นหนึ่งในพวกรักสัตว์ ไม่ว่าหมา แมว วัว ควาย ไก่ เป็ด ที่เคยเลี้ยง  หรือสัตว์โลกอื่น อื่น
กับหมา ผมมีประสบการณ์โดนกัดมา 3 ครั้ง ครั้งแรกตั้งแต่ตอนเด็กเด็ก ไปวิ่งเล่นที่บ้านเจ้าของมัน
ครั้งที่สอง ครั้งที่สาม นี่ตอนโตแล้ว สองครั้งโดนแบบ หมาลอบกัด

ผมเข้าใจคนที่กลัวหมามากมากนะ เพราะมีเพื่อน หรือ คนรู้จัก หลายคนก็เป็น ผมต้องเป็นบอดี้การ์ดกัน
หมาให้เพื่อนบ่อยๆ เวลาเจอฝูงหมาที่น่ากลัว บางคนนี้ตัวสั่นเลย

ส่วนเรื่องกฎหมายคุ้มครอง ผมว่าการป้องกันตัว กับ การทำร้าย หรือ การทารุณ นี่มันต่างกันมากพอสมควรอยู่นะ
สมควรแก่เหตุหรือไม่ ให้ศาลท่านตัดสินเลยแล้วกัน และถ้ามั่นใจว่าสิ่งที่ทำนั้นสมควรแล้วก็อย่าไปสน "คำคน" มากนัก

ผมเคยเจอหมา 3 ตัว ที่ร้านคาร์แคร์เจ้าประจำ พุ่งเข้าใส่ ตอนเดินไปห้องน้ำ ขู่แล้วมันก็ไม่หยุด
มันยังโจนเข้าใส่ พอจวนตัวผมก็เตะสวน มันหยุดโยกหัวหลบเท้า เฉียดปากไปนิดเดียว ผมนึกว่าจะเสียท่าหมาเสียแล้ว
แต่มันก็ชะงักทั้ง 3  ตัว ไม่กล้าจู่โจม เจ้าของเรียกมันจึงวิ่งกลับบ้านไป

ผมอยากแนะนำว่าถ้ารู้ว่าบริเวณไหน หมามันดุ ก็เลี่ยงไปครับ เลี่ยงไม่ได้ก็พกอาวุธ พวกไม้ยาวยาวไว้ป้องกันตัว 
ถ้ามันพุงเข้าใส่ก็เอา ไม้ฟาดพื้น ฟาดลม ขู่ไป สัตว์มันก็กลัวเจ็บกลัวตายเหมือนเรานี่แหละครับ ถ้าไม่ใช้สายพันธ์ที่ถูกพัฒนา 
มาเพื่อการต่อสู่ หรือถูกฝึกมาโดยเฉพาะ มันไม่กล้า บุ่มบ่ามเข้ามาหรอกครับ

ใจเขา ใจเรา คนมีหัวใจ หมาหรือสัตว์อื่นก็มีหัวใจ คนมีสติปัญญา แต่หมาหรือสัตว์อื่นไม่มี หรือมีแต่น้อยกว่าคนเรามาก
comment400:ยังไม่เคยโดนหมากัด  รอดไปครับ
comment401:มนุษย์นี่แหละครับเป็นต้นเหตุ เอามาเลี้ยงแล้วไม่ดูแล ทิ้งขว้างหมาไปเป็นหมาจรจัด เค้าก็ไปออกลูกออกหลานอีกมากมาย คนรักก็รัก คนเกลียดก็เกลียด หมามันก็คือหมาครับ ไม่ได้มีสติความคิดแบบมนุษย์ เวลามีเรื่องผมไม่คิดจะโทษพวกหมาเลยนะ มนุษย์บางคนมักจะหาเหตุผลมาสนับสนุนตัวเองเสมอ ปัญหาต่างๆจะหมดไปถ้าเริ่มที่ตัวเราครับ ไม่ต้องรอให้ใครมาช่วยหรอก ก่อนจะเลี้ยงก็ต้องคิดให้รอบครอบ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคมภายหลัง
comment401-1:เรื่องความรับผิดชอบ คิดให้รอบคอบก่อนเลี้ยง เป็นเรื่องที่ถูกต้องและสมควรทำอยู่แล้ว

แต่เรากำลังพูดถึงหมาจรจัดที่มันเกิดขึ้นมาแล้ว

ไม่ว่าจะเกิดจากสาเหตุอะไร ความจริงก็คือ ประเทศไทยมีหมาจรจัดอยู่ตามท้องถนนเป็นจำนวนมาก และหลาย ๆ ตัวก็ดุร้ายหรือมีพฤติกรรมเป็นอันตรายต่อสวัสดิภาพของคนที่สัญจรไปมาตามท้องถนน

พรบ.คุ้มครองสัตว์เป็นเรื่องที่ดี แต่ต้องมองรอบด้านด้วย ไม่ใช่คุ้มครองสัตว์แต่ไม่คุ้มครองคน

ไอ้คำว่า "ป้องกันตัว" ที่ พรบ.ระบุไว้ว่าทำได้เวลาถูกสัตว์โจมตี มันตีความครอบคลุมถึงไหน

จะเอาอย่างต่างประเทศ ต้องเอามาให้ครบ ประเทศที่เข้มงวดเรื่องคุ้มครองสัตว์ เขาก็เข้มงวดเรื่องสวัสดิภาพของคนด้วย หมาจรจัดต้องถูกจับส่งศูนย์ฯ รอให้คนไปเลือกมาเลี้ยง ครบกำหนดไม่มีใครรับเลี้ยง ถูก Put to sleep คนรักหมารับได้รึเปล่า
comment402:ผมเสนอแบบนี้ ดีกว่าไหมครับ สำหรับ คนรักสุนัข อยากเลี้ยง และไม่ต้องการ ให้คนมาทำร้ายสุนัข ของตัวเอง 
ขอให้ต้องทำการขึ้นทะเบียนสุนัขมีเจ้าของ ทุกตัว ฝังไมโครชิพ ทุกตัว สมมุติต้องการเลี้ยง สุนัข 3 ตัว ก็ละทะเบียน
สุนัข 3 ตัว ให้ลงใน ซิม บัตร ประชาชน ในฐานข้อมูลกลางเลย ที่นี้เจ้าของมีหน้าที่ต้องรับผิดชอบในการ กระทำของ
สุนัข ตัวเองทุกตัว ต่อบุคคลและทรัพย์สินผู้อื่น และสาธารณะ เสมือนเจ้าของเป็นผู้กระทำเองทุกประการ

เช่น คุณปล่อยสุนัขตัวแรก ออกไปเดินในหมู่บ้าน แล้วสุนัขไป กัดเด็ก หน้าเป็นแผลเสียโฉม สาหัส แพทย์ ลงในรับรอง ว่ามีบาดแผล ลึกบนใบหน้า และสาหัสจริง ให้เจ้าทุกข์แจ้งความ เป็นคดีอาญา  ฐานทำร้าย ร่ายกายจนสาหัส และ ดำเนินคดี เจ้าของสุนัข ที่ลงทะเบียน ไว้ เสมือนเป็นผู้กระทำคดีอาญาเองทั้งหมด 

สุนัขตัวที่ 2 ไปถ่ายหน้าบ้าน ผู้อื่นในที่สาธาณะ เรี่ยราด ถ้ามีหลักฐาน ชัดเจน ให้เปรียบเทียบ ปรับ และ บำเพ็ญ ประโยชน์ สาธารณะ เสมือน เจ้าของไปถ่ายเรี่ยราดเองในที่สาธารณะ

สุนัขตัวที่ 3 ไปวิ่งไล่ตัดหน้ารถ มอเตอร์ไซค์ รถล้ม คนขับเลือดออกในสมองตาย เจ้าของก็ต้องถูกดำเนิน คดีแทนสุนัข
ฐาน ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาวิ่งเข้าไปตัดหน้ารถจนล้ม

ส่วนสุนัขจรจัดเป็นหน้าที่ของเทศบาลต้องจับไปทั้งหมด ถ้าไม่มีเจ้าของมารับเลี้ยง ก็ put to sleep แบบ ยุโรปไปเลย

ถ้าแบบนี้ผมว่า OK นะ เอาตัวเจ้าของสัตว์เลี้ยง รับผิดชอบแทน การกระทำของสัตว์ ตัวเองทั้งหมดไปเลย แฟร์ดี

เพราะทุกวันนี้ เวลา มีหมากัดเด็ก หาตัวเจ้าของไม่เคยเจอ อ้างสิทธิแต่ไม่เคยมีความ รับผิดชอบ เห็นแก่ตัวมากๆ

แต่เวลาหมาตัวเองถูกตี ถูกทำร้าย ทำคลิป มาออก social media ร้องไห้หนักยิ่งกว่าตอน บิดา มารดา ตัวเองเสียชีวิตอีก
comment403:ไม่เคยโดนหมาจรจัดวิ่งไล่เห่าทั้งเวลาขี่มอไซค์
และเดินผ่าน เคยเจอแต่หมาบ้านอื่น หมาที่มีเจ้าของไล่
เคยเจอเคสนึง ไอ้เตี้ยหมาบ้านอื่นมาเล่นกับหมาที่บ้านเรา มันชอบวิ่งไล่เห่ามอไซค์ เราห้ามไม่ฟัง
พี่มอไซค์คันนึงแกโดนทุกวัน ทนมันไม่ไหว 
แกพกหนังกะติ๊กมาด้วย พอขี่ผ่าน ไอ้เตี้ยก็วิ่งไปเห่า มอไซค์คันนี้จอด เราวิ่งออกไปดูนึกว่าโดนกัด ที่ไหน แกหยิบหนังกะติ๊ก ออกมายิงไอ้เตี้ย เราตะโกนบอก ยิงมันเลยพี่ บอกไม่เคยฟัง ห้ามไม่เคยฟัง ยิงหลายๆดอกเลย
หลังจากนั้น ไอ้เตี้ยก็ไม่วิ่งไล่เห่ามอไซค์คันไหนอีกเลย สมน้ำหน้ามัน 55555
comment404:อ่านไม่หมดทุก คอมเม้นท์หรอกนะคะ เพราะยิ่งอ่าน ยิ่งเครียด
เหมือนพายเรือวนอยู่ในอ่าง เถียงกันไปมา แบบคนละเรื่อง 

ยูโรเป็นคนรักสัตว์ค่ะ ทั้งหมา แมว
รักหมด ช้าง ม้า วัว ควาย

เคยโดนหมาจรกัด ตอนปั่นจักรยาน
เคยโดนแมวกัด ตอนไปห้ามทัพ
แต่ไม่เคยหยุดรักและสงสารพวกเค้าเลย

จริงๆอยากให้ถกเถียงเรื่องหาแนวทางแก้มากกว่า ทะเลาะกัน เถียงกันแบบข้างๆคูๆ
ยูโรเคยคิดว่า.......มันตะดีไม่น้อย ถ้า....แต่ละจังหวัด น่าจะมี
ศูนย์พักพิงของหมาจรจัด เก็บหมาจรมาให้หมด เอามาทำหมันให้หมด 
ลดการขยายพันธุ์  เลี้ยงดูกันไป

น่าจะลดปัญหาลงได้  คนก้อไม่โดนหมาจรกัด
หมาก้อไม่โดนคนทำร้าย

แต่ปัญหาคือหมาจรมีมากมาย  ต้องใช้เงินมหาศาล ในการดำเนินการ 
แต่อยากให้มีจริงๆค่ะ
comment405:รักสัตว์น่ะไม่มีใครว่าหรอก  ใครๆก็รักครับ
แต่รักแล้วอย่างี่เง่าแค่นั้นเอง
ก็เหมือนคน ทำผิดก็รับผิด
ไม่รู้จะอวยหมาไปทำไมนักหนา
comment406:จขกท. กำลังทำให้เจตนารมณ์ของกฎหมายนี้เพี้ยน....

กฎหมายนี้คุ้มครองการที่สัตว์อยู่เฉยๆ แล้วคนไปทำร้าย (โดยไม่ต้องคำนึงว่าสัตว์นั้นในอนาคตอาจทำร้ายมนุษย์หรือไม่ เพราะไม่เกี่ยวกัน เป็นเรื่องคาดคะเน)

เช่น ไอ้ด่างนอนอยู่เฉยๆ แล้วคนไปจุดไฟเผาแกล้งจนมันตาย หรือตีมันตาย

ส่วนสัตว์ที่ดุร้ายมาทำร้ายมนุษย์ ก็มีเทศบาลทำหน้าที่กำจัดอยู่แล้ว

การมาถามหา "เจ้าของ" สุนัขเร่ร่อน เป็นการเบี่ยงเบนข้อเท็จจริงที่น่าขำที่สุด เพราะสัตว์มีทั้งที่ "มีเจ้าของ" และ "ไม่มีเจ้าของ"

คุณโดนงูกัด คุณถามหาเจ้าของงูมั้ย?

คุณโดนช้างป่าไล่กระทืบ คุณถามหาเจ้าของช้างมั้ย?

คุณโดนหมีป่าไล่ตะปบ คุณถามหาเจ้าของหมีมั้ย?

ทั้งงู ช้าง และหมี ต่างก็เป็นสัตว์ที่มีคนเลี้ยง และเร่ร่อน (อยู่ตามธรรมชาติ) คุณถูกหมีป่าไล่ตบ คุณเอาผิดใครไม่ได้ คุณถามหาความรับผิดชอบจากโซเชียลไม่ได้.....แต่ถ้าหมีตัวนั้นอยู่ในสวนสัตว์ คุณอาจเอาผิดจากเจ้าของสวนสัตว์ได้ เป็นต้น -- สุนัขก็เช่นกันครับ คุณจะมาบอกว่าหมากัด ใครจะรับผิดชอบ? ก็มันอยู่ตามธรรมชาติ ถ้าเป็นอันตรายก็เป็นอำนาจหน้าที่ของรัฐในการจัดการ ไม่ใช่ความรับผิดชอบของใคร รวมทั้งไม่ใช่ความรับผิดชอบของคนที่รักสุนัข.....แต่มันคือ "ความโชคร้าย" 

กฎหมายคุ้มครองการที่มนุษย์ไปทำร้ายสัตว์ที่มัน "อยู่เฉยๆ" โดย "ไม่มีเหตุผล" -- โดยไม่ต้องมาคำนึงถึงกรณีที่สัตว์มาทำร้ายมนุษย์ เพราะเป็นคนละบริบทกัน

มันก็เหมือนที่กฎหมายอาญา ม.288 บัญญัติห้าม "มนุษย์" ฆ่า "มนุษย์" นั่นแหละ.....คือห้ามไปฆ่าโดยไม่มีเหตุผล แต่ไม่ใช่ไปฆ่านาย ก. แล้วมาอ้างว่าถ้าผมถูกนาย ข. ฆ่าบ้างใครจะรับผิดชอบ? มันไม่ได้สัมพันธ์กันเลย
comment406-1:ผมเห็นต่างนะ

ผมมองว่าจขกท.แค่ตั้งคำถาม ตั้งข้อสังเกต และเป็นคำถามในข้อเท็จจริง ซึ่งมุ่งประเด็นไปที่คนรักหมาแบบผิดๆมากกว่า

ไม่ได้มุ่งประเด็นไปที่ตัวพรบ. ไม่ได้ทำให้เจตนารมณ์ของพรบ.นี้เพี้ยน....แต่อย่างใด

คำถามของจขกท.อาจจะตลกๆหรือแปลกๆนิดหน่อย แต่ถ้ามองคำถามให้ลึกลงไป มันแตกประเด็นของปัญหาที่มีอยู่จริงหรือคิดต่อยอดได้ ไม่เห็นน่าขำตรงไหนเลย....

ถ้าจะมีคนที่ทำให้เจตนารมณ์ของพรบ.นี้เพี้ยน น่าจะเป็นกลุ่มคนคลั่งหมาที่จขกท.กล่าวถึงมากกว่านะผมว่า
comment406-2:แค่คลิปนะที่ จขกท พูดว่าคนในคลิปคือพวกรักหมาเกินกว่าเหตุ แต่ จขกท บอกว่ากรณีหมาไล่ เหมือนส่งเสริมให้เอาปืนมายิง อย่างนี้เรียกทำเกินกว่าเหตุ ถ้าไล่ตีเพื่อให้มันถอยหนีก็พอ หลังจากนั้นคือแจ้งเทศบาลมาจับไป วิธีแก้ปัญหามันก็มีอยู่แล้ว กรณีที่อิมพิเรียล เอาปืนไปยิงหมา แต่โทษแรงกว่าคนอื่น เพราะพกปืนไม่มีใบอนุญาติ ข่าวที่ออกมาและโดนจับ ทำเกินกว่าเหตุทั้งนั้น
comment406-3:ความเห็นนี้ ถูกต้องที่สุด
comment407:ไม่รู้ยังไงนะคับ แต่ถ้าไครมาให้อาหาร หมาแมว หน้าบ้าน หน้าร้านผม ผมด่า หมด ไม่ว่าหัวดำหัวขาว รักมากเอาไปเลี้ยงที่บ้านคับ ไม่ต้องมาเลี้ยงหน้าบ้านผม  เพราะมีคนเคยเอามาไห้ตรงหน้าร้านผม ทีนี้แม่มมากัน 5-6ตัวนอนเฝ้าเป็น เซเว่นเลย ลูกค้าจะเข้าร้าน ก็ไม่กล้า เล่นนอนขวางประตูกันเลย ตอนหลังมารู้ว่าไครให้ผมตามด่ายันบ้านเลย
comment407-1:เจอ เหมือนกัน ค่ะ ประเภทเลี้ยง หน้า บ้าน คน อื่น แล้ว มา ขี้ มา ฉี่ เนี่ย

น่า รำคาญ มาก รักมาก ไม่ ว่า ทำไม ไม่ เอาไปเลี้ยงที่บ้านตัวเอง
comment408:ผมเกลียดๆและเกลียดมากๆ ไอ้คนเลี้ยงหมาแต่ไม่มีสมองคิดถึงสิทธิของคนอื่นที่เขาไม่ชอบหมาด้วย อยากผลักดันให้มีกฎหมายควบคุมการเลี้ยงหมา จัดเก็บภาษีให้เรียบร้อย นี่อะไรมาออกกฎหมายคุ้มครองหมาในขณะที่หมาจรจัดเต็มปากซอยไปหมด
comment409:ช่วยมาเก็บขี้หน้าบ้านผมด้วยนะครับ  จะรักก็รักไปครับ  ถ้ารักแล้วต้องรู้จักมารยาททางสังคมด้วย ไม่ใช่ปล่อยหมาออกมาขี้หน้าบ้านคนอื่น วาระแห่งชาติเลย เรื่องนี้  ขี้ที่มองไม่เห็น
comment409-1:เข้าใจเลยเคยเจอมาเหมือนกัน
comment410:รักหมาต้องไม่ละเมิดคนอื่นครับ หากจะปกป้องหมาควรต้องแยกแยะด้วยว่าหมาดีหรือหมาไม่ดี หมาดีก็เป็นเรื่องธรรมดาเพราะคนต้องการเลี้ยงหมาเป็นเพื่อน ส่วนหมาไม่ดีที่ทำความเดือดร้อนหรือทำร้ายคนก็ต้องแยกเป็นอีกกลุ่มครับ


เคยดูรายการต่างคนต่างคิด กรณีเจ้าของหมาตัวเมียแจ้งความหมาตัวผู้ข่มขืนหมาตัวเอง พิธีกรถามว่าได้ปล่อยหมาออกไปนอกบ้านหรือเปล่า เจ้าของหมาสวนแว๊ดออกมาทันทีว่า เอ๊ะ! คุณจะไม่ให้หมาชั้นออกไปขี้ไปเยี่ยวเลยรึไง 
ผมว่าแก้ที่คนนี่แหละครับ
comment411:ของผมเคยโดนกัดตอนเด็กๆ ไม่ได้ไปแกล้งอะไรมันก่อนเล้ยยย สมัยประถมนี่แหล่ะ แต่งชุดลูกเสือ กำลังจะกลับบ้าน เดินผ่านฝูงหมา อุตส่าห์เดินเลี่ยงล่ะ งับเข้าที่ขา จะชอบโดนถามเหมือนกัน ไปแกล้งมันก่อนรึเปล่า ปกติมันไม่กัดนะ โธ่ ก็มันไม่กัด แต่มันกัดกู
comment412:จิตใจคน  ให้ดูที่การแสดงออกต่อสัตว์
comment412-1:และดูที่การแสดงออกต่อคนด้วย
comment412-2:โจรปล้นฆ่าบางคนก็รักหมานะคะ แบบนี้เรียกจิตใจดีมั้ย
ตรรกะแบบนี้มันใช้ไม่ได้หรอกค่ะ (คหสต.)
comment412-3:
comment413:เป็นหนึ่งคนค่ะที่เคยมีประสบการณ์โดนหมาไล่เราก็ไม่รู้ว่ามันจะกัดหรือจะเล่นด้วยหรอกค่ะ คือตอนนั้นขับมอเตอร์ไซค์พาแม่ไปทานข้าวค่ะแล้วก็ขับผ่านหมาบ้านประมาณ3-4ตัวเอาเลยค่ะพวกมันวิางกรูเข้ามาเห่าด้วยความที่ไม่เคยเลี้ยงไม่ได้เอ็นดูแต่ไม่ได้รังเกียจรู้สึกได้ถึงความน่ากลัวค่ะไม่รู้สึกว่ามันเล่นด้วยเลยสั้กนิด คนที่ขับมอไซค์อยู่เจอหมาไล่ๆบ้านนี้บอกเลยเสียการทรงตัวไม่พาแม่เเละเรารถล้มก็บุญเเล้วค่ะเพราะด้วยความกลัวก็บิดเร็วเพือให้พ้นหมา และสติหลุดก็เซเป็นงูไม่อยากจะคิดว่าถ้ามีรถสวนมาจะเป็นยังไง ฝากคนรักหมาทุกคนหมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนทุกบ้าน ขอบคุณค่ะ
comment414:ส่วนตัวไม่ได้มีปัญหาอะไรกับสัตว์นะครับ

แต่ไหนๆก็มี พ.ร.บ. คุ้มครองสัตว์แล้วก็อยากให้มี พ.ร.บ. ควบคุมความเป็นอยู่ให้สัตว์เค้าด้วย

ใครจะเลี้ยงก็อาจจะต้องมีการลงทะเบียน สุนัขทุกตัว เจ้าของทีเลี้ยงต้องลงทะเบียน หรือฝังชิพ ยืนยันเจ้าของ ควบคุมกันไป

ไม่ใช่เลี้ยงตามมีตามเกิด ปล่อยเค้าอยู่ข้างถนน ยาไม่ฉีด ไม่ควบคุม   คนผ่านไปผ่านก็เดือดร้อน 

ไม่ควบคุมระยะยาวปัญหาก็ไม่ได้แก้อย่างจริงจัง 

เพราะพวกที่เลี้ยงแบบประเภทเห็นเค้าตัวเล็กๆน่ารัก พอโตก็เอามาทิ้ง ยังมีเรื่อยๆ 

เราควบคุมสัตว์ไม่ได้ก็ต้องควบคุมมนุษย์ด้วยกันที่เลี้ยงนี่ล่ะ 

แรกๆอาจจะยาก เดี๋ยวพอจัดระเบียบ แบบเคร่งครัด พวกรักแบบปะเดี๋ยวปะด๋าวจะลดน้อยไปเอง

ที่ไม่มีเจ้าของก็ต้องไล่จับทำหมัน ไม่ให้ออกลูกออกหลานกันต่อไป 

ตามเขตเมืองก็ประกาศ พ.ร.บ. ห้ามเลี้ยงสัตว์แบบปล่อย  ทุกตัวต้องห้อยป้ายชื่อหรือฝังชิพ 

ถ้าเห็นสุนัขตามถนนไม่มีเจ้าของ

เขตก็ทำหน้าที่จับตัวไปควบคุม แล้วเรียกเจ้าของมาปรับ รับโทษกันไป 

กฎแบบนี้ก็จะได้กรองคนที่มักง่าย เลี้ยงทิ้งเลี้ยงขว้าง ให้หายไปเอง

สัตว์เลี้ยงก็ไม่ต้องออกมาเร่ร่อนหาอาหารเอง ตามข้างถนน 

คนที่พร้อมจะเลี้ยงหรือดูแลจริงๆ ก็คงไม่มีปัญหาอะไร
comment415:มนุษย์ โคตรตัวปัญหา
comment416:ผมเป็นทั้งคนที่ชอบหมาและกลัวหมาในเวลาเดียวกัน 
แค่เสียงเห่าผมก็เตรียมวิ่งแล้ว เพราะตอนเด็กๆ ผมเคยโดนหมากัดครับ 
มีคนบอกว่า ถ้าเราไม่แหย่มันมันไม่กัด ขนาดผมไม่แหย่นะครับ มันยังเห่า มันยังจะกัด 
จะรอให้มันกัดหรอครับ อ๋อ ลืมไป ทำอะไรไม่ได้นี่หน่า 
"คือรักหมารักได้ แต่รักให้มีสติสมกับที่เป็นคนหน่อย"
comment417:ตอบในฐานะคนรักหมาและเคยถูกหมากัด เคยถูกหมาบ้านกัดหลายครั้ง ล่าสุดเมื่อ 3-4ปีได้ที่บ้านนอก ขี่มอไซด์อยู่ อยู่ดีๆหมาก็วิ่งไล่และกระโดดกัดเฉยเลย เราต้องให้ที่บ้านรีบพาไปฉีดยาในตอนนั้นเลยทั้งเจ็บและกลัวมาก ฉีดหลายเข็มและต้องมาฉีดต่อที่กรุงเทพฯ(เหตุเกิดประมาณ 3ทุ่ม)แต่เราก็ไม่เกลียดหมานะ เกลียดเฉพาะหมาที่ดุร้าย(ไม่ได้ช่วยอะไรเลยแค่อยากระบาย55555++)
comment418:เคยถูกหมากัดครับ แทบอยากจะเอาคืนมันนะ แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ทำอะไรลงไป 

หมาจรจัดเป็นปัญหาของสังคมครับ ควรต้องหาทางออกจัดการ (หาที่อยู่ ที่กักกัน ทำหมัน ฯลฯ)

คนรักสัตว์หลายๆกลุ่มตอนนี้ก็พยายามออกไปทำหมันหมาจรจัดอยู่ครับ

แต่ต้นเหตุของปัญหาที่เกิดขึ้น หมาจรจัดมันไม่ใช่ต้นเหตุของปัญหานะครับ

หมาจรจัดมันก็เกิดมาจากความไร้สำนึกของ "มนุษย์" อย่างพวกเราทั้งนั้น







ไม่มีหมาตัวไหนอยากเกิดเป็นหมาจรจัดหรอกนะครับ


ผมสนับสนุน พรบ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ครับ คนใจร้ายทำร้ายสัตว์มีเยอะมาก สัตว์มันพูดไม่ได้ครับ สมควรได้รับการปกป้องครับ

แต่ผมไม่เห็นด้วยกับพวกรักหมาแบบผิดๆจนหน้ามืดตามัว แล้วใช้ศาลเตี้ยตัดสิน คุกคามคนที่ทำร้ายสัตว์ครับ เพราะพวกคุณก็ไม่ได้ต่างอะไรกับคนที่ทำร้ายสัตว์เช่นเดียวกัน

คิดจะเลี้ยงสัตว์ ต้องรับผิดชอบชีวิตเขาให้ตลอดครับ

สุดท้ายอย่าให้อารมณ์มาอยู่เหนือเหตุผลได้ครับ
comment418-1:ตรงใจอย่างแรงค่ะ
comment419:ผมก็เห็นด้วยกับ จขกท ควรจะมีหน่วยงาน กำจัดสุนัขจรจัดให้หมด เพราะมันเป็นอันตรายต่อคนเดินถนนจริงๆ แค่หมางับขามันก็ไม่ไหวแล้ว แต่ถ้าเจอพิษสุนัขบ้า จะทำยังไง เชื่อพิษสุนัขบ้ายังไม่หมดไปจากไทยนะครับ

แต่ผมคัดค้านการยกเลิก พรบ. นี้ ครับ เพราะคนล่ะประเด็น พวกมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า มนุษย์กล้องรักสัตว์ที่ชอบถ่ายรูป ถ่ายคลิปมาด้านเดียว เอามาประจานผมไม่เถียง แต่ถ้ามีการมั่วแบบนี้ เรามีทั้ง พรบ คอมพิวเตอร์ กฏหมายแจ้งความเท็จจัดการอยู่แล้ว และ พวกโรคจิตที่ชอบทำร้ายสัตว์มีจริง ทั้งที่มันยังไม่ได้ทำอะไร นี้คือเรื่องจริง มีข่าวจริง จนกฏหมายฉบับนี้ถูกดันออกมา

ทางออก ไม่ใช่ การไปยกเลิก พรบ คุ้มครองสัตว์ เพราะ พรบ มันเขียนครอบคลุมทุกอย่างถูกต้องแล้ว แต่หากจะแก้ ผมเห็นด้วยกับที่จะมีสถานที่กำจัดสัตว์จรจัดมากกว่า
comment420:เนี่ย ที่ผมเจอมาจากหมาที่ผมทั้งเลี้ยงเอง และหมาจรแถวบ้านที่มันกัด แต่ผมไม่เคยติดใจนะ หมามันก็คือหมา บางทีเราก็หาเรื่องมันเอง เช่นที่โดนกัดเท้าผมให้อาหารมันละด้วยความคุ้นเคยดันเอาเท้าไปแหย่มันตอนกิน(อันนี้หมาจร)โดนสิฮะ ทุกวันนี้เล่นหัวกันดี 

ที่เหลือก็ของหมาเลี้ยง ผมชอบเล่นกับมันก็มีแผลติดมาบ้างเป็นธรรมดา (ผมเลี้ยงแจ๊คครับ)

เดือนก่อนผมก็โดนหมาจรกัด มีคนให้อาหารนี่แหละแต่พอมันกัดก็ตีเนียนไปว่าไม่ใช่เจ้าของ บลาๆๆ ผมก็เออวะกรูมีประกันรักษาฟรีเว่ย แต่ก็ไม่ได้คิดไรกะหมา ก็มันเป็นหมาอะจะให้ไปคิดไรกะมันอะ (หรือผมด้านผมทนก็ไม่รู้) 

ปกติไม่กลัวหมา ปั่นจักรยานเกือบทุกวันโดนล้อมมากสุดก็ทีเดียว7-8ตัว แต่ผมใช้วิธีจอดเคลียร์ ไม่เคยปั่นหนี สุดท้ายก็ไม่กล้าเข้าซักตัว ที่โดนๆมาส่วนใหญ่ผมจะเข้าไปในสถานะการณ์ที่น่าโดนเองซะมากกว่า

ทุกวันนี้ผมก็ยังไม่เกลียดหมานะ เฉยๆ คงเพราะผมไม่ได้กลัวด้วยมั้ง ไม่รู้ดิ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment421:คุณตาอายุ80ปี เดินในซอยแถวบ้านเจอสุนัขตัวเล็กๆ ไม่เหานะคะย่องมาด้านหลัง คุณตาหันไปเจอเห็นเจ้าของยื่นอยู่กับหมา เลยหันหลังเดินต่อเพราะคิดว่าหมามีเจ้าของอยู่ด้วยคงช่วยดูไม่ให้กัดใคร แต่เดินได้ยังไม่เกินสามก้าวมันงับที่น่อง เป็นแผลเลือดออก เจ้าของยังเฉยจนต้องเรียกเจ้าของมาช่วยห้ามสุนัขตัวเอง T_T เลี้ยงสุนัขแต่ไม่รู้จักสั่งสอน เพลีย
comment421-1:โทษคนครับเรื่องนี้ ไม่เกี่ยวกับหมาเลย
comment422:ปัญหาหมาจรจัด ไม่ใช่ความผิดของหมา เป็นความผิดของคน
ก็ไม่ยอมควบคุมกันเอง ประเทศที่เจริญแล้วเขามีกฎหมาย เขามีระบบควบคุม ไม่ให้มีหมาจรจัด(หรือมีน้อยที่สุด)
แล้วประเทศไทยทำอะไรมั่ง พอหมาจรจัดมันก่อความรำคาญแล้วจะไปโทษมันได้ไง หมาน่ะโว้ยมันไม่มีความคิดเหมือนคน
ส่วนพวกที่เดือดร้อนจากหมา ถ้าหมามันกัดก็แจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ไปจับดิ ไม่ใช่ไปตีไปยิงไปฆ่ามันเอาสะใจ
คนที่เขาเจริญกันแล้วจิตใจมันไม่ควรอำมหิตกันครับ หาวิธีจัดการที่มันเหมาะสมไปดิ
ฝากรัฐบาลหามาตรการอะไรด่วนเลย ดูจากประเทศที่เขาเจริญแล้วก็ได้ ควบคุมหมาจรจัดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ แค่นี้และ
คนก็ไม่ต้องเดือนร้อนอีก หมาก็ไม่ต้องรับเวรรับกรรมจากคนจิตใจอำมหิตอีก
ปล.ส่วนหมามีเจ้าของที่ไปสร้างความรำคาญให้ชาวบ้าน อันนี้ชัดเจน อย่าไปลงที่หมา ไปลงที่พวกเจ้าของที่ไม่ดูแลหมาตัวเองนู้น
เหมือนที่เคยเป็นข่าว หมาบ้านหนึ่งไปกัดไก่อีกบ้านหนึ่งตาย เจ้าของไก่เลยยิงหมา อ้าวเห้ยยิงหมาไหม ไปยิงไอ้เจ้าของหมานู้น
55555พูดเล่น ก็ไปฟ้องร้องเอาค่าเสียหายจากเจ้าของหมาเอาดิ
comment423:
comment423-1:มิน่าหละชอบกัดคนเลี้ยงจริงๆ หมาพันธุ์นี้ 555+
comment424:เราเป็นคนรักหมานะ รักมาก เวลามีหมาเองก็เลี้ยงเหมือนลูก นอนเตียงเดียวกันเลย 
แต่เราก็ไม่ชอบและไม่อยากให้มีหมาจรจัดในเมืองไทย เราไม่เห็นด้วยกับการที่คนไปเลี้ยงหมาจรจัด
คือเลี้ยงก็เลี้ยงได้ แต่อยากให้เอาไปเลี้ยงเป็นหมาของตัวเองไปเลย ซักคนละ 2-3 ตัวก็ได้
ไม่อยากให้มีหมาจรจัดเหลือเลย 
อยากให้เป็นเหมือนต่างประเทศ คือ จับหมาจรจัดมาทั้งหมดเลย แล้วเอามาหาเจ้าของ แต่ถ้าหาไม่ได้ภายใน 3 เดือนก็ต้องให้สัตวแพทย์ put down คือก็ฉีดยาให้หลับไป สงสารนะ แต่น่าจะสบายกว่าเสี่ยงชีวิตบนถนน 
ส่วนคนที่เลี้ยงหมา จะต้องเอาหมาไปฝังชิปให้รู้เจ้าของกันไปเลย หมาตัวไหนออกมาเดินไม่มีชิปปุ๊บจับไปทันที ไปหาเจ้าของใหม่ หาไม่ได้ก็ Put down ส่วนหมามีเจ้าของถ้าหลงทางมาแสกนแล้ว ก็นำไปส่งคืนเจ้าของ 
ถ้ารู้ว่าปล่อยออกมาเดินเพ่นพ่านก็จ่ายค่าปรับไป ค่าปรับตรงนี้ก็ไปช่วยค่าอาหารหมาที่รอคนมารับเลี้ยง 
อยากให้ทำแบบนี้เมืองไทยจะได้ไม่มีหมาจรอีก  คือ สงสารมาก
เคยไปรพ.ศิริราช ตอนนั้นใกล้ๆลานจอดรถมีหลุมคลุมผ้าใบอยู่ มีลูกหมาตัวเล็กๆอยู่ 7-8 ตัว เดินออกมาบ้าง ยังไม่ลืมตาเลย ถามแม่ค้าร้านตามสั่งเค้าบอกว่าหมาจรแถวนี้แหละ นี่ก็เอาข้าวเหลือลูกค้าเลี้ยงอยู่แต่ก็ไม่พอ แม่หมาผอมมาก
เราเสียใจมาก จะช่วยก็ไม่ได้อยู่อพาร์ตเม้นท์เลี้ยงสัตว์ไม่ได้ แม่ค้าบอกว่าจริงๆมี 10 ตัว เดินออกมารถทับตายวันละตัว ไม่รู้จะทำไงเหมือนกัน เราร้องไห้เลย แต่ก็ทำไรไม่ได้
comment425:เอางี้มั้ยครับ ตั้งกองทุนคนรักสุนัขขึ้นมาเก็บเงินจากผู้ที่มีสุนัขไว้ในครอบครอง และผู้รักสุนัขเอาไว้เป็นเงินกองกลาง เก็บกันเป็นรายปีหรือได้รับบริจาคมาจากคนที่รักสุนัข ใครที่ได้รับบาดเจ็บจนถึงเสียชีวิตจากสุนัขให้เบิกจากกองทุนนี้ เป็นการแสดงความรักที่มีต่อหมาและความรับผิดชอบต่อคนที่จะได้รับการคุ้มครองด้วยส่วนใครที่ไม่ออกห้ามออกสิทธิออกเสียงหรือต่อต้านการกำจัดหมาจรจัด
comment426:อ่านกระทู้นี้แล้วสงสารสุนัขมันจริงๆเลย ทั้งคนรักสุนัขทั้งคนทำสุนัขแล้วอ้างป้องกันตัวจากสุนัข

คนรักสุนัขรักมันแต่ไม่ได้เข้าใจธรรมชาติสุนัขมันเลยสักนิด ไม่เคยเห็นสุนัขกัดคนก่อนโลกสวยเกินไปมั้ย
สุนัขเป็นสัตว์นักล่านะครับ ไม่ใช่โคกระบือ โดยธรรมชาติไม่เพียงแค่สุนัขแม้แต่สิงโต เสือสางสารพัดสัตว์นักล่า
ถ้ามันอิ่มแล้วกำลังพักผ่อน ถ้าไม่มีอะไรไปยุ่งกับมันมันก็จะไม่ทำอันตรายใดใดทั้งนั้น

แต่ถ้ามันหิว มันกำลังล่า กำลังปกป้องอาณาเขต ปกป้องลูกอ่อน 
อย่าว่าแต่สุนัขเลย แม้แต่นกหรือหนูมันก็กัดหรือทำร้ายคนได้ถ้าเข้าไปใกล้รังมัน
รักสุนัขรักสัตว์ก็ควรทำอย่างมีสติกันสักนิด เข้าข้างสุนัขแบบไม่ลืมหูลืมตามันไม่ทำให้สังคมเห็นใจสุนัขเพิ่มขึ้นหรอกนะครับ
มีแต่จะทำให้ภาพลักษณ์สุนัขแย่ลงไปเปล่าๆ 

ถ้าคุณรักสุนัขจากใจจริง ต้องออกมารณรงค์ให้ข้อมูลชีวิตความเป็นอยู่และธรรมชาติของสุนัขให้สังคมรับรู้
เพื่อให้คนในสังคมได้ระมัดระวัง สามารถรับมือกับสุนัขได้อย่างถูกวิธี จะได้ลดปัญหาการกระทบกระทั่งของคนกับสุนัขลง
ไม่อยากให้สุนัขถูกทำร้าย ก็ต้องออกมาให้ข้อมูลประชาชนบ่อยๆ ออกมารณรงค์กับสังคมเป็นระยะๆอย่างต่อเนื่อง
บอกกับประชาชนว่าธรรมชาติสุนัขมันเป็นแบบนั้นแบบนี้ ไปทำอย่างนั้นอย่างนี้กับมันมันอาจจะกัดได้
แนะนำวิธีการจัดการกับสุนัขจรจัด หรือสุนัขดุร้ายที่จะเข้ามากัด 
วิธีหลบเลี่ยงสารพัดวิธีในการรับมือกับสุนัข แบบบัวไม่ช้ำน้ำไม่ขุ่นทั้งคนทั้งสุนัข....

อยากให้สุนัขอยู่รอดปลอดภัย ก็ต้องพยายามให้คนเข้าใจสุนัขให้มากให้เท่ากับที่คนเข้าใจคนด้วยกันเองครับ


ส่วนฝั่งคนที่บอกป้องกันตัวเองจากสุนัข...
ผมบอกได้เลย ที่ผ่านๆมาสุนัขโดนคนทำร้ายถึงตาย บาดเจ็บพิการ.........สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่การป้องกันตัว

แต่มันคือเจตนาฆ่าสุนัขครับ 

ทุกกรณีคนจะถูกสุนัขกัดก่อน (การที่สุนัขกัดคนก่อนเพราะอะไรขอยกไว้เพราะถ้าเสริมมั้นจะไม่จบ)
แล้วคนก็เกิดความแค้น เตรียมอาวุธมาเอาคืน พอสุนัขเห็นเหยื่อ(ในสายตามัน)มันก็เข้ามารุมกัดรุมเห่าเหมือนเดิม
ทีนี้ล่ะครับ เสร็จคน สุนัขโดนเต็มๆ ทั้งมีดไม้ ดาบหรือกระทั่งปืน...จะเหลืออะไร

ป้องกันตัวจริงๆ แค่หินก้อนเล็กๆเท่าปลายนิ้วปาใส่สุนัขก็วิ่งหางจุกตูดหมดแล้ว
ทำไมต้องใช้อาวุธมีด ไม้ ปืนทำร้ายสุนัขถึงตาย ถึงพิการ???? 

ถ้าใครไม่เชื่อหินก้อนเล็กๆใช้ไล่สุนัขได้จริง ก็ไปลองกับสุนัขจรจัดที่อยู่กันเป็นฝูงๆได้
หินก้อนเล็กๆสักกำมือนึง ตัวไหนเข้ามาใกล้ก็ปาใส่(ปาทีละก้อนนะ ไม่ใช่มาถึงก็ล่อทีละกำเปลืองตายเลย)
แปปเดียวก็หนีไปเห่าไกลๆหมดไม่มีตัวไหนกล้าอยู่ใกล้หรอก 

ยิ่งถ้ากลัวคนถ่ายคลิปแล้วตัวเองจะซวย ก็ยิ่งสมควรใช้หินก้อนเล็กๆในการไล่สุนัข
หินก้อนเล็กๆยังไงก็ฆ่าสุนัขไม่ได้ ทำให้บาดเจ็บยังไม่ได้เลย(เว้นแต่จะซวยจริงๆถ้าโดนเข้าที่ตา)
อยากถ่ายถ่ายไปสิ หินก้อนเล็กๆปาสุนัขเพื่อป้องกันตัว มันเกินเลยมากงั้นหรือ???

ดังนั้นคนที่ทำร้ายสุนัขจนถึงพิการ ถึงตายพวกนี้สมควรถูกด่าครับ
มันสะท้อนถึงวุฒิภาวะที่ต่ำเตี้ยเรี่ยดิน การยับยั้งชั่งใจที่ไม่มีเลย
ส่วนตัวผมว่าคนเหล่านี้อันตรายกว่าสุนัขจรจัดที่กัดคนเสียอีก ไม่น่าให้อยู่ในสังคมร่วมกับคนทั่วไปด้วยซ้ำ
เพราะมีโอกาสใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาจนนำไปสู่การสูญเสียได้ง่ายๆ
กับสุนัขที่มันกัดเพราะทำไปตามสัญชาตญาณ ไม่ได้โกรธเกลียดมีความแค้นอะไรต่อกันมาก่อน
ยังฆ่า ยังทำร้ายจนบาดเจ็บพิการได้ แล้วคนที่มีเรื่องมีปัญหากันล่ะจะเหลือเหรอ?

ถ้าการป้องกันตัวจากสุนัขต้องทำถึงพิการถึงตาย ป่านนี้สุนัขจรจัดไม่เหลือหรอก

สรุปง่ายๆ
คุณรักสุนัขก็ควรออกมารณรงค์ให้สังคมเข้าใจและสามารถอยู่ร่วมกับสุนัขได้ให้ต่อเนื่อง
ไม่ใช่เกิดเรื่องทีออกมาโวยวายที ทำแบบนี้มันมีแต่คนเขาหมั่นไส้ครับ
ส่วนฝ่ายป้องกันตัวจากสุนัขก็ทำแต่พอสมควร จะอย่างไรความสำคัญชีวิตคนกับสุนัขมันก็พอๆกัน
มองเลยสุนัขก็คือเด็ก3ขวบ แค่จะเอาเรื่องเอาราวกับเด็กสามขวบมันก็โค ตร จะแย่แล้ว
ยังพาลทำร้ายถึงตาย ถึงพิการ ....ไม่รู้จะพูดยังไง ทำได้ขนาดนี้ไม่น่าเกิดเป็นคนเลยด้วยซ้ำ
comment427:น่า จะ มี กอง ทุน รักษาพยาบาล คน ที่ โดน หมา ที่ไม่มีเจ้าของ กัด

โดยให้ คน รัก หมา บริจาค

แฟน เคย ช่วย เตะ หมา เพราะ หมา วิ่ง เข้า จะ มา กัด ลูก  หมาจรจัด ด้วย ไม่มีใคร รับเป็นเจ้าของ

ทั้งที่ มี คน เอาข้าวไปให้ กิน 3 มื้อ   แต่ พอ ถาม ความรับผิดชอบ บอก ไม่รู้ ว่าหมาของ ใคร

กรณี ที่ ไป ฆ่า หมา แบบนั้นก็ไม่เห็น ด้วยนะค่ะ ทารุณ  

แต่ ถ้าสุดวิสัยเพราะป้องกัน ตัว ก็ แค่ ป้องกัน ให้ มันไม่มาทำร้าย เราค่ะ
comment428:รูปหัวกระทู้ก็ผิดแล้ว เราป้องกันตัวเราได้ ถ้าหมาทำร้ายเรา 

พรบ.นี้ไม่ได้แย่ ที่แย่ คือ คนไม่มีสมองเอาไปตีความแบบคนไม่มีสมอง
comment428-1:แค่รูปบอกให้ระวังหมากัด ผิด? สมอง?
comment429:รู้สึกว่าหมาจรจัดมันจะไม่มีประโยชน์อะไรเลยกับสังคมไทย งั้นทำไงดีจับรมควันแบบญี่ปุ่นเลยดีกว่า
แล้วก็มองอีกมองหนึ่งคนจรจัดก็รู้สึกว่าจะไม่มีประโยชน์อะไรกับสังคมไทยเหมือนกันจับรมควันเลยดีไหม


เกิดเป็นคนมันช่างดีจริงๆ เสียประโยชน์อะไรก็เรียกร้องหาสิทธิมนุษย์ชนได้ 
แต่สัตว์รอวันตายอย่างเดียว เอ็งมันก็แค่สัตว์เรียกร้องอะไรไม่ได้นะ
comment429-1:ถ้ามองแบบโลกไม่สวย และไม่แบ่งแยกสัตว์ แต่มองเป็นชีวิตหนึ่งชีวิต

สัตว์ที่สร้างความเดือดร้อนรำคาญให้มนุษย์แล้วโดนฆ่าตายก็เยอะแยะ เช่น หนู
 ต่างกันที่เคสนี้เป็นหมาเพื่อนยากสัตว์เลี้ยงของมนุษย์แค่นั้นเอง

เอ็งมันแค่หนู ไม่ใช่สัตว์เลี้ยงชั้นสูงเหมือนหมา เรียกร้องอะไรไม่ได้นะ
comment429-2:ความคิดเห็นที่ 429-1  
ถูกแล้วครับ หนูจรจัดก็ควรโดนรมควันเหมือนกัน สัตว์อะไรที่เป็นจรจัดไม่มีบ้านอยู่เป็นหลักแหล่ง 
ต้องจับรมควันให้หมด รวมถึงคนด้วยจะได้เท่าเทียมกันทั้งคนและสัตว์...ยุติธรรมดี
comment429-3:คห.429-2 อ้าว คิดจริงหรอครับ ผมนึกว่าประชดประชัน ความคิดน่ากลัวจัง ถ้ามองเป็นหนึ่งชีวิตทั้งคนทั้งสัตว์ มันก็ตามที่คุณคิดแหละครับ
 แต่ชีวิตจริงยังไงมนุษย์ก็วางตัวเองไว้สูงกว่าสัตว์ครับ ไหนจะกฏเกณฑ์ของสังคมโลก คงทำเรื่องโหดร้ายอย่างรมควันมนุษย์อย่างที่คุณคิดไม่ได้หรอกครับ

ว่าแต่เกิดมาเคยฆ่าสัตว์หรือแมลงอะไรมั้ยครับ สงสารมันมั้ยครับ ฆ่าไปกี่ชีวิตแล้ว เทียบกับให้ไปฆ่าหมา แล้วก็ฆ่ามนุษย์ มีความรู้สึกต่างกันมั้ยครับ
comment430:แนะนำให้รัฐจับหมาจรจัดไปเลี้ยงดูเอง หรือกำจัดทิ้งให้หมดครับแบบรัฐบาลญี่ปุ่นทำ 

เพราะมันเดือดร้อนชาวบ้าน ต้องมาเสี่ยงคุกเสี่ยงตารางในการป้องกันตัวเองจากหมาพวกนี้

ผมไม่ได้เกลียดหมานะครับ แต่หมาที่ไม่มีใครพร้อมจะออกมารับผิดชอบ ท่ามกลางกฎหมายที่โหดขนาดนี้ มันอันตรายเกินไปสำหรับคนทั่วไป
comment431:สงสัยทำไมไม่มีคนจัดการไอ้พวกเอาหมาแมวมาปล่อย ล่าสุดเอามามาปล่อยในซอยหมามันวิ่งตามรถเลยนะ ในวัดก็เคยมีคนถ่ายคลิปไว้ขนาดพระพยายามกล่อมให้เลี้ยงต่อมันก็ไม่สน
comment432:คนรักหมา...แวะเข้ามาอ่านเฉยๆ ค่ะ
comment433:กระทู้หมา แต่ทำไม

เยอะจัง
comment434:เอาอะไรมากครับ ขนาดคนคุยภาษาเดียวกัน แต่ยังกะกัดกันยิ่งกว่าหมาซะอีก
comment435:ผมคิดว่า ต่อให้เราการุณฆาต หมาเเมวทุกตัวเดี๋ยวนี้ ในประเทศไทย อีกไม่เกิน 1 ปี จะมี หมาเเมวจรจัดเท่าเดิมครับ เพราะ **คน**ที่เลี้ยงทิ้งๆขว้างๆปล่อยออกมาเวลามันไม่น่ารักเเล้วครับ

ทะเบียนหมาจรจัด เเละ เเมวจร ในโรงพยาบาลมันมากขึ้นทุกวัน เเละ โรงพยาบาลมีรั้วรอบ คิดว่ามันมาจากไหนกันครับ ปัญหาหมาเเมวจรจัด เป็นปัญหาที่เกิดจากมนุษย์ครับ เราควรจะเเก้ที่**ต้นเหตุ**ด้วย หลังจากเเก้ปลายเหตุเเล้ว
comment436:เครื่องประหารหัวสุนัข ฮิๆๆ
comment437:ส่วนตัวไม่ใส่ใจเรื่อง พรบ. เท่าไหร่ เพราะอย่างน้อยตัวเองก็ไม่ได้มีประสบการณ์เลวร้ายระดับสิบขนาดนั้น ไม่คิดจะแตะอยู่แล้วหมาจร ไม่ยุ่งไม่มองหน้าพยายามทำเหมือนมันเป็นก้อนหินต้นไม้ แต่ทำไม่ได้ว่ะ เวลาเดินผ่านแล้วใจจะเต้นแรงจนรู้สึกได้ ทุกวันนี้ถ้าเจอเหตุการณ์วิ่งไล่ผมจะพยายามไม่วิ่งหนีเพราะมันจะยิ่งวิ่งตาม ก็ได้แต่เดินมูนวอล์คไปเรื่อยๆจนพ้นระยะมันไปเอง 

อีกอย่างที่เกลียดมากคือพวกชอบให้อาหาร มันเป็นการสร้างแหล่งซ่องสุ่มที่เคยชินให้กับพวกหมาจร อยากทำบุญ อยากโปรดสัตว์ อยากช่วยเหลือเพื่อนร่วมโลกโดยไม่คิดถึงผลที่ตามมา คุณอาจจะแค่หย่อนอาหารแล้วเดินจากไป แต่คุณไม่รู้หรอกว่ากำลังสร้างความเคยชินให้กับมัน ถ้าอยากช่วยเหลืออยากโปรดสัตว์มากขนาดนั้นแนะนำให้อุ้มหรือจูงมันไปไว้หน้าบ้านตัวเองเลยเถอะครับ เพราะทุกย่างก้าวของคนที่ไม่รู้เรื่องต้องผ่านฝูงสัตว์สี่เท้าเหล่านั้นมันระทึกยิ่งกว่าถูกโจรปล้นเสียอีก 

โอเค แต่ผมยอมรับว่าหมาจรบางพวกมันก็ไม่ทำร้าย ไม่ดุดัน ซ้ำยังเดินตามต้อยๆเหมือนผมเป็นเจ้าของ พวกนี้พอรับได้แต่ก็ยังระแวงอยู่ดีนั่นแหล่ะ แต่ยังไงก็ยืนยันอยากให้มีการปราบปรามอย่างเด็ดขาด จะบริหารจัดการยังไงก็ได้แต่หมาจรไม่ควรมีอยู่ตามท้องถนนทั่วไป เคยมีช่วงที่เทศกิจมาจับหมาในซอยบ้านไป ช่วงนั้นรู้สึกแฮปปี้มาก โล่ง ทางเดินสะดวก ไม่ต้องระแวงหน้าหลังให้เสียจิตเล่น แต่สุดท้ายพวกมันก็กลับมา! 

... เห็นความพยายามที่จะอยู่ร่วมโลกของหมาจรกับผมไหมล่ะ ลองมองดูใหม่นะว่าฝ่ายไหนกันแน่ที่ถูกคุกคาม

ปล.ถ้าผมมีอาวุธแล้วถึงจุดที่จนมุมยังไงก็สู้ตายนะ คงไม่มีใครที่เจอหมาไล่จนมุมแล้วถกขากางเกงพร้อมกับบอกว่า กัดฉันเลย ฉันรักเธอ กัดฉันให้ตายเลย ฉันจะไม่ทำร้ายเธอ นั่นมันบ้า!
comment438:พอมาปลายๆกระทู้

คนที่เป็นกลางเริ่มจะเยอะ

คนที่เข้าใจหัวอกคนอื่น
comment439:ลงทะเบียนครอบครอง เคลื่อนย้าย ฉีดยา ทำหมั้น แจ้งเกิด แจ้งตาย ก่อนดีกว่า ตีตราติดแท็กไรก็ว่าไป เรื่องนี้เห็นพ้องกันทุกคน
comment440:ผมเห็นด้วยกับ พรบ คุ้มครองสัตว์ แต่เมื่อมีพรบ ข้อนี้ออกมาก็สมควรมี พรบคุ้มครองคนจากสัตว์ด้วยครับ
เช่น หมาข้างบ้านผมตัวไม่ใหญ่ชอบออกมาไล่เห่าแบบกระชั้นชิดตอนกลางคืน หลายครั้งที่ผมตกใจเตะเข้าใส่ (ปล.ผมใส่รองเท้าหนังหุ้มข้อหัวเหล็ก) บางครั้งยอมรับว่าเตะโดนเข้าไปเต็มหน้า ทุกวันนี้มีปัญหากับข้างบ้านอยู่ครับเอาแค่ขู่กฏหมาย พรบ คุ้มครองสัตว์งี่เง่า
comment441:หลังจากได้อ่านกระทู้นี้ เรามีประเด็นที่อยากไป research เพิ่มเติม เกี่ยวกับสุนัข คือ

1. การกำจัดหรือการลดจำนวนสุนัขจรจัด สามารถทำได้โดยวิธีการอื่นที่ไม่ใช่การฆ่าค่ะ  
มีทางเลือกอะไรบ้าง เช่น ทำหมัน นำไปปล่อย (และที่ไหนที่จะเหมาะสม) จำกัดบริเวณแบบไม่ต้องเลี้ยงดูในที่ชุมชน สามารถทำได้มั้ย?
 อาจจะมีคนไปวางอาหารให้แบบไม่ให้มันรู้ตัว ดีมั้ย
คือมันน่าจะมีวิธีการที่นุ่มนวลและอ่อนโยนกว่าการกำจัดโดยการฆ่าทิ้งจริงมั้ย
  
2. หลักปรัชญาเกี่ยวกับการที่มนุษย์มีสิทธิ์อะไรไปตัดสินชีวิตของสัตว์อื่น และวิวัฒนาการของสุนัข ว่าทำไมคนเราถึงเมตตาสุนัขมากกว่าสัตว์อื่น เช่น หมู กา ไก่ เพราะอะไรค่ะ  เมื่อทราบที่มาที่ไป เรื่องมนุษย์กับสัตว์เลี้ยง(สุนัข) ในประวัติศาสตร์ของการดำรงเผ่าพันธุ์ของมนุษย์ และพวกหลักปรัชญาพวกมนุษยธรรม อะไรเหล่านี้น่าจะตอบโจทย์ได้ว่าทำไมมนุษย์ถึง favor สุนัขมากกว่าสัตว์อื่นค่ะ นั่นคือ เพราะสุนัขคือเพื่อนร่วมทางของมนุษย์มาช้านาน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทั้งนี้ก็พบว่า สุนัขมีวิวัฒนาการมาจากหมาป่านะคะ มนุษย์ยุคหินใหม่ นำหมาป่ามาเลี้ยงให้เชื่อง เพื่อช่วยงานหลายประเภท แล้วแต่สายพันธุ์ เช่น ช่วยในการออกล่าสัตว์ ช่วยค้นหาสิ่งของ ไว้ต้อนสัตว์ เป็นพาหนะเดินทาง ป้องกันภัยเฝ้าบ้าน หรือแม้กระทั่งเป็นเพื่อนเล่น https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2 ดังนั้น เพื่อนจะฆ่าเพื่อนทิ้ง เมื่อสิ้นไร้ประโยชน์แล้ว มันก็ไม่ถูกต้องตามหลักมนุษยธรรมค่ะ

ปล. ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับบริบทของสังคมนะคะ เพราะบางสังคมก็รับประทานสุนัขเป็นอาหารเหมือนกัน 

3. พฤติกรรมของสุนัข เราอยากรู้มากๆเลยว่า จริงๆแล้วที่เห็น สุนัขมันวิ่งไล่คน จริงๆจุดประสงค์มันต้องการอะไรกันแน่ แล้วพฤติกรรมสุนัขที่ดุร้ายเกิดจากอะไรที่แท้จริง แบ่งแยกเป็นกี่ประเภทค่ะ ไล่คนแล้วกัดจริง กับ ไล่คนขำๆเพื่อหยอกล้อ? หรือ มีคนไปแกล้งมัน ทำให้มันหวาดกลัวแล้วมันต้องป้องกันตัวตามสัญชาตญาณหรือเปล่า  ตรงนี้อยากรู้เพื่อที่เราจะได้แยกแยะสุนัขที่พฤติกรรมไม่ดีจริงๆออกมาได้อะค่ะ จะได้ไม่เดือดร้อนคน

เผื่อใครทราบอยู่แล้วหรือมีแหล่งข้อมูลดีๆให้อะค่ะ
comment441-1:ข้อ 3 ได้คำตอบแล้วค่ะ พอดีอ่านจาก คห. 426
comment442:https://www.facebook.com/ruengdenpenclip/videos/555091818002493/
เขาใว้จัดการคนพวกนี้ไงครับ
comment443:อาวว ปายยย อ่านน กานนน
comment444:เราเป็นหนึ่งในคนรักหมานะ เราอยากจะบอกว่าเวลาหมากัดแล้วคุณบอกป้องกันตัวเอง คุณป้องกันหรือคุณล้างแค้น หากคุณแค่ป้องกัน เตะมัน ตีมัน ไล่มันไปให้ไกล ให้กลัวคุณ เรามองว่าคุณทำถูก แต่ถ้าคุณทำให้มันบาดเจ็บปางตาย ตามไปฆ่าเพราะโกรธแค้น แบบนั้นเราถึงมองว่าเกินกว่าเหตุ คุณลองมองว่าหมามันก้เหมือนเด็ก หมาจรจัดก้เหมือนกับเด็กที่ไม่มีใครสั่งสอน เมื่อทำผิดคุณต้องทำร้ายขนาดนั้นเลยหรอ คุณลองมองในคดีโจโก้ หมาไซบีเรียนมีเจ้าของ อายุ5เดือน หลุดออกมากัดเป็ด36ตัว เจ้าของเป็ดทำร้ายหมา ฟันหมา ตามมาฆ่าแล้วเอาไปกิน ถ้าคุณคิดว่าคนถูกเสมอ ทำไมไม่รอให้กฏหมายเป็นฝ่ายจัดการ มนุษย์ เป็นสัตว์ประเสริฐ มีกฏหมาย แต่ทำไมทำอะไรใช้เพียงสัญชาตญานเยี่ยงเดรัชฉาน เราไม่ได้ว่าสุนัขถูกตลอด แต่เราเพียงมองว่าสุนัขก็เป็นสิ่งมีชีวิต มีจิตใจ แม้จะเป็นหมาจรจัด นอนข้างถนน อดมื้อกินมื้อ ไม่มีใครปกป้อง โดนทำร้ายก้เอาผิดใครไม่ได้ แต่โดนมนุษย์ที่เรียกว่าเป็นสัตว์ประเสริฐ ฉลาดที่สุดรังแก
