title:หลานสาวผมโดนอาจารย์ฉีกผลงานครับ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 7 กรกฎาคม 2559 เวลา 22:00 น.
comment1:ตรงสมุดศิลปะ มีพยานไหม เช่นเวลาส่งงานส่งในชั้นเรียนที่นักเรียนคนอื่นรู้เห็นหรือไม่ครับ เพราะถ้ามีพยานคุณทำเรื่องขอดูสมุดศิลปะครับ เอาประเด็นชัดๆก่อน อย่าเพิ่งรีบไปประเด็นเรื่องที่ไม่มีหลักฐาน
comment1-1:ตอนแรกที่ไปส่งไปส่งในห้องพักครูครับ มีแค่นศ.ฝึกสอน ครูศิลปะคนอื่น กับครูท่านนี้แล้วก็หลานสาวผม หล่อนยังไม่ได้ตรวจของใครเลยซักคนครับหลังจากเกิดเรื่องก็ส่งคืนเจ้าของทุกคน มีแค่หลักฐานคือภาพที่ลงเฟสบุ๊คแต่ตอนนี้หลานผมโดนบังคับลบไปแล้วครับเหลือแต่ในโทรศัพท์มือถือ
comment2:ครูโง่เง่าจัง ขนาดมีหลักฐานว่าทำเองยังตัดสินแบบไม่พิสูจย์
แถมทำลายผลงานของเด็กอีก แย่ขั้นหนักมากๆ
comment2-1:ที่แปลกก็คือ ครูศิลปะท่านอื่นก็เห็นใจหลานสาวผมนะครับ แต่กลับไปบอกให้เงียบๆไว้แล้วทำส่งใหม่ อย่าไปโต้กลับเดี๋ยวจะซวยกันทั้งระดับ ครูคนนี้เขาเส้นใหญ่
comment2-2:วงการครูเป็นแบบนี้แหละ มีอะไรให้เขี่ยไว้ใต้พรม มีปัญหาแล้วกระโดดหลบกันหมด
comment2-3:อย่าเหมารวมเลยครับ มันก็มีคนดี คนเลวทุกวงการ ทุกสาขาอาชีพ ขนาดพระสงค์แท้ๆ ยังละกิเลส ไม่ได้เลยครับ
ครูดีๆ ตำรวจดีๆ พระดีๆ ก็มีเยอะแยะ แค่คนทำดีมันไม่เป็นข่าว เหมือนกับที่ทำชั่ว
comment2-4:จริงค่ะ
comment3:แนะนำว่าขอเปลี่ยนครูสอนวิชาอย่างด่วนเลยครับ
comment3-1:ขอบคุณมากนะครับ แต่ผมก็แค่นักศึกษาคนนึง ร้องเรียนไปเขาก็มีการ์ดป้องกันครับ ไม่รู้จะทำยังไง
comment4:คือสมมติว่าลอกงานเค้าจริงหรือให้คนอื่นทำให้มันก็ไม่เห็นจะร้ายแรงขนาดต้องเข้าห้องปกครองเลย ไม่งั้นเด็กลอกการบ้านนี่ห้องปกครองคงไม่มีเวลาทำอย่างอื่น  ยิ่งเป็นคนที่สอนศิลปะด้วย การไปทำลายงานของคนอื่นในฐานะของคนทำงานศิลปะมันเป็นการดูถูกเค้ามากๆเลยนะ  ผมไม่อยากเชื่อว่าคนที่สอนศิลปะจะทำอย่างนี้
comment4-1:ผมก็เช่นกันครับ ผมก็ทำงานอยู่ในสายแนวๆนี้เหมือนผมเลยรับไม่ได้ แล้วสมุดที่โดนกรรไกรตัดก็เป็นพวกพอร์ทเฟอริโอ้ที่ทำมาเป็นปีของหลานผมทั้งนั้น ตอนนี้เธอเสียกำลังใจมากๆครับ
comment4-2:เรียกค่าเสียหายยังได้เลยนะครับแบบนี้
comment4-3:เก็บเศษมาให้ครบ ฟ้องแล้วให้กองพิศูจน์หลักฐานพยายามเก็บลายนิ้วมือเอา... บนพวกปกอะไรน่าจะมี
comment4-4:ลอกงานกับลอกการบ้านคนละอย่างกันค่ะ
การที่เราสนับสนุนการลอกสิทธิทางความคิดสร้างสรรค์ โดยให้เค้าคิดว่าเปนเรื่องธรรมดาไม่ผิดจะทำให้โตมาเป็นผู้ใหญ่ที่มีทรรศนคติที่ไม่ถูกต้องกับการลอกเลียนแบบผลงานคนอื่นด้วยนะคะ 
แต่ในเคสนี้ท่าทางคุณครูผู้สอนจะมีปัญหาเรื่องการควบคุมอารมณ์อย่างหนัก....และใช้ความรุนแรงกับเด็กด้วย..
comment5:เอาผู้ใหญ่ไปคุยให้เคลียร์
อย่าให้เรื่องนี้จบแค่คุณเงียบและระบายทางพันทิป
หลานยังต้องเรียนที่นั่น และครูยังอยู่ที่นั่น

การกระทำรุนแรงขนาดทำลายข้าวของและทำร้ายร่างกายกัน
ไม่ใช่เรื่องที่ยอมกันได้แค่ต่างคนต่างแยกย้าย
แต่ยังอยู่ในสถานที่เดียวกัน
comment6:ไม่รู้ทำไงเลย = ='' น่าจะท้าครูพนันวาดโชว์ดูเลยสัก 2 - 3 หมื่น ดูว่า มั่นใจว่าน้องลอกจริงไหม
ก็แค่วาดภาพเดิมซ้ำอีกรอบ
comment7:นี่หรือแม่พิมพ์ของชาติ  น่าจะเป็นครูคนนี้แทนน่ะ ที่โดน
comment8:ทำจดหมายแจ้ง ผอ รับทราบ

ทำเรื่องขอปรับรายวิชา เพื่อไม่ให้เกี่ยวข้องกับครูคนนี้
ซึ่งจะมีผลกระทบต่อการเรียน
comment9:มาบ่นในพันทิปไม่ได้ประโยชน์อะไรครับ แถมระวังจะโดนคู่กรณีดำเนินคดีกับคุณตาม พรบ.คอมพิวเตอร์ฯ
แนะนำว่าให้หาผู้ใหญ่ไปเคลียร์ หรือไม่ก็แจ้งความดำเนินคดีกับครูซะ หรือไม่งั้นก็พาหลานย้ายโรงเรียน (ถ้าคุณใจไม่สู้)
comment9-1:พรบ.คอม ไม่ใช่โล่ที่ไว้ป้องกันคนทำผิดครับ แต่ไว้ป้องกันคนบริสุทธิ์ที่จะโดนกล่าวหาหรือทำร้าย

ถ้า จขกท.มั่นใจว่าตัวเองถูกต้องอย่างแน่นอน ทำไปเลยครับ
comment9-2:แหม  ต้องปรึกษา  เผื่อมีคนรู้บ้างสิคะ -*-
comment9-3:นี่ก็กลัว พรบ. จนขี้ขึ้นสมองแล้วมั้งเนี่ย เอะอะก็ พรบ.ๆๆๆๆ 

เฮ้ย เคยอ่านบ้างมั้ยเนี่ย ว่า พรบ. มันมีอะไรอยู่ข้างในบ้าง มันเขียนไว้ว่าอะไร -_- 

อะไรที่บอกว่าจะโดนดำเนินคดีเนี่ย ข้อหาอะไร ไหนลองยกมาหน่อยซิ
comment9-4:เห็นด้วยกับ 9-3 พวกชอบอ้าง พรบ.คอมฯ เคยอ่านไหมว่ากฎหมายเค้าเอาไว้ทำอะไร คุ้มครองอะไร แล้วลงโทษอะไร

อ้างแต่ พรบ.คอมฯ ทางที่ดีบอกว่าอาจโดนหมิ่นประมาทฯ ยังจะตรงซะกว่า
comment9-5:คห.9 แหกตาดูหน่อยครับ กระทู้เป็นกระทู้คำถามไม่ใช่กระทู้บอกเล่า ไม่ใช่เอ๊ะอะๆ อะไรก็ พรบ.คอม เค้าไม่ได้มาบ่น เค้าต้องการแนวทางแก้ไขปัญหา แนะนำก็แนะนำดีๆ สิครับ คำในวงเล็บจะใส่มาเพื่อบั่นทอนกำลังใจกันทำไม ลองเป็นคุณโดนเอง จะรู้สึกยังไง ใจเค้าใจเราครับ
comment9-6:เกิดในที่สว่างจริงๆค่ะ เลยโง่! แล้วก็ชอบบั่นทอนกำลังใจคนอื่นแบบนี้
comment9-7:พรบ. ไม่ได้มีไว้ปกป้องคนผิดครับ พวกถ่ายคลิปเหตุการณ์ต่าง ๆ แล้วมาโพสก็โดนขู่แบบนี้แหละ อีกหน่อยก็กลัวขี้ขึ้นสมอง กลายเป็นสังคมที่นิ่งดูดายไม่ยอมทำอะไร

ทีผ่ิดคือไปถ่ายในเวลาปกติ แอบถ่าย โดยไม่มีเหตุการณ์รุนแรงอะไรครับ แต่ถ้าถ่ายเป็นหลักฐานเพื่อฟ้องร้องเอาความกัน ทำได้เลย มันเป็นสิ่งที่ควรทำด้วยซ้ำ ไม่ต้องกลัว
comment9-8:ผมมาเตือนดีๆนะครับ การนำเข้าข้อความอันเป็นเท็จ ผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ ครับ 
ตอนนี้เจ้าของกระทู้ลบข้อความหนีแล้ว 
สงสัยจะเป็นเรื่องโกหกจริงๆ 

ชักสงสัยๆแล้วซิว่าที่มารุมด่าผม นี่มีสมองกันแบบผมซักคนไหม แค่คนมาโพสอะไรก็หลงเชื่อกันง่ายๆ

เตรียมตัวเงิบกันได้แล้ว
comment9-9:อันไหนคือลบข้อความหนี?
comment9-10:สมาชิกหมายเลข 1100181 
ก็เจ้าของกระทู้ลบข้อความหนีแล้วไงล่ะครับ เพราะว่าโกหกแล้วโดนจับได้
comment9-11:เอ้า พี่น้องที่หูเบา หายไปไหนกันหมด  รู้ยังว่าเจ้าของกระทู้โกหก 
แล้วรู้ไหมว่าการนำข้อความอันเท็จเข้าสู่ระบบฯ มันผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ฯ
comment9-12:ย้อนแย้งแล้ว คห.9  ที่คุณออกมาเตือนนั่นคือ เตือน จขกท. ให้ระวังการนำเรื่องราวต่างๆ มาโพสต์ เพราะอาจโดน "คู่กรณี" ดำเนินคดี ตามพรบ.คอมฯ

นั่นแสดงว่าคุณตอบมาในบริบทที่เชื่อว่าเรื่องนี้เป็น "เรื่องจริง" เพราะถ้านำมาโพสต์ ไม่ว่าจะโพสต์ตรงตามจริงทุกประการ หรือ มีการเล่าบางจุดที่เกินไปจากความเป็นจริง อาจจะโดนคู่กรณีเล่นงาน  ซึ่งคุณไม่ได้บอกแต่แรกว่าเล่นงานด้วยข้อหาอะไร แต่ถ้าคิดโดยอ้างอิงว่าเกิดเรื่องนี้ขึ้นจริง ที่เป็นไปได้ก็คือ หมิ่นประมาท หรือ ใส่ความ (คุณเพิ่งจะมาพูดถึง ข้อหาการนำข้อความอันเป็นเท็จเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์หลังจาก จขกท. ลบข้อความทิ้งไปแล้ว) 

ถ้าคุณคิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องมโน ขี้โม้ ตั้งแต่แรก  คุณจะเตือน จขกท. เรื่อง คู่กรณี ทำมะเขืออะไร ก็ในเมื่อมันเป็นเรื่องแต่งแล้วจะมีคู่กรณีได้ยังไง

แถมคุณยังแนะนำจขกท.ให้พาผู้ใหญ่ไปเคลียร์ หรือไปแจ้งความ หรือ ให้ย้าย รร. (มีเหน็บด้วยว่าถ้าใจไม่สู้)


แล้วตอนนี้จะมาเนียนว่าผมเตือนแล้วว่า จขกท. โกหก  555 ตลกว่ะ

*เพิ่มเติม  ถ้าสงสัยว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง ไม่พูดออกมาแต่แรกเลยล่ะ  หรือขอดูหลักฐานอย่าง คห.10 ก็ได้
comment9-13:การปั้นเรื่องโกหกก็นับเป็นการผิด พรบ คอมครับคุณ ไม่ต้องมีผู้เสียหายเพราะมันผิด กฏหมายอาญาไงคุณ
comment9-14:มาช้าไปนิด เพิ่งกลับจากน่าน อ่ะ มา มาว่ากันต่อเรื่อง พรบ. 

โอเค จขกท. ลบกระทู้เนื่องด้วยผิด พรบ. อันว่าด้วยการนำเข้าข้อมูลเท็จ อันนี้ผิดจริง แต่!!! 

ที่คุณ "เกิดในที่สว่าง" คอมเม้นท์ตอนแรกน่ะ คุณหมายถึงอะไร ถามตัวเองดูดีๆ อย่ามากลับลำว่ารู้ทันจขกท. คุณเข้าใจผิดเรื่อง พรบ. ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว หรือว่าไม่จริง?

ถ้าสมมติว่ามันเป็นเรื่องจริง จะผิด พรบ. มั้ย? ตอบผมหน่อย 

คุณก็แค่ "โชคดี" ที่ จขกท. นั่นโกหก ถ้าเป็นเรื่องจริง คุณคงพูดมาแต่แรกแล้วล่ะ ว่าคุณไม่เชื่อ 

ยังไงก็อย่าลืมไปหา พรบ. อ่านนะครับ ว่ามันว่าอะไรไว้บ้าง
comment9-15:จับได้ตรงไหนอะคะเราดูไม่ออกอะไหนเม้นไหนที่บอกว่าได้
comment10:ขอดูซากสมุดวาดของหลานสาวที่โดนทำลายก่อนได้มั้ย
comment11:1. แจ้งความฐานทำร้ายร่างกายทั้งหลานคุณและตัวคุณ
2. แจ้งความฐานทำลายทรัพย์สินผู้อื่น
3. ร้องเรียนส่งเรื่องถึงกระทรวง หาหลักฐานยืนยันให้ได้

เป็นผมนะ ตบมาตบกลับ
ไม่แคร์ด้วยว่าเคยสอนหรือไม่สอน
comment11-1:ถูกต้องทุกคำพูดเลย
comment11-2:แจ้งความทำร้ายร่างได้นี่รู้สึกว่าต้องมีหลักฐานทางการแพย์ครับ เช่นรอยช้ำหรือบาดแผล
comment11-3:เป็นผมนะ ตบมา ผมต่อยเข้าดั้งจมูกมันเลย เอาเลือดกำเดาออกด้วย 

ต่อยเสร็จ เตะซ้ำ เตะย้ำๆไปที่ขาอ่อนสัก 4-5 ครั้งแรงๆ ตามด้วยถีบยอดหน้าให้มันล้ม แล้วเดินไปกระทืบหน้า ป๊าปๆๆๆ 

เตะก้านคอซ้ำอีก แล้วเดินกลับมาที่โต๊ะเรียนหนังสือของเด็กๆแถวนั้น ยกมาแล้วทุ่มใส่มัน ป๊างงงง !! 

ไม่พอ เอาเก้าอี้เหวี่ยงใส่อีกรอบ ถอดเข็มขัดมา ฟาดมัน ป๊าปๆๆ 

จังหวะนี้มันจะหันหลังหมอบอยู่ ผมจะถีบก้นมันส่งท้ายให้มันกระเด็นติดฝาผนังห้อง ผมจะวิ่งไปด้วยความเร็ว 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง กระโดดถีบสองขา ป๊างงงง !! ร่างมันจะทะลุกำแพงออกไปนอกห้อง

ผมชูมือขึ้นฟ้า รวบรวมพลังจากทั่วโลกเรียกบอลเก็งกิ ใช้เวลาสัก 5 นาที มันคงยังนอนเจ็บหลังจากโดนกระโดดถีบสองเท้าอยู่ 

พอรวบรวมพลังได้ครบแล้ว บอลเก็งกิจะลูกใหญ่มาก ประมาณรถสิบล้อ 100 คันรวมกัน ผมเหวี่ยงบอลเก็งกิใส่มัน ซู๊มมมมมมมม

บอลเก็งกิกระทบร่างมันระเบิด ตู๊มมมมมมมมมมมมม  

ผมก็ตื่น มาล้างหน้าแปรงฟัน อาบน้ำแต่งตัวไปทำงาน ไปล่ะ หมอเรียกรับยาแล้ว

เฟี๊ยววววววววววววววววววววววววว !!! 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าโกรธผมนะ เรื่องนี้ต้องเอาให้ถึงที่สุดครับ ผมไม่เคยเจอนะ อาจารย์ฉีกสมุดนักเรียน มีทำร้ายร่างกาย กับข่มขูว่าไม่ให้ผ่านวิชาด้วยนี่ ผู้หญิงคนนี้มีปมอะไรหรือเปล่าก็ไม่รู้
comment12:ตอนเรียน ม.ปลาย เคยเจอเคสคล้ายๆกันครับ
เจอกับครูสอนพละ เพิ่งจบไฟแรงมาก แต่ชอบหัวงูใส่นักเรียนหญิงมีขอเบอร์และส่งข้อความจีบ
มีอยู่วันหนึ่งในวิชาพละ เพื่อนที่เป็นตุ๊ดคนนึงเค้าวิ่งช้า ครูคนนี้ก็เลยพูดแขวะใส่ว่าประมาณว่าเป็นตุ๊ดไม่มีแรง
เพื่อนก็เถียงนิดหน่อยปรากฎว่าเพื่อนโดนตบ แล้วพูดว่าอย่ามาซ่ากับกู รู้ไว้บ้างว่ากูเป็นใคร
    เพื่อนก็ตามเพื่อกับรุ่นพี่ที่เรียนเทคนิค ตามไปกระทืบถึงบ้าน อาทิตย์นึงเจอปล่อยลมยางรถมอเตอร์ไซค์บ้าง
เอากาวหยอดรูกุญแจบ้าน เจอแบบนี้อยู่ราว 3 เดือน
    สุดท้ายเรียนเพื่อนมาคุย แล้วบอกว่าขอโทษเค้ารู้ว่าเค้าทำรุนแรงไป ไม่สมควรทำร้ายร่างกายเด็กนักเรียน 
แล้วก็ลาออกไปสอนที่อื่น
comment12-1:วิธีไม่ถูกต้องนะ แต่สมัยนี้ วิธีแบบนี้ได้ผลดีมากๆ

ไม่รู้ทำไมเหมือนกัน (ฮา)
comment12-2:เอากาวหยอดรูกุญแจบ้าน <<< 5555 โหดจริงจัง
comment12-3:ของคุณยังไม่เท่าไร ของผม เพื่อนสาวแสบมาก เจอแบบชอบมาลวนลามแบบนี้แหละ มาจับไหล่ เป็นไงจ๊ะ ทำได้มั้ยตรงนี้ๆ มานวดไหล่ แล้วทำเป็นเอามือไปดม เคยเตือนไปแล้วก็ไม่เลิกหื่นใส่ เลยแก้เผ็ด ด้วยการพอดีมันขอเบอร์โทร เพื่อนก็ให้ไปมันโทรมาดึกๆ พูดแนวสองแง่สองง่าม เข้าทางเลย ถามว่าอาจารย์จะชวนหนูคุยเรื่องอย่างว่าหรอค่ะ หนูไม่เคยอะไรเงี้ย คุยมันก็ได้ใจคุยลามกใหญ่เลย เพื่อนมันก็อัดเสียงไว้ มันก็โทรมาบ่อยๆทุกคืน ก็อัดไว้ๆ แล้วก็วันรุ่งขึ้นพาพ่อไป รร แจ้ง ผอ แล้วดำเนินคดีทางกฏหมาย รู้สึกจะโดนเพิกถอนใบอนุญาติครูไปเลย สมน้ำหน้ามัน
comment12-4:มันต้องแบบนี้คะ  เราต้องช่วยกันคัดคนที่จะมาเป็นบุคลากร ที่จะมาสอน อนาคตของประเทศคะ 
  
ถ้าครูดี เด็ก ก็ดี  ถ้าครู .. มันก็เสื่อมลงๆแบบทุกวันนี้ ที่อะไร ก็ช่างมัน ปล่อยผ่าน
comment13:แจ้งความสิครับ รออะไร

น้องก้อยยังทำไก่ตายได้เลย
comment14:ครูสอนเทคอนโด้ยังต่อยไ้ด้เลย
comment15:ไปหาผอ.ครับ

บอกไปเลยว่าจะให้หลานวาดรูปแนวนั้นอีกครั้ง โดยขอให้ท่านและอาจารย์คนอื่นช่วยเป็นพยาน

ถ้าหลานทำได้จริง   "ให้อาจารย์ท่านนั้นขอโทษหลานหน้าเสาธง หรือผ่านสื่อในโรงเรียน เช่นลำโพงกระจายเสียง ให้ได้รับรู้ทั่วกัน  โดยต้องประกาศชื่อของตนเองด้วย"

ถ้าถึงขั้นนั้นแล้ว อาจารย์ท่านนี้ ต่อให้เกลียดหลานของจขกท. แต่ไม่กล้าเอาอคติมาบดบังคะแนนในวิชาเรียนหรอกครับ
comment15-1:ให้ย้ายไปด้วยเลยน่าจะดีกว่านะ มองหน้ากันไม่ติดแน่ๆ---
comment15-2:ถ้าเป็นเรื่องจริง น่าจะให้ออกเลยค่ะ ถึงจะสาสมกับความผิดนี้
ถ้าแค่ให้ออกมาประกาศขอโทษอย่างเดียวมันไม่ค่อยสาสมกับความผิด ที่ครูทำกับนักเรียนสักเท่าไหร่
ไหนจะผลงาน portfolio ของน้องเค้าที่ถูกทำลายไปอีก
รู้สึกเห็นใจน้องค่ะที่มีฝีมือ แต่มีครูไม่ดี ขี้อิจฉาเด็ก
ทำให้เรื่องราวออกมาดูแย่ จริงๆ ถ้าครูจะควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ เค้าควรจะไป หาจิตแพทย์ก่อน ระบายความอิจฉาด้วยการทำลายข้าวของ (โดยเฉพาะผลงานคนอื่น) อย่าบอกนะคะ ว่าจบการศึกษามาด้วยการกระทำแบบนี้ ทุเรศมาก (โอ้ย โกรธครู ไม่รู้เรื่องจริงมั้ย แต่ด่าไว้ก่อน)
comment15-3:ไม่พอครับ เดี๋ยวมันก็คอยหาเรื่องเด็กเรื่อยๆ คนพวกนี้ต้องให้มันโดนไล่ออกไปเลยครับ ยิ่งครูอัตราจ้างนี่ยิ่งง่ายเลยครับ
comment15-4:5-1,2,3

ถ้าเป็นผม ผมคงลาออกหรือย้ายไปที่อื่นเอง

เป็นทางจบปัญหา...ที่สะดวกกับหลายฝ่ายเช่น ผอ.ด้วยครับ
comment15-5:15-4 ครูแบบนี้ไม่น่าจะคิดได้
แต่ถ้าเป็นนักเรียน (รวมรายชื่อกัน)
รวมถึง พวกครู และผอ.
บีบให้ออก ก็ไม่แน่ค่ะ
comment16:ให้น้องแอบอัดเสียงไว้ได้ไหมถ้าโดนอาจารย์ทำรุนแรงอีก ถ้าให้เด็กมาเป็นพยานอะไม่ได้ผลหรอก
เด็กส่วนใหญ่คิดว่าไม่คุ้มที่จะช่วยเพื่อน แลกกับการโดนหมายหัวเพิ่มอีกคน
จากที่คุณเล่ามีแววว่าอาจารย์จะหาเรื่องน้องต่อไปเรื่อยๆด้วย ยังไงก็ต้องหาทางพิสูจน์ให้ได้ว่าน้องทำเอง
อาจจะทำให้อาจารย์ท่านอื่นดูหรืออัดวิดีโอไว้ แต่อย่าปล่อยผ่านหรือย้ายรร.เด็ดขาด
ถ้าน้องจะเอาดีด้านออกแบบ การโดนกล่าวหาว่าลอกเลียนแบบผลงานของคนอื่นเป็นเรื่องใหญ่นะ
ถ้าเขาเขียนรายงานความประพฤติ (ไม่รู้ว่าสมัยนี้ยังมีสมุดพกไหมเพราะเราไม่ได้เรียนม.ปลายในไทย)
ยังไงก็ต้องแก้ต่างให้ตัวเองให้ได้ กลัวว่าจะมีผลระยะยาวกับตัวน้อง สู้ๆค่ะ
comment17:เรื่องนี้ต้องถึงหูสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานั้น ๆ ครับ ส่งบัตรสนเท่ห์ หรือเข้าไปคุยกับเขตโดยตรงเลยก็ได้
มีกี่ช่องทาง มีกี่คอนเน็คชั่น ใช้ให้หมดครับ มันมีผลกับอนาคตลูกคุณเลยนะ

กระจายเรื่องนี้ไปหลาย ๆ ที่เลย แนะนำให้ทำจนกว่าหมาจนตรอก หาทางลงไม่ได้ครับ
แล้วค่อยให้ทางลงกับเค้า ถ้าคุณอยากให้อภัยอาจารย์คนนั้น

ในระหว่างนั้น พยายามหาเส้นสาย เล่นแล้วต้องเล่นให้หนักครับ
comment18:โอ้ยยยย

นั่นนักเลงแล้วมั้งไม่น่าใช่ครูหรอก
comment19:หลักฐานก็คือสมุดที่โดนฉีกไงคะ เก็บไว้เป็นหลักฐานได้ด้วย 
แล้วอย่าทำให้เรื่องเงียบร้องเรียน ผอ.และสำนักงานเขต เลยค่ะ 
แล้วถ้าไม่เชื่อให้น้องวาดภาพให้ทุกคนดูต่อหน้าเลย
comment20:ถ้าเป็นเรื่องจริงแจ้งผอ.และสำนักงานเขต ตามที่เขาบอกค่ะ พร้อมหลักฐาน
ลำลายงานเราไม่พอ ทำร้ายร่างกายเราอีก
เป็นเราเราเอาให้ตาย เอาให้โดนออก ค่ะ
ทำลายงานเรา เราก็ทำลายคุณ 
มาสอนได้ไง ไม่เห็นค่างานคนอื่น ทำลายงานคนอื่น
#ขึ้นแทน
comment21:
comment21-1:มีสองทางสำหรับเรื่องนี้ครับ

อย่างแรกก็ตามที่คุณว่าครับ

อย่างที่สองถ้าอย่างแรกไม่สำเร็จก็ต้องเล่นงานผ่านสื่อ ผ่านโลกออนไลน์เอาให้ข่าวกระจาย ชื่อเสียงโรงเรียนติดลบเลยครับ...แล้วจะมีหลายๆ ฝ่ายเดินเข้าหาคุณเองอย่างไม่น่าเชื่อ (ทางนั้นนะจะกลัวเสียหน้า)
comment21-2:หากดำเนินคดีทาฃกฎหมายแจ้งขอหาทำลายทรัพย์สิน
comment21-3:แจ้งความเลยครับ ฉีกสมุด=ทำให้เสียทรัพย์ มาตรา 358,ประจานต่อหน่าเด็ก ม.ต้น(ไม่ว่าจะจริงหรือไม่จริง)=หมิ่นประมาท มาตรา326, ตบหน้า/กระชากแขน/ดึงหู =ทำร้ายร่างกายแต่ไม่ได้รับอันราย มาตรา 391 , บังคับให้ลบรูปในเฟส=ข่มขืนใจ มาตรา 309 , ขู่ว่าจะไม่ให้ผ่าน=ข่มขู่ มาตรา392
comment21-4:เราเคยร่วมลงชื่อนักเรียนและอาจารย์ร้องเรียนกับผอ.ค่ะ คิดว่าตอนนี้ก็สามารถทำได้อยู่นะคะ(ผ่านไปไม่กี่ปี) ทางโรงเรียนจะตั้งคณะกรรมการสอบสวนหลังมีเรื่องร้องเรียนค่ะ
comment21-5:หลายข้อหามากค่ะ แต่ที่สำคัญต้องหาหลักฐานมาแจ้งให้ได้
comment21-6:ไม่ต้องสมัครแบบโพสรูปก็ได้ เอาเข้าเวปฝากไฟล์พวก imageshack แล้วเอา url มาวาง
comment22:ต้องดำเนินการให้ถึงที่สุดนะคะ ไม่เช่นนั้นน้องอาจจะหมดกำลังใจไปเลย สงสารจังลูกเอ้ยยยย
comment23:แจ้งความครับ
ข้อหาข่มเหงรังแก
ทำร้ายราางกาย
ทำให้เสียทรัพย์
ทำลายเอกสาร
เป็นหลานผมโดนแบบนี้ผมจัดหนักแน่นอน
comment24:กรณีครูกับนักเรียน ถ้าอยู่กันสองต่อสอง
ผู้ใหญ่จะเชื่อนักเรียนมากกว่าอยู่แล้วครับ งานนี้ยังไงก็ต้องชนะ -.-
comment25:อย่าปล่อยให้ครูแบบนี้ยังสอนอยู่ครับ   นึกถึงเด็ก คนอื่น และเด็กรุ่นต่อไปด้วยนะ   

ดำเนินการให้เต็มที่  เอาใจช่วย
comment26:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ ให้ได้รับความยุติธรรมนะครับ

คนแบบนี้ ผมไม่เรียกว่าครูนะครับ ...
comment27:ทำให้ผมย้อนนึกถึงสมัยผมอยู่ ม.ปลาย

ตอนนั้นวันสุนทรภู่ ครูให้วาดส่งทั้งโรงเรียน

ผมวาดงานแบบฉีกแนว คือเอาตัวละครทั้งจักรวาล
สุนทรภู่ มาฟาดปากกันเหมือนอเวเจอร์

ส่งแข่งกับคนทั้งโรงเรียน  

แต่อาจารย์ ผู้ตัดสินไม่ชอบขี้หน้าผม เลยไม่ประกาศให้ผมขึ้นไปรับรางวัล

**คือไม่มีชื่อผมเลย ผมก็นึกว่าได้รางวัล
แต่ก็โอเค ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร

แต่พอไปดูบอร์ด ประกาศรางวัล ผลงานที่ติด คือรูปของผม ได้อันดับ 2 (รองชนะเลิศ อันดับหนึ่ง)

พอผมไปถามอาจารย์ (คนนั้น)ก็บอกว่า โทษทีครูลืม

--------

คือเอาตรงๆ ครูคนๆนึงแหละ มีอิจฉาบ้าง

แต่เอาความอิจฉามาทำร้ายเด็ก มันก็เกินไป

ตอนจบ ผมตั้งใจเรียนให้จบแล้ว ไม่มองกลับไป
comment28:ฉีกสมุดนี้หยามกันเกินไปแล้ว
comment29:สงสัยอิจฉาหลานจขกท.แน่ๆ 
อย่ายอมนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เป็นไปได้เอาให้ออกจากโรงเรียนเลย คนแบบนี้ไม่สมควรจะเป็นครู!
comment30:อย่ายอมนะคะ คือเข้าใจหัวอกหลายจขกท.เลย คือเราก็ทำงานด้านศิลปะเหมือนกัน เจอแบบนี้คงอยากด่าครูกลับแน่ๆ

แต่ครูแบบนี้ไม่ควรให้มีอยู่ในระบบการศึกษาไทยนะคะ นอกจากหลานคุณแล้วก็ต้องมีเด็กคนอื่นอีกแน่ๆ ไม่มีตอนนี้ อนาคตก็ต้องมีค่ะ ถ้าครูเลว...ก็สอนอนาคตของชาติให้ดีไม่ได้หรอกค่ะ

เอาใจช่วยนะคะ
comment31:แย่
comment32:หากโรงเรียนไม่จัดการให้เรียบร้อย ให้คุณไปร้องเรียนที่สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา
ทำเกินไปกับนักเรียน แทนที่เห็นความสามารถเด็กควรจะส่งเสริมเด็กเสียมากกว่า แต่กลับไปทำร้ายที่จิตใจเด็กซะงั้น
ทำแบบนี้อย่าเป็นเลย....เสียชื่อ ที่เรียกว่า ครู 
ครูป่วยรึเปล่า....นี่ก็ไม่ทราบ

เอาใจช่วยนะ
comment33:ผิดเป็นครู
comment33-1:ผิด  ที่   เป็นครู
comment34:เอางี๊ พิสูจน์เลยดีกว่า
ให้น้องวาดรูปอะไรมาสักอย่าง แล้วถ่ายคลิป VDO ในขณะวาดมาค่ะ
ย้ำ! ถ่ายคลิป VDO มานะคะ รูปถ่ายภาพนิ่งใครๆ ก็ทำได้

แล้วเอารูปที่เป็นกรณีที่ทำให้ครูฉีกสมุดนั่นมาโพสท์แนบให้ดูด้วย

ถ้าฝีมือน้องเป็นของจริงเดี๋ยวจะช่วยสนับสนุนค่ะ
comment34-1:ขนาดมีคลิปตอนวาด ครูยังแถว่ามือคนอื่นเลยครับ
คนแบบนี้น่าสมเพชมากกว่าน่าโมโหอีก
comment35:รู้ตัวว่ามีนิสัยแบบนี้ จะมาเป็นครูทำไมกันนนะ
comment35-1:มันเป็นอย่างอื่นไม่ได้ สอบไม่ติดบ้าง เขาไม่รับบ้าง
comment36:เป็นกำลังใจให้ครับ อยากรู้โรงเรียนกับชื่อครูด้วย
comment37:ทำไมครูศิลป เป็นแบบนี้กันเยอะจัง ผมก็โดนครับ สองสามคน แต่ผมเอ๋อใส่ ห้าๆๆๆ 
ครูบางคน หากินกะการเอารูปที่สั่งเด็กทำไปเข้ากรอบ
comment37-1:ไม่เกี่ยวว่าเป็นครูวิชาอะไรหรอก

สมัยเรียนเพื่อนคนนึงมีปัญหากับครูวิชาชีววิทยา
คือครูคนนี้ชอบเอาข้อสอบเอนท์เก่ามาออกสอบ เพื่อนจับไต๋ได้ก็อ่านหนังสือเฉลยข้อสอบเอนท์เก่า
พอสอบได้คะแนนเต็ม เพื่อนคนนี้กลับโดนครูเรียกไปด่าเสียๆ หายๆ (งี่เง่ามาก)
เพื่อนักเรียนทุกคนในห้องรวมทั้งเราด้วยก็บอยคอตครูคนนี้
แถมเรื่องไปถึงหูอาจารย์ที่เป็นหัวหน้าภาควิชา โดนหัวหน้าภาควิชาบอยคอตเข้าไปอีก (เพื่อนคนนี้เป็นลูกศิษย์สุดที่รักของอาจารย์หัวหน้าภาควิชาน่ะ)

ครูคนนี้เลยอยู่ได้ไม่นาน ย้ายไปสอนที่อีกในที่สุด
comment38:ตามความคิดเห็นผมด้านผลงานนะครับ
การวาดรูปมันมีจุดแข็งอยู่ 1 อย่างคือ เมื่อลอกลาย ภาพที่ออกมาจะแข็งมาก ดูไม่เป็นธรรมชาติ ข้อนี้อ้างได้ครับ
ถ้าจ้าง ลองให้นักเรียนวาดภาพเหมือนสิครับ อีก 1 ภาพโดยไม่ต้องดูต้นแบบ ถ้าน้องวาดจริงต้องเหมือนมากแน่ครับ ทำให้อาจารย์ท่านนั้นเห็นกับตา กับรอง ผอ. เลยครับถึงจะตบหน้าได้ ตบโดยความจริง อย่าไปตบโดยการฟ้องครับเจ้าของโพสต์ มันเหมือนเขาโต้กลับได้อีก สู้ๆครับ
comment39:น่ากลัวมาก ๆ เลยค่ะครูแบบนี้ นี่หรือคือครูที่จะมาเป็นแม่พิมพ์ให้ชาติ แนะนำให้โวยค่ะ
รวบรวมเรียบเรียงคำพูดทั้งหมด และรายละเอียดที่เกิดขึ้น พาหลานสาวของคุณไปด้วย
และตรงดิ่งไปยังห้องพักผอ.ค่ะ โวยๆๆๆ รับรองได้ผลแน่นอนค่ะ ในทางโรงเรียนเป็นคนแก้ไข ไล่ครูคนนี้ออกไปเลยก็ยิ่งดีค่ะ คนอะไรจะมาเป็นครูแต่ไม่มีคุณสมบัติความเป็นครูเอาซะเลย...​
(พอดีพี่ชายเคยมีประเด็นกับครูผู้สอนเหมือนกัน คุณพ่อก็เลยเข้าไปโวยๆค่ะ สุดท้าย ทางโรงเรียนเขาก็จัดการให้ตามปกติจึงไม่มีอะไรบานปลายมากมาย)
เห็นใจหลานสาวของคุณมากค่ะ ให้กำลังเขาต่อไปนะคะ 
เอาใจช่วยค่ะ
comment40:ครูน่าจะ อิจฉานะครับ เลยทำแบบนั้น กลัวว่าเด็กมันจะเก่งกว่าครูไม่น่าเชื่อว่ายังมีผู้ใหญ่แบบนี้อยู่บนโลกอีก นี้เข้าค่ายทำลายอนาคตเด็กเลยนะครับ ถ้าไม่ผ่านจริงๆกับวิชานี้ต้องเสียเวลาเรียนใหม่ หรืออาจทำให้เกรดตกทำให้เสียโอกาส ในหน้าที่การงานของเด็กเลยนะครับ นิ่งไม่ได้ครับแบบนี้ ต้องมีใครเข้าไปแก้ไขปัญหา ถ้านิ่งดูดาย ผู้ใหญ่คนนั้นจะได้ใจ ไปทำแบบนี้กับเด็กที่ไหนก็ได้ ผมว่าควรพักการสอนครับให้เขาไปสงบสติที่บ้านจะดีกว่ามาสอนเด็ก
comment41:เจอครูแบบนี้ก็ไม่ไหว
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43:แจ้งความสิคับ
comment43-1:ถูกต้องครับ ไปแจ้งความครับ เอาสมุดที่ถูกฉีกไปด้วย ทำลายทรัพย์ได้เลย คดีอาญา มีสิทธออกเลย  แถมมีหลักฐานด้วย เผื่อโดนกลั่นแกล้งว่าไม่ส่งงานอีก
comment44:เป็นกำลังใจให้ดำเนินการสำเร็จ ผ่านพ้นไปด้วยดีค่ะ 
สงสารน้องมากๆ
comment45:จขกท.พอใบ้ชื่อรร.ได้ไหมคะ รร.พวกนี้เวลาโดนประจานลงเน็ตเขาจะดำเนินเรื่องกับครูพวกนี้ไวค่ะ เห็นจากหลายๆเคส ยิ่งเคสไหนผู้อ่านสามารถเดาชื่อรร.ได้ ยิ่งดำเนินการไวมากค่ะ (แต่อย่าโพสชื่อตรงๆนะคะ เดี๋ยวฝ่ายเราจะโดนซะเอง)

รอติดตามค่ะ
comment46:ครูคนนี้นี่ก็แปลกนะรื่องจบอารมณ์ไม่ยอมจบ หาเหาใส่หัวตัวเองต่อแบบนี้ คนแบบนี้กดหัวคนอื่นจนเคยตัวเสียหน้าไม่ได้คิดว่าเขาจะยอมตลอดไม่สู้เหรอ?

ดูทรงชีวิตการงานคงจบไม่สวยเท่าไหร่ละนะ เอาอารมณ์สะใจมาก่อนแบบนี้ บายยย
comment47:เราก็วาดรูป เหมือนน้องเลย รับจ้างวาด ออกแบบโลโก้ และขอบอกเลยว่า ฉันสมุดวาดภาพนี่เหมือนโดนฉีกเสี้ยวหนึ่งของวิญญาณไป คือไม่รู้จะอธิบายยังไง มันร้ายแรงมาก มากกว่าแค่ผลงานที่ทำมาทั้งเล่ม อยากให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ เอาใจช่วย เรื่องสภาพจิตใจของน้องด้วย
comment48:พยายามให้กำลังใจน้องให้มากๆ นะครับ แบบนี้น้องจะมีบาดแผลทางจิตใจ กลัวน้องจะเป็นโรคซึมเศร้า
comment49:อ่านแล้วขึ้น 
ครูแบบนี้ไม่สมควรเอาไว้นะครับเพราะถ้าปล่อยผ่านไปอาจจะมีเด็กเคราะห์ร้ายอีกหลายคนที่ถูกครูโรคจิตคนนี้ทำร้าย
จขกท. ต้องปรึกษาทนายเลยครับ เวลามีปัญหาแบบนี้เกิดขึ้นแล้วคิดอะไรไม่ออกแต่อยากจะดำเนินการอะไรสักอย่าง 
รวบรวมหลักฐาน พยาน แล้วแจ้งความดำเนินคดีเลยครับ เอาให้หมดอนาคตไปเลยคนแบบนี้ ไม่สมควรถูกเรียกว่าครูด้วยซ้ำ

ปล.ถ้าผมเป็นคุณนะ ครูคนนั้นได้หมอบกราบเท้าลูกสาวผมแล้วครับ

edit*แก้คำผิด
comment50:โห สงสารน้องจัง ครูคนนี้ เป็นครูได้ไง เนี่ย 

หวังว่าน้องจะไม่เกลียดวาดรูปไปนะสร้างแผลใจ ให้เด็ก โดยที่เด็กไม่ได้ทำอะไรเลย

เราก็วาดรูปนะ คนมาทำในสิ่งที่เรารักแบบนี้ ไม่ยอมอ่ะ 

สงสารน้องจริงๆนะเนี่ย
comment51:ดูท่าทางครูน่าจะลืมกินยานะครับ โรคจิตแปลกๆ
comment52:นึกย้อนไปตอนมัธยม เพื่อนเราก็เจอทำนองนี้

เพื่อนเราเป็นประธานนักเรียนขยันทำงานมาก 

แต่ที่งานไม่เดินเพราะติดรองผอฝ่ายปกครองคนเดียว 

คนที่โดนด่าคือเพื่อนเรา จากเพื่อนทั้งโรงเรียน และครู

โดนรองผอคนน้นใช้งานเหมือนไม่ใช่คน ด่าตลอด 

โดนชี้หน้าด่าว่า ฉันไม่เคยเห็นเธอเป็นนักเรียน แล้ก็ๆด่าๆๆๆๆ


ด่าจนเพื่อนทนไม่ไหว ลากพ่อแม่ตัวเองเข้าห้องปกครองเองเลย 

พอเจอผู้ปกครองกลับฝ่าเท้าเป็นหน้ามือ ไม่รู้ ไม่เคยทำ เพื่อนอัดเสียงมาให้ฟัง ทั้งห้องโกรธมาก

แต่ก็พอจะทำอะไรเรียกร้องอะไรก็โดนหาว่าเด็กตลอด

ห้องเราไม่ใช่ห้องเด็กก้าวร้าว เป็นห้องคิง กิจกรรมเราก็ทำเต็มที่ไม่หนี เรียนเราก็ทำเต็มที่ แต่ต้องมาดูอาจารย์ทำกับเด็กแบบนี้ เคยจะบีบอาจารย์คนนึกออกด้วย เพราะเขาด่างานเพื่อนเราว่าขยะ งานศิลปะเพื่อนอยากเรียนสายศิสป์ แต่อาจารย์เขาเห็นงานสายอื่นนอกจากวิทย์เป็นคนโง่ เขาเหยียดศาสนาอิสลามเพื่อนเรา จนเพื่อนเราร้องไห้ เวลาเรียนไม่เคยสอน แจกชีท แล้วเม้าเรื่องของตัวเองไปวันๆ แล้วสอบทุกคาบ มีปัญหามาตลอดเป็นสิบปี สุดท้ายผู้ปกครองทั้งห้องนัดกันมาหา รองผอวิชาการ เพื่อบีบให้อาจารย์ปรับพฤติกรรม ไม่งั้นก็ขอให้ลาออกหรือเปลี่ยนครูที่สอนเถอะ

ทำเรื่องมาเป็นเดือน คำตอบที่ได้คือ ให้ออกไม่ได้ เพราะมันเป็นระบบราชการ


ครูอีกคนแก่แล้วไม่ทำงาน ไม่เข้าสอน โยนงานให้ครูใหม่ๆทำ พวกการประเมินต่างๆ ตัวเองได้หน้า แต่ครูที่เขาตั้งใจสอน เขาต้องมาทำงานงกๆจนไม่มีเวลาสอนพวกเรา จนครูที่ดีคนนึงต้องมานั่งร้องไห้ขอโทษพวกเรา 

นับแต่นั้นฝันของเราที่อยากเป็นครูในโรงเรียนรัฐก็จบลง เพราะเราขยะแขยงระบบแบบนี้จริงๆอยู่ไม่ได้จริงๆ เรารู้ว่าเราไม่เข้มแข็งพอ เรารับความอยุติธรรมที่ตัวเองเรียกร้องสิทธิอะไรไม่ได้สักอย่าง เบื่อมากตอนเด็ก เราเรียกร้องสิทธิแต่ผู้ใหญ่หาว่าก้าวร้าว เราทำหน้าที่เต็มที่แล้วนะ เราตั้งใจเรียน ไม่ทำผิดกฎโรงเรียน แต่เราแค่ต้องการสิ่งที่มันดีกว่านี้ ที่มันคุ้มค่าเทอมที่เราจ่ายไป เราไม่ได้เรียกร้องมากมายเราแค่อยากให้อาจารย์มีเหตุผล ไม่นินทาเด็ก เข้าสอนทุกคาบ ไม่ออกนอกเรื่อง สอนให้ดีๆหน่อย แค่ตั้งคำถามก็โดนด่าแล้วว่าไม่เคารพผู้ใหญ่ ทั้งที่เราสุภาพทุกคำไม่มีการประชดประชันด้วย แค่ไม่เวิ่นเว้อตรงประเด็น เหอะ โคตรประชาธิปไตยเลย  

แล้วเด็กต่างห้องที่เกลียดๆกันอ่ะ ครูนี่แหละตัวเสี้ยม เอาเด็กไปนินทาให้ห้องอื่นฟัง นินทาแบบไม่มีความจริงด้วย เสี้ยมให้เด็กเกลียดกันเอง แบ่งชนชั้นกันเอง 

เหมือนเด็กห้องอื่นๆก็มาเกลียดห้องเราหาว่าหยิ่ง ดูถูกคนอื่น ทั้งๆที่เรายังไม่ทันไปทำอะไรให้เลย เพื่อนห้องอื่นเราก็มี ก็คุยกันได้ แต่หลายๆคนที่ไม่เคยคุยกับเด็กห้องเราก็โดนครูเสี้ยมจนอคติไปแล้ว เหนื่อยใจมากๆ

น้องสาวเราก็เจอครูกวนประสาท สอนเกินเวลาแล้วน้องจะไปเรียนพิเศษต่อ เลยไปถามอาจารย์ว่าพรีคราวหน้าได้ไหม อาจารย์ไม่ให้ น้องก็โอเค รอ ไปสายไม่เป็นไร แต่อาจารย์ดันจงใจให้กลุ่มก่อนน้องสาวเราพรีเซน แล้วหยุดพรี บอกกลุ่มที่เหลือไปพรีวันหน้า น้องเราโกรธมาก บอกขอพรีวันนี้เพราะรอมานานแล้ว อาจารย์ก็ด่าน้องเรายาวๆ น้องเราก็ยอมรับว่าแรง เลยถือกระเป๋าออกจากห้องไปเลย อาจารย์ก็โมโห ซัดไมค์ใส่น้องเรา

สุดท้ายถึงห้องปกครอง ไม่ใช่อาจารย์เรียก น้องเราเรียกพ่อแม่มาเอง 555555  แบบอาจารย์คนอื่นก็ไม่อยากเชื่อว่าน้องเราทำ เพราะปกติไม่เป็นแบบนี้ น้องเราบอกมันสุดทนจริงๆ ถ้าเรื่องไม่จบ หนูเรียกพ่อแม่มาเอง จารย์ก็พยายามไกล่เกลี่ยว่าอย่าเรียกมาๆ แต่อาจารย์ที่มีรื่องกับมันยังไม่หยุดด่ามัน มันเลยเรียกเองจะได้จบๆ ตลกมาก 555

อาจารย์หลายคนที่ประพฤติตัวไม่ดี ครูท่านอื่นก็รู้ แต่เราไม่เข้าใจว่าทำไมเขาไม่ทำอะไรเลย บอกแต่ให้เด็กทนๆไป เราไม่เข้าใจ จนตอนนี้จะทำงานแล้วเราก็ยังไม่เข้าใจ ความปลอดภัยของเด็กอยู่ที่ไหน เด็กต้องทนรับการกดขี่และจำกัดอยู่ในกรอบความคิดตลอดหรือ เถียงอาจารย์ไม่ได้หรือ
---------------

กลายเป็นระบายเรื่องของเราแทนซะงั้น ความจริงมีเรื่องเยอะมาก แต่ก็มีข้อดีอย่างนึงคือทำให้เพื่อนๆในห้องรักกันมาก เพราะต้องปกป้องกันเอง จากพวกผู้ใหญ่ใจร้าย  

เอาใจช่วยนะคะ ขอให้ทำได้ เรียกพวกที่เคยโดนมาได้ก็ดี เรากลัวเรื่องเงียบเหมือนของเรา ขนาดผู้ปกครองนัดกันมาทั้งห้องยังทำอะไรไม่ได้

แต่ยุคเราโซเชียลก็มีแล้ว แต่ข่าวยังไม่เร็วเท่าตอนนี้
comment52-1:เราอ่านแล้วคิดเหมือนคุณเลยค่ะ 

คนแบบนี้ไม่ควรได้รับความยกย่องนับถือเลยไม่ว่าจะอยู่ในสาขาอาชีพใด
แค่คิดว่าถ้าเรามีลูก แล้วต้องฝากอนาคตของลูกเอาไว้กับคนแบบนี้ก็ขนลุกแล้ว
comment52-2:"แต่ก็มีข้อดีอย่างนึงคือทำให้เพื่อนๆในห้องรักกันมาก เพราะต้องปกป้องกันเอง จากพวกผู้ใหญ่ใจร้าย"

คำนี้แบบ.. สะท้อนสังคมมาก ๆ
comment52-3:52-2 นึกย้อนไปแล้วน้ำตาไหลเลยค่ะ เพื่อนๆไม่เคยทะเลาะกันเลย เพราะต้องช่วยกันให้กำลังใจกัน (เคยแต่ทะเลาะกับห้องอื่นตอนโดนโกงเงินค่ากีฬาสี ฮ่าๆๆ)
comment52-4:เราเองก็คือคนหนึ่งที่เรียนสายครูมา (ลุคเราไม่เหมาะกับการเป็นครูโดนว่าตลอด) ตอนนี้เราเองก็ไม่อยากเข้าไปทำงานสายครูรัฐเลย ทั้งเรื่องความไม่เป็นธรรม การแบ่งชนชั้น แบ่งพรรคพวก ลำเอียง โยนงาน โยนขี้ เรามองเห็นความไม่แน่นอนของระบบราชการที่ขึ้นตรงกับการเมือง เปลี่ยนระบบทุกครั้งที่เปลี่ยนรัฐบาล เอางานวิชาการอยากให้เด็กเก่ง เด็กเรียนดี แต่ยัดการประเมินเพื่อความก้าวหน้า เบียดบังเวลาสอน แข่งขันกันเอาหน้าเลียขาหัวหน้าหมวดและคนใหญ่โต เพื่ออะไร น่าเบื่อ จนกว่าระบบจะนิ่ง ซึ่งมันไม่มีทางเป็นได้ในเร็ววัน เราคงไม่กลับเข้าระบบครูไทย ขอทำงานอื่นต่อดีกว่าค่ะ แย่ๆ เจอพฤติกรรมครูบางคนที่น่ารังเกียจอีก ไม่ไหวๆ
comment53:เป็นครูหรือเป็นบ้าเนี่ย

อ่านแล้วโมโหมากเลยค่ะ สมัยเป็นนักเรียนก็เคยมีปัญหากับครูค่ะ 
ครูที่มีอคติและมักจะใช้คำพูดถากถางตลอดเวลาที่เจอกัน
แล้วเราก็ไม่เคยเข้าใจเลยว่าไปทำอะไรให้ (ตอนเรียนเป็นเด็กกิจกรรมค่ะ)
เคยเถียงกลับไปทีเพราะทนไม่ไหวเกือบเป็นเรื่องใหญ่
แต่ครูที่ปรึกษาขอให้ขอโทษด้วยเหตุผลว่ายังไงครูก็เป็นครู และเราเป็นเด็กนักเรียน ตอนนั้นเฟลมาก จริงๆ 

เป็นกำลังใจให้น้องได้รับความยุติธรรมนะคะ 
เด็กๆไม่ใช่เครื่องระบายอารมณ์ครูทั้งทางกายและใจ
comment54:ถ้าขนาดนี้คงต้องชนแล้วมั้งคะ ไม่งั้นเด็กเสียความมั่นใจแน่ๆค่ะ

รวบรวมเรื่องราว ข้อมูลต่างๆ หลักฐาน พยาน ส่งให้หน่วยงานการศึกษาในพื้นที่ที่ใหญ่กว่าโรงเรียนค่ะ ระดับแขต หรือจังหวัดไปเลยค่ะ
comment55:อย่าเรียกตัวเองว่าครูเลยค่ะ ลาออกไปทำอย่างอื่นเถอะ
comment56:กระทรวงช่วยได้ค่ะ
comment57:ฟ้องเรียกค่าเสียหายทรัพย์สินทางปัญญาเลยครับ ปรึกษาทนายก่อนเลย ถ้างานชิ้นนั้นเกิดจากไอเดียน้อง ฟ้องแพ่งเอาให้ซีดเลย ปล. ศิลปะถ้าเป็นวิชาเลือก เลือกลงวิชาใหม่ครับ ส่วนเงินเรื่องฟ้อง อย่ายอมความครับเอาให้หนัก เอาให้เข็ดหลาบไปตลอดชีวิตเลย
comment58:ครูคนนี้คงจะอิจฉาเด็กสินะถึงได้กระทำออกมาราวไม่ใช่คนจบสูง เจ้าของกระทู้เอากฏหมายจัดการเลยคะ ครูคนนี้เอาให้โดนลงโทษเลยนะคะ อ่านแล้วแค้นแทน เป็นเรานี่ตบกระจุย ออกเป็นออก
comment59:แทนที่จะสนับสนุนเด็ก กลับมาทำร้ายกันแบบนี้ไม่ดีเลย
comment60:อย่างแรกที่ควรทำที่สุด แจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้ก่อนเลย แล้วหลังจากนั้น จะดำเนินการทางหนังสือหรือเอกสารอะไรกับใครหรือหน่วยงานไหน ให้แยบสำเนาใบแจ้งความนี้ไปพร้อมกันด้วย เพื่อยืนยันความบริสุทธิ์ใจของฝ่ายเรา รวมทั้งเพิ่มน้ำหนักความน่าเชื่อถือในหนังสือหรือเอกสารที่ยื่นร้องเรียนไปด้วยครับ
comment61:เกลียดมาก เกลียดอิครูคนนี้ที่สุดเลย การฉีกสมุด หนังสือ ขีดเขียนทับ ผลงานของเด็ก มันเป็นการทำร้ายจิตใจมากเลยนะ ถึงภาพนั้นจะเป็การ์ตูนกากๆ ทุเรศๆ ที่วาดในห้องเรียนก็เถอะ คนที่ตั้งใจทำอะไรแล้วไปทำแบบนั้นมันเสียความรู้สึกมากเลย อยากจะลากครูคนนี่ไปลงนรกจริงๆ
comment62:เรานี่ล็อกอินมาเลยค่ะ. อ่านเเล้วนึกถึงเรื่องตัวเอง เราเคยโดนครูengเอาหนังสือไปทิ้งค่ะ เรื่องมาย๊าว ยาว งี่เง่ามากๆค่ะ. เราทำอะไรไม่ได้เลย ร้องไห้อย่างเดียว ทำไมตรูต้องมาเจอเเบบนี้ จำไปจนวันตายจริงๆค่ะเรื่องนี้ เป็นกำลังใจให้นะคะ อย่าไปยอมค่ะ
comment63:ชนเลยค่ะ
เดาว่าครูต้องมีอายุ ส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้ได้
ต้องผ่านอะไรมาเยอะ และอีโก้พอสมควร
ที่คิดว่าชั้นคือที่หนึ่ง อย่ามาแหยม
comment63-1:โดนคุณครูอัตราจ้างผู้หญิงท่านหนึ่งฉีกผลงานต่อหน้าต่อตาครับ

น่าจะแค่ นศ ฝึกสอนไหม
comment63-2:อัตราจ้างคือพนักงานกินเงินเดือน

ส่วน นศ ฝึกสอน คือ นศ ชั้นปีที่ 5 ที่ทำการฝึกงานครูจริงๆ เป็นหนึ่งในวิชาเรียนค่ะ ไม่เหมือนกัน
comment64:เรื่องไม่เป็นเรื่อง เรียนครูกันมายังไง หดหู่หลานๆ ลูกๆที่จะต้องเรียนต่อในไทย 
ไม่ใช่ครูทุกคนเพราะ 100 คนมีแค่ 99 คนเอง 1 คนเป็นคนดี เอาเป็นว่าผมไม่ได้ด่าครูทุกคน โพสดักไว้
comment65:ถ้าหลานไม่ผ่าน ก็กระทืบอ่ะ ดูสิว่ามันจะรอดตีนกูมั้ย คนบางคนไม่โดนตบโดนต่อย มันไม่สำนึกหรอก
comment66:โอ๊ยยย อ่านแล้วโมโห
เชียร์ให้จขกท.แจ้งความเลยค่ะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด อย่างน้อยๆก็ต้องเอาให้มันออกจากการเป็นครูให้ได้
มิฉะนั้นต้องมีเหยื่ออีกเรื่อยๆ คนอย่างนี้ไม่มีทางหยุดหรอก
อิครูนี่มันต้องเป็นคนโรคจิตมีปมหรือไม่ก็อิจฉาหลานจขกท.แน่ๆ
อาจจะต้องวางแผน อัดเสียง ถ่ายคลิป หาหลักฐานชัดๆ ให้มันดิ้นไม่หลุด
เกลียดสุดๆเลยคนแบบนี้
แต่ถ้าโรงเรียนยังไม่สนใจคงต้องใช้วิชามาร ประจานผ่านสื่อ รับรองดิ้นกันกระจายทุกฝ่ายแน่
comment67:โมโหแทนค่ะเป็นเราไม่ยืนร้องไห้แน่จะไม่ยอมครูคนนี้ด้วย ไม่ได้ทำไรผิด
comment68:ถ้ามั่นใจว่า ถูกจริงๆ ทำให้มันดังเข้าไว้ครับ สื่อ กับ โซเชียลได้เลย  แต่ระวังโพสรูป  ครูที่มีเรื่องครับ เดี๋ยวผิด พ.ร.บ. คอม
comment69:คนแบบนี้ไม่ควรจะเป็นครู ไม่สิ ไม่ควรจะเป็นคนด้วยซ้ำ
comment70:แค่อัตราจ้างยังเหิมเกริมขนาดนี้ โธ่ . . คุณจะสอนเด็กยังไง คนแบบนี้ไม่ควรที่จะเป็นแม่พิมพ์ใช้ประเทศไทยด้วยซ้ำ
comment71:คุณค้าบ
แค่เอาเศษสมุดที่โดนหั่นไปฟ้องผ.อ.ต่อก็ได้แล้วครับ
ให้หลานสาวบีบน้ำตา เล่นให้ใหญ่ที่สุด เล่นระดับรัชดาลัยเธียเตอร์
เล่าไปเลยว่าจะโดนอะไร เค้าบอกว่าจะไม่ให้ผ่านก็เล่าไปเลย
การเล่าอะไรที่เป็นความจริง มันจะลื่นไหล ไม่ตะกุกตะกัก ไม่ต้องไปกลัว
ครูคนนั้นมีชะนักปักหลังอยู่แล้ว โอกาสที่จะไม่มีใครเชื่อมันสูงต่อให้มันพูดอะไรก็ตาม

ถ่ายรูปหลักฐานทุกอย่างให้พร้อมว่าได้ส่งงานจริง อย่าได้กลัว
ถ้าเค้าให้ตกขึ้นมาจริง ๆ (หรือได้เกรดน้อยก็ตาม) ครูโดนเด้งแน่นอน

ถ้าอยากให้ดราม่าอีกก็เล่นใหญ่แค่เดินร้องไห้หน้าห้องอาจารย์ ไปฟ้องหัวหน้าครูศิลปะ 
ครูก็คนไทย เรารู้กันเนอะว่าสังคมคนไทยข่าวเม้าเดินทางไวมาก
วันเดียวครูทั้งรร.น่าจะรู้เรื่องและสามารถลงโทษทางสังคมได้

ในกรณีที่รู้สึกว่าผ.อ.ไม่เข้าข้างคุณเลย แนะนำให้โทรหากระทรวงศึกษาธิการ
กูเกิ้ลเบอร์โทรได้เลย แล้วเค้าจะแนะนำให้ติดต่อหน่วยงานอื่น ๆ เพิ่มเติม และน่าจะมีการสอบสวน
คราวนี้แหละมันส์

ปล.ถ้าต้องการเพิ่มหลักฐานการดราม่าแนะนำให้มีเครื่องบันทึกเสียง  แต่มันยากลำบากมากนะ ไม่ใช่ว่าทำกันเล่น ๆ ได้ง่ายๆ
comment71-1:เรื่องเส้นใหญ่ที่อ้าง อย่าคิดมากครับ
ถ้าเส้นใหญ่จริง เค้าไม่โดนทัณบนฑ์จนต้องมาแก้แค้นที่เด็กหรอก
แล้วถ้ามีเส้นจริง วิธีแก้ก็คือ ไปเล่นงานอีกทาง
เช่นถ้าเค้ามีเส้นสายการศึกษา คุณก็ไปแจ้งความกับตำรวจ
ถ้าเค้ารอดแปลว่าเค้าต้องมีแบ๊คฝั่งตำรวจด้วย ซึ่งยากครับ

ยังยืนยันนะ ลองไปพบกับผ.อ. ว่าเด็กโดนครูตัดสมุดผลงานรวมถึงเครื่องมือทำมาหากิน
ถ้าผ.อ.ไม่ทำอะไรเพิ่มเติม จะดำเนินการกับตำรวจ (หรือจะทำทั้งสองอย่างพร้อมกันก็แล้วแต่)
ขู่แบบนี้ผ.อ.ไม่อยู่เฉยๆแหละ ถามเลยว่าจะดำเนินการอย่างไร ไม่พอใจก็ไปหาตำรวจเหมือนเดิม
อยากได้ข้อหาเยอะแยะเพื่อเพิ่มความมันส์ก็ลองไปปรึกษากับทนายเพิ่มเติมฮะ
comment71-2:ถ้ามันจะว่าเส้นใหญ่ นี่ไม่ได้อวดตัวนะ ใหญ่กว่า รมต.ศึกษา กับ ยุติธรรมป่ะ อยากลองวัดกับมันจริงๆครูคนนี้
comment72:ไปบอกทางโรงเรียนว่า ทางเราจะแจ้งกระทรวงการศึกษาครับ
แล้วจะแจ้งตำรวจข้อหาทำร้ายร่างกาย และหมิ่นประมาทด้วยถ่อยคำหยาบคาย
ถ้าโรงเรียนยอมให้เราแจ้ง เราแจ้งเลยครับ ไม่ผิดอยู่แล้ว
ถ้าโรงเรียนไม่ยอม ขอไป3อย่าง เขียนเป็นหนังสือยื่อร้องเรียนไปทางผอ.โดยตรง ให้คนถ่ายรูป+คลิปไว้ครับ ว่ามายื่นเอกสารร้องเรียนอันนี้ๆๆๆๆ
จนถึงมือผอ.
1.ให้ทางผอ. และรองผอ.ออกประกาศไปทั่วโรงเรียนผ่านสื่อใดสื่อหนึ่ง เช่น ป้ายประกาศ หรือ ประกาศออกหน้าเสาธง
ถึงรายละเอียดที่ครูคนนี้ได้ทำไว้ และต้องให้ครูคนนี้ออกมาขอโทษนักเรียนต่อหน้าเสาธงเพื่อให้เป็นที่รับรู้โดยทั่วกัน
2.ให้ส่งตรวจสอบสุขภาพจิตครูคนนี้ และต้องมีผลประเมินเป็นลายลักษณ์อักษร โดยมีพยานเป็นรองผอ. และ ตัวผอ.เอง เซ็นรับรองชัดเจน ว่าปกติหรือผิดปกติประการใด
3.พิจารณาโทษทางวินัย โดยมีการเรียกสอบสวนโดยละเอียด 
เชื่อผมครับ 3ข้อนี้ ทางรร.เค้าไม่ทำตามหรอก ก็จะเข้าทางเราทันที
เราก็สามารถนำหลักฐานพวกรูปถ่ายที่เรายื่นเรื่องไว้ รวมถึงรอยฟกช้ำ และพวกสมุดที่เหลือ
ไปแจ้งตำรวจ และ กระทรวงศึกษาได้เลยครับ 
ทางตำรวจ บอกว่าจะเอาเรื่องถึงที่สุดทั้งทางแพ่ง ข้อหาทำลายทรัพย์สิน กับ ทางอาญา ข้อหาปทุษร้าย ข่มขู่ กรรโชกทรัพย์(สมุดวาดเขียน)
ทางกระทรวงศึกษา ให้แจ้งว่า มีการลงโทษนักเรียนเกินเหตุ และร้องขอให้มีการสอบสวนโดยด่วน เนื่องจากโดนข่มขู่ เกี่ยวเนื่องถึงเกรดและอนาคตของการเรียน
จะเล่นกับโรงเรียนที่จะเอาลูกคุณ และเกรดลูกคุณเป็นตัวประกัน
ต้องเล่นให้หนักครับ อย่าใจอ่อน
comment72-1:เด็ดมาก
comment72-2:เพิ่มข้อหาทำให้เสียทรัพย์ไปด้วยได้มั้ยครับ ถามผู้รู้เพราะไม่แน่ใจว่าสมุดทั้งหลายนี่นับหรือเปล่า
comment72-3:สมุด หรือสิ่งของของเราทุกอย่างได้หมดครับ
comment72-4:เห็นด้วยค่ะเอาให้เด็ดขาด
comment73:เรื่องคล้ายๆน้องเราเลยค่ะ ของน้องเรามันผ่านมานานแล้วเรื่องมีอยู่ว่า ในโรงเรียนมันจะมีเด็กรุ่นพี่น้องเรากลุ่มหนึ่งโคตรดื้อ มึน นิสัยไม่ดีสุดๆ วันหยุดเสาร์อาทิตย์นั้นพวกมันก็ไปโรงเรียนกันแล้วเข้าไปขโมยพวกมะละกอสุกในแปลงเกษตร พวกผักที่นักเรียนคนอื่นๆปลูกแอบตกปลาในสระหลังโรงเรียนแล้วทีนี้มันมีคนมาเห็นแล้วเข้าใจผิดมาเด็กคนนึงแล้วคิดว่าเป็นน้องเราเลยเอาไปฟ้องทางโรงเรียน วันจันทร์วันเดียวกับที่มีคยมาฟ้องนั่นแหละค่ะน้องเราโดนเรียกเข้าไปพบครูกับครูใหญ่ ครูใหญ่นี่(พยาธิ)ตัวจี๊ดเลย คาดคั้นจะให้น้องเรายอมรับให้ได้ว่าทำ โดนบิดหู พอจะอธิบายว่าไม่ใช่ตัวเองก็โดนครูใหญ่พูดว่า "ไม่ต้องพูดแล้ว" ตอนเย็นกลับบ้านมาน้องเราไม่บอกพ่อกับแม่นะคะแต่เพื่อนน้องมันมาบอกว่าน้องโดนมา พ่อกับแม่ไปถึงโรงเรียนโวยใหญ่เลยจนครูใหญ่หน้าแตกไปอะค่ะแล้วที่บ้านก็ย้ายโรงเรียนให้น้อง เราโกรธครูคนนี้มากทุกวันนี้ยังจำชื่อนามสกุลได้ขึ้นใจ เคยมีครั้งนึงให้พ่อเราไปดูปะปาในโรงเรียนให้เขาก็ยืนอยู่วันนั้นเราไปด้วย เราพูดขึ้นมาเลย "พ่อไม่น่ามาทำให้เลย ทำลูกเขาไว้ไม่อายรึไงยังกล้าเรียกพ่อเขามาให้ช่วยอีก" เป็นอารมณ์ของเด็กม.ต้นที่โกรธแทนน้อง 😂
comment74:เคสของ จขกท ครูดูมีปัญหาทางจิตนะ เป็นเราเราไม่ยอมอ่ะ คงแจ้งตำรวจข้อหาทำลายทรัพย์สิน

คันปากอยากเล่า ในชีวิตนี้เคยเจอเคสคล้ายๆแบบนี้ เป็นวิชาๆนึงตอนม.4 โครงงานกลุ่มเรามันออกแนวพิสดารๆอ่ะคือทำน้ำหอม คือมีเพื่อนในกลุ่มทำได้จริงเพราะนางไปเข้าค่ายแล้วเขาสอนมา แต่10กว่าปีก่อนมันค่อนข้างล้ำที่จะทำส่งครู ครูคิดว่าซื้อ ไม่ทำจริง ยืนยันแทบตายว่าทำกันจริงๆนะ ครูก็ไม่เชื่อเพราะเรียนสายศิลป์จะทำงานสายวิทย์ได้อย่างไร (เกี่ยวยังไงฟระ) ปรากฏว่าทะเลาะกันจ้า เพราะเพื่อนเราก็ไม่ยอม ครูก็ไม่ยอม คือครูเจ้าอารมณ์มาก เสียงดัง ดุ conservative สุดพลังแรงม้า สรุปโดนด่าว่าอย่ามาหลอกครู ครูเกิดก่อน รู้ ประมานนี้ กลุ่มเราก็เถียงอ่ะเป็นพวกไม่ยอมคนทั้งกลุ่ม แต่สุดท้ายครูโยนงานทิ้งลงถังขยะต่อหน้าเลย และก็โดนตียกห้องเพราะเถียง คนที่ไม่เกี่ยวก็ซวยไปด้วย เพื่อนเราคนนี้ที่ทำน้ำหอมเป็นก็ไม่ยอม บ้าเหรอ ทำแทบตายโดนด่าโดนตีอีก นางโทรให้แม่มาจัดการครูเดี๋ยวนี้ (ยุคพีซีที) สรุปแม่นางมาจัดการอิท่าไหนไม่รู้ ครูเลือดกบปากจ้า นางไม่เล่าว่าเกิดอะไรขึ้นนะ จนมายอมเอ่ยปากตอนเรียนจบกันแล้วคือ ครูชี้หน้าด่าแม่เพื่อน แม่เพื่อนก็ไม่ยอม ถอดรองเท้าแล้วปาใส่ครูเลย มวยถูกคู่มาก มารู้ทีหลังบอกเลยว่าคุ้ม สะใจ ฮอลล์ออฟเฟมของแม่เพื่อนมาก เพื่อนคนนี้เคยส่งน้ำหอมไปให้ครูคนนี้ตอนนางเกษียณด้วยเพราะนางทำงานอยู่แบรนด์ๆนึง สวยแกลมจริงๆ

หลังจากนั้นก็โดนด่าตลอดจนจบเทอม ในห้องได้เกรด2กะ1 เราก็ได้แต่ปลอบเพื่อนไปว่าครูเขามีปม มีเพื่อนสงสัยว่าโดนทำทารุณตอนเด็กแน่ๆ เชื่อมะตอนมีเรื่องมีรุ่นพี่กลุ่มนึงที่เป็นศิษย์รักนางมาด่าพวกเราถึงห้องเลย เฮ้อออ สงสารก็แต่รุ่นน้องที่ต้องเจอครูคนนี้ จำได้ตอนม.6 มีรุ่นน้องคนนึงผมนางยาวโดนตัดโคนผมเลย เพราะโดนหาว่าทำสี แต่ทั้งโรงเรียนดูว่ายังไง๊ยังไงก็สีดำ ผู้ปกครองก็เอาเรื่องอีก แต่ครูก็ยังลอยหน้าลอยตากินเงินเดือนต่อไปจวบจนนางเกษียณ 

ที่อยากแชร์เพราะครูบางคน eq ต่ำมาก บางครั้งเอาอารมณ์มาลงกับเด็ก ชอบอ้างว่าเด็กรุ่นใหม่ แสบ เถียง ไม่น่ารัก บางครั้งก็อยากให้มองย้อนกลับไปดูตัวเองด้วยว่าพฤติกรรมตัวเองเหมาะที่จะเป็นครูสอนคนหรือเปล่า หากเลือกเป็นครูแล้ว จะเลือกเป็นครูที่เด็กรัก หรือเด็กเกลียด ก็เลือกเอาเลย
comment74-1:เมื่อไร ครูเ ี้ยๆพวกนี้จะหมดไป ที่วันๆจ้องจะจับผิดเด็กๆ
comment75:นับจำนวนชิ้นงานที่ถูกทำลายไปทั้งหมดแล้วฟ้องแพ่งเรียกร้องค่าเสียหายเป็นรายชิ้นได้มั้ย ทำลายทรัพย์สินทางปัญญา ประเมินแต่ละชิ้นตามราคาที่เคยรับงานจริงมา + ฟ้องทำร้ายร่างกาย
comment76:โรงเรียนอะไรนี้ จ้างคนไม่มีวุฒิภาวะแบบนี้ได้ไงกัน
comment77:ถ้าจบแบบที่ จขกท กดเลือกคอมเมนท์มานั่นถือว่าเบามากแล้วนะ สำหรับการฉีกพอร์ทงานที่ใช้ทำมาหากินของคนอื่นได้ ดูไม่สาสมเท่าไรเลย
ผมว่าถ้ามีเป็นเล่มๆนี่ใช้ทำเงินได้หลักแสนอ่ะ
จริงๆไม่ต้องสมัคร pantip แบบโพสท์รูปได้ ก็เอารูปอัพโหลดขึ้นเวปแล้วลงเป็นลิงค์ url เอาก็ได้นะครับ ติดตามเอาใจช่วยครับ
comment78:จริงๆผมว่าสำหรับคนรักศิลปะหนังสือวาดรูปคือทุกสิ่งทุกอย่างนะ  การไปทำแบบนั้นมันแย่มากจริงๆครับ
comment79:อย่ายอมนะคะ คนนิสัยแบบนี้ไม่สมควรเป็นครูเลย เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เพราะมีการทำร้ายร่างกายและทำลายทรัพย์สินด้วย 

เราเคยโดนเหมือนกันแต่ไม่ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย แต่โดนพูดแขวะค่ะ ช่วงนั้นเฟซบุ๊กเพิ่งเริ่มเป็นที่นิยมในโรงเรียน เพื่อนในแก๊งพี่เราเขามีปัญหากับครูคนหนึ่งก็เลยโพสต์ระบายเชิงด่าแบบอ้อมๆ ด้วยนั่นแหละ เราก็ไม่รู้ว่าพี่เขาว่าใครแต่รู้จักกันเลยไปกดไลก์ แค่นั้นแหละค่ะ ตอนเช้าเข้าไปเรียนในห้องโดนแขวะแบบไม่รู้ตัว พูดว่าเราสารพัด ที่รู้ว่าโดนด่าอยู่เพราะครูคนนั้นส่งสายตาพิฆาตมาพร้อมคำด่า เราเก็ทเลยค่ะ อิพี่นั่นมันโพสต์ด่าครูแน่ๆ ฮ่าๆๆๆ ตอนนั้นก็ได้แต่คิดว่าควบคุมอารมณ์และแบ่งแยกเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัวไม่ได้แบบนี้ไม่น่าเป็นแม่พิมพ์ให้ใครได้ ปัจจุบันครูเขาลาออกไปแล้ว ไปมีสามีอยู่ต่างประเทศอะค่ะ บาย 😂

ป.ล. ถ้ายังไงจขกท.ลองพาหลานไปพบจิตแพทย์ด้วยนะคะ กลัวว่าน้องจะเก็บไปเป็นปมแล้วไม่อยากทำงานศิลปะอีกเลย ดีไม่ดีอาจกลายเป็นโรคซึมเศร้า การไปพูดคุยกับแพทย์จะช่วยให้น้องรู้สึกดีขึ้น สู้ๆ นะคะ
comment80:อ่านแล้วโมโหแทน
ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
ห้ามปราณีห้ามใจอ่อน
คนแบบนี้ไม่สมควรที่จะเป็นครูแล้วไปสอนใครอีก
จขกท โดนตบหน้าควรแจ้งความข้อหาทำร้ายร่างกาย
น้องที่ถูกกล่าวหาว่าคัดลอกงานต้องฟ้องหมิ่นประมาท
สังคมเรามาถึงจุดที่แม้กระทั่งเด็กไปโรงเรียนยังไม่ปลอดภัย ถึงเวลาที่ต้องกำจัดเดนสังคมออกซักที
ได้ความว่ายังไงขอให้ จขกท อัพเดตเรื่อยๆ 
อย่าปล่อยให้รอด เอาให้ตายกันไปข้างนึง
comment81:แย่จังเลยค่ะ จขกท.สู้ๆนะคะ
comment82:รวบรวมหลักฐานให้ได้เยอะๆ แล้วเอาเรื่องมันให้ถึงที่สุด
comment83:พูดได้คำเดียว เลววว
comment84:แจ้งไปทางกระทรวงศึกษาครับ ให้ตรวจสอบ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด สงสารน้องจะขาดกำลังใจครับ
comment85:ติดตามค่ะ
แบบนี้ไม่ไหวนะคะ
พิสูจน์เอาเข้าจริงง่ายมากๆ แค่ให้วาดใหม่แบบสดสด แต่เป็นรูปง่ายๆก็พอ ไม่เห็นต้องทำลายข้าวของเลย
ทำไมจรรยาบรรณครูถึงต่ำขนาดนี้กันได้นะ
comment86:IF they want war and then we shell give it to them. 
ผมก็เป็นนักวาดคนนึงครับ อ่านกระทู้นี้ผมหัวแทบลุกเป็นไฟเลย 
แจ้งความเลยครับ 
มาตรา 358  ผู้ใดทำให้เสียหาย ทำลาย ทำให้เสื่อมค่าหรือทำให้ไร้ประโยชน์ ซึ่งทรัพย์ของผู้อื่นหรือผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วย ผู้นั้นกระทำความผิดฐานทำให้เสียทรัพย์ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

#เอามันให้หนัก
comment87:แจ้ง ผอ ค่ะ
ถ้าผอ ไม่ช่วย แจ้ง ศึกษา อำเภอ
ถ้า ไม่ช่วย แจ้ง ศึกษาจังหวัดค่ะ
ถ้าไม่ช่วยอีก แจ้งศึกษาเขต
ถ้าไม่ช่วยอีก แจ้งกระทรวงศึกษาธิการเลยค่ะ ทำจดหมายเปิดผนึกร่อนเลย

ปล โรงเรียนไหนคะนี่ ขอ พิกัด จังหวัด อำเภอค่ะ เด๋วชาวพันทิป ช่วยกระพือเรื่องให้ ค่ะ
comment88:เหมือนมีบางคอมเม้นต์สับสนระหว่าง ครูอัตราจ้าง - ข้าราชการครู - นศ ฝึกสอน ขออนุญาตอธิบายนะคะ

ข้าราชการครู คือ สอบบรรจุเข้ารับราชการ
ยังไงก็โดนปลดออก/ไล่ออกไม่ได้ถ้าไม่ได้ผิดวินัยร้ายแรง

นศ ฝึกสอน คือ นศ ชั้นปีที่ 5 ที่ทำการฝึกงานครูจริงๆ เป็นส่วนหนึ่งของวิชาเรียน ไม่ได้เงินเดือนนะคะ
อันนี้ยิ่งไม่กล้าทำผิดใหญ่เลย ทำผิดขึ้นมา เรียนไม่จบแน่ๆ

ครูอัตราจ้าง คล้ายๆพนักงานกินเงินเดือนแหละค่ะ คนจ้างก็ไม่ใช่ใคร ก็ ผอ. โรงเรียนนั่นแหละ
ตามกฎหมาย ครูอัตราจ้างต้องเรียนจบครู มีใบประกอบวิชาชีพ
แต่บางโรงเรียนก็แอบเอาคนที่ไม่ได้จบครู ไม่มีใบประกอบวิชาชีพมาทำงานก็มี

ถ้ามีปัญหากับครูอัตราจ้าง เล่นง่ายค่ะ เข้าหา ผอ. เลย โดยขู่ว่าจะทำให้โรงเรียนเสียชื่อเสียง
เพราะ ผอ. ไม่ยอมให้อัตราจ้างคนเดียวทำให้โรงเรียนเสียชื่อแน่ๆค่ะ
ครูอัตราจ้างคนนั้นอาจจะไม่โดนไล่ออกในทันที (เพราะอาจกระทบงานอื่นๆถ้าขาดคนทำงานไป) แต่อาจจะโดนไม่ต่อสัญญาก็เป็นได้ 555
comment89:ปกติครูบาอาจารย์เวลาเห็นเด็กมีฝีมือควรสนับสนุนไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่มานั่งจับผิดกันแบบนี้
comment90:เหมือนละครเลยครับ
comment91:อ่านแล้วโมโหสุดๆ
ลองคิดดูในมุมเด็กสิ อายุ15-17(กะเอาเองนะ) อายุเท่านี้คือเคยผ่านโลกมากแค่ไหน คำตอบคือไม่เลยไม่เคยผ่าน เวลาช่วนใหญ่อยู่กับการเรียน(ถ้าไม่เกนะ)
อายุแค่นี้แบบว่ายังมีความเดียงสาอยู่  แล้วในมุมมองของเด็กนะ อายุมากกว่า การศึกษามากว่า อาชีพครู  เราต้องเคารพเค้า
แล้วคิดดูดิเด็กยังไม่ตาสีตาสามาเจอเรื่องแบบนี้ ครูสั่งงานเรา เราก็ตั้งใจทำมาส่งหวังคะแนนดีๆและคำชื่นชม เราส่งงานช้าส่งไม่ได้ในชม.ก็รีบไปส่งในห้องพักครู แต่กลับครูคนนี้กล่าวหาทั้งๆที่ครูท่านๆอื่นก็ชมเรา เรารู้สึกเสียหน้า ตกใจ  กลัว!!! ไอเราก็อธิบายไป "ทำไมครูถึงไม่เชื่อหนูล่ะ หนูทำอะไรผิด หนูทำเองจริงๆนะ" 

(ครูคนอื่นๆนี่ไม่ช่วยเด็กเลยรึไง ห้องพักครูมีครูคนเดียวที่ไหน)

เด็กเกิดความหวาดกลัว เครียด เหงื่อเริ่มตก จิตใจเกิดความกระวนกระวาย วิตกกังวล  มือเท้ารู้สึกเย็นไม่ค่อยมีแรง ใจสั่น

พอเราอธิบายไม่ได้ผลครูก็พาเราขึ้นห้องปกครองซะงั้น แค่เรื่องที่กล่าวหาเราก็เกินพอแล้ว แค่นั้นยังดีกว่า 

การขึ้นห้องปกครองทำให้เรื่องดูใหญ่ขึ้นยิ่งขึ้นด้วยถ้าเราเข้าห้องเพราะเหตุผลที่เราถูกกล่าวหา ไม่ใช่เรื่องจริง เด็กจะยิ่งกลัวขึ้นไปอีก(ถ้าเป็นเด็กชอบมีปัญหาขึ้นห้องปกครองจะไม่กลัวหรอก เพราะเราทำจริงๆกลัวห่าไรทำไปแล้ว อย่างมากก็โดนทำโทษ เรียนพบผู้ปกครอง มากสุดโดนไล่ออกถ้าเรื่องใหญ่จริงหรือขึ้นบ่อยจนรร.ระอา555 สมัยเรียนเรามีเพื่อนแนวนี้เยอะมาก จริงๆแล้วมันก็ขึ้นกับนิสัยของแต่ล่ะคนด้วยนะ เด็กบางคนเป็นเด็กแข็งๆ มีความมั่นใจตัวเองโลกสวยแบบว่า เราไม่ผิดยังไงเราก็ชนะ นี่ด่าพ่อล่อแม่อีครู่นี่เลยนะ จากที่อ่านมาหลานจขกทเป็นเด็กอ่อนๆนะ ขี้กลัว น้อยใจ ไม่เข้มแข็ง)

กลัวน้องมีปม อายุไม่เท่าไหร่เจอเรื่องแบบนี้มันฝังใจมากยิ่งเรื่องร้ายแรงมากเท่าไหร่ยิ่งฝังใจ จำจนวันตายอะพูดจริง เหมือนเราเคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ ตอนนี้พอนึกถึงเหตุการณ์นั้นก็จำไม่ค่อยได้แล้ว ไม่รู้สึกกลัวกับเหตุการณ์นั้นเหมือนเมื่อก่อน ที่นึกถึงมันก็รู้สึกใจสั่น รู้สึกกลัว ตอนนี้เราไม่เป็นแบบนั้นแล้วก็จริง แต่ก็เราไม่เคยลืม

โดนฉีกสมุดวาดภาพนี่รู้สึกจี๊ดแทนเลย ส่วนตัวชอบวาดรูป ถึงวาดไม่เก่งแต่ก็ชอบวาดเป็นงานอดิเรก คือสมุดที่เราวาดเนี่ยมันคือความทุ่มเทของเรา เข้าใจป่ะ มันไม่ใช่ความพยายามแต่มันเป็น จิตวิญญาณ ความทุ่มเท ความรักของเรา ชีวิตของเรา
comment92:ลองมาเป็นกระทู้อย่างนี้ ถ้าเป็นเรื่องจริง
ถึงคุณลบ ก็มีคนจับหน้าจอไว้แล้ว
และเรื่องอย่างนี้ สื่อชอบ

ดังนั้นไม่มีทางเลือกครับ

ถ้ามั่นใจว่าหลานโดนกระทำ มีหลักฐานครบ
ลุยยาว ออกสื่อหลักไปเลย ฟัดกันไป

อย่างน้อยก็เพื่อระบบการศึกษาจะได้กรองครูที่มี eq มากกว่านี้
comment93:คิดว่า ครูคนนี้คงอิจฉานักเรียนแน่เลย ทำแบบนี้มันเกินไป
comment94:โรงเรียนอะไรคะเนี่ย อยากรู้จริงๆ
comment95:ดันกระทู้นี้ต่อไปครับ เอาให้ถึงสื่อเลย
comment96:ถึงขั้นตบหน้าคุณ มันเกินไปมากจริงๆ ดำเนินการเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ แย่มากๆ จับฉลากได้มาเป็นครูหรือไงคะเนี่ย โห อ่านแล้วขึ้นเลย เรื่องเป็นไงต่อไปมาอัพเดตด้วยนะคะ ปล.หลังไมค์มาบอกโรงเรียนได้ไหม อยากรู้อ่ะ
comment97:เกาะกระทู้ อิอิ
comment98:ควรดำเนินคดี
comment99:เรามาแนะนำนะคะ ถ้าอยากให้โรงเรียนทำอะไรแบบเร็วที่สุดนะ 
1. แจ้งความข้อหาทำร้ายร่างกาย 
2. แจ้งความข้อหาทำให้เสียทรัพย์
แล้วถือใบแจ้งความนั้น เดินเข้าไปหาผอ.เลยค่ะ
บอกว่าจะดำเนินคดีให้ถึงที่สุด ถ้าผอ.พยายามไกล่เกลี่ย ก็บอกเลยค่ะ การทำร้ายร่างกาย เป็นความผิดทางอาญา ไม่ใช่เรื่องที่จะมายอมความกันง่ายๆ 

เรารับรองว่า ผอ.จะเรียกอาจารย์คนนั้นมาพบโดยทันที 

ทีนี้เค้าจะมาขอประนีประนอมกับคุณ ให้คุณทำข้อตกลงขึ้นมา 1 ฉบับ โดยให้มีการถ่ายวีดีการทำบันทึกนี้ไว้ด้วย อ่อ ทำต่อหน้าพยานหลายคนก็ดีนะคะ 

ข้อตกลงระบุไปเลยว่า มีการทำร้ายร่างกายเกิดขึ้น มีการทำลายทรัพย์สินเกิดขึ้น และมีการข่มขู่ว่าจะให้นักเรียนตกในวิชาของตน ถือเป็นการใช้อำนาจหน้าที่โดยมิชอบ หากเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก จะขอดำเนินคดีตามกฎหมายทันทีโดยไม่มีการไกล่เกลี่ยอีก 
จากนั้น ขอให้คุณถือบันทึกนี้ เข้าไปคุยกับเพื่อนๆ ในห้องของหลานคุณขอร้องให้ช่วยเหลือหลานสาวคุณด้วย ถ้าหลานสาวคุณมีเพื่อนสนิทล่ะก็ กลุ่มนี้แหละจะช่วยคุณเอง
กำชับหลานสาวว่า เวลาครูคนนี้เรียกพบ
ห้ามไปคนเดียว อย่างน้อยให้พาเพื่อนไปด้วย 1 คน เพื่อเป็นพยาน 

เราคิดว่า น่าจะพอทำให้ครูคนนั้นไม่กล้าทำอะไรหลานคุณนะคะ
comment99-1:แจ้งความก่อน โรงเรียนอาจจะเด้งนักเรียนออกแทนครับ
ผอ.เสียหน้า ไม่ยอมแพ้ง่ายๆแน่
comment99-2:ทำแบบนั้น ผอ อาจโดนเด้งแทนครับ
comment100:เอาให้หนักเลยคะ
comment101:เคยเจอกรณีของหลานมีปัญหากับอาจารย์ในโรงเรียนม.ต้นของรัฐแบบนี้เหมือน ผมโทรหาอาจารย์ที่เป็นผอ.เขตพื้นที่การศึกษาเลยเพื่อร้องเรียนในการกระทำ สรุปก็จบได้ ถ้าเราถูกจริงแน่จริงอย่าไปกลัวครับ ชนไปเลยมาถึงขั้นนี้แล้ว ยิ่งเรียนก็ยิ่งระแวง แถมอาจารย์คนนี้ก็ไม่แน่ใจว่าอาจจะเกิดอคติในการสอนหรือเปล่า ถ้าเป็นผมนะจะเอาให้ออกเลย เพราะตอนเด็กๆผมก็เคยเจออาจารย์นิสัยแบบนี้เหมือนกัน ไม่ชอบอย่างแรงและเกิดฝังใจมากๆ ไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้กับลูกและหลานตัวเองเด็ดขาด.
comment102:อันนี้พูดแบบนอกรอบแต่ก็ในเรื่องนะครับ สมัยนี้สิ่งที่คนกลัวมากกว่ากฎหมายก็คือโซเชียลมีเดีย ลองถ้าเรื่องราวไปอยู่บนนั้นแล้วแพร่ออกไป สักพักถ้ากระแสมันแรงพอ จุดติด ก็จะมีสื่อกระแสหลักเอาไปขยาย มันน่าจะช่วยเป็นกำลังในการต่อสู้ แต่อยากจะขอเตือนว่าถ้าหลานของคุณยังเด็กอยู่ ต้องระมันระวังเรื่องนี้อย่างเป็นที่สุด เพราะอย่างที่รู้ว่าสื่อหลายสำนักก็ไม่ได้มีจรรยาบรรที่ดีเท่าไหร่ จะทำให้หลานสาวของคุณเป็นเหยื่อได้ง่ายเช่นกัน 

เสริมนะครับ ผมก็อยากเห็นว่ารูปที่หลานคุณวาดมันเป็นยังไง ทำไมครูคนนั้นถึงมองดูแล้วไม่เชื่อว่าวาดเอง น่าจะเอารูปมาลงหน่อย
comment103:อ่านแล้วขึ้นมาก เป็นครูอัตราจัางแบบไหน พฤติกรรมถึงได้เลวร้ายยิ่งกว่ามนุษย์ป้าตลาดสด ทำกับเด็กยังงี้ได้ยังไง นี่หรือความเป็นครู

อย่ายอมนะคะ ปกป้องเด็ก ปกป้องความรู้สึกของเด็ก ป่านนี้คงเสียขวัญแย่แล้ว เป็นกำลังใจให้น้องนะคะ แขร์ให้ถึงโลกโชเชียลเลยค่ะ พร้อมทั้งเอาเรื่องทางกฎหมายและจรรยาบรรณของครูด้วย แต่ถ้าผู้บริหาร รร ยังเข้าข้างกันอยู่ ให้หลานย้าย รร เลยค่ะ หลานคุณเป็นคนเก่ง ต้องมี รร ดีๆ รอรับอยู่แน่

ปล ที่ขึ้นมากเพราะเราเตยเจอครูศิลปะตอนเด็กด่าเราเสียหาย ขุดด่ามาทั้งบรรพบุรุษ จนเรานั่งร้องไห้กลางห้องเรียน ซึ่งเราไม่ได้ทำอะไรผิดด้วยซ้ำ แบบว่า อ วัยทอง อารมณ์ขึ้นด่าไปเรื่อย และเป็นแม่เพื่อนเราด้วยนะ พอเพื่อนรู้ ก็มาขอโทษแทนแม่มัน เราก็ไม่ได้โกรธนะ อารมณ์เสียใจและเจ็บใจมากกว่า ที่ครูด่าอ่ะ พออีกอาทิตย์ถัดมา ด่าเพื่อนเรา ผช ถอดรองเท้าตบหน้าด้วย คืออะไร คนจิตๆ อย่างนี้ก็ได้เป็นครู และก็มาลงกะนักเรียน เวทนาการศึกษาไทย สงสารเด็ก
comment104:มาอัพเดตความคืบหน้าบ้างนะคะว่าจัดการครูขี้อิจฉายังไง
comment105:เข้ามาให้กำลังใจหลานสาว จขกท. ค่ะ 

มันคงเป็นความรู้สึกที่แย่มาก ถ้าเราโดนทำร้ายผลงานที่พยายามทำสุดเต็มความสามารถ มันก็เหมือนตอนที่เราทำงานเสร็จแล้วทำน้ำหกใส่คือมันเฟลมาก แต่นี่มันยิ่งกว่านั้น นี่คือคนอื่นทำร้ายผลงานเรา ซึ่งร้ายแรงมาก จขกท. ต้องให้กำลังใจหลานสาวเยอะๆนะคะ ให้เขามีกำลังใจวาดรูปต่อไป 

เอาใจช่วยให้เอาเรื่องอาจารย์ให้ถึงที่สุดนะคะ เพราะเราก็ไม่รู้ว่าเขาจะไปทำร้ายนร.คนไหนอีกหรือเปล่า
comment106:ครูมีสิทธิ์ทำโทษเด็กตามสมควรถ้าเด็กผิดจริง แต่ไม่มีสิทธิ์ประจาน
comment107:แจ้ง สพม. เลยค่ะ เค้ารับเรื่องแน่นอน ขอให้มีหลักฐานก็พอ จะใหญ่คับโรงเรียนแค่ไหน ไป สพม. ให้ลงดาบเลย  สพม. กินหัวทุกคนในโรงเรียนได้ค่ะ
comment108:ผมว่าเราแค่ไปเคลียร์หรือปรับทัศนคติกับครูท่านนี่นะครับ เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็ปล่อยไป ไม่ควรที่จะขยายความให้ใหญ่โต   เพราะอาจจะเป็นกรรมที่เคยทำแล้วกรรมนั้นกำลังส่งผลอยู่ก็ได้ ทางที่ดีควรไหว้พระสวดมนต์ นั่งสมาธิ ทำจิตให้ผ่องใส่ไม่มีความโกรธ ตวามพยาบาทซึ่งมันเป็นกิเลส ทางที่ดีควรแผ่เมตตาให้ครูท่านนั้น เชื่อว่าสิ่งต่างๆจะเบาบางลง

เวรย่อมระงับด้วยความไม่จองเวรครับ
comment108-1:เพ้อเจ้อ
comment108-2:การไม่จองเวร ไม่ได้หมายถึงจะงอมืองอเท้าไม่ยอมทำอะไร

หลายคนมักอ้างเรื่องนี้อย่างผิด ๆ
comment108-3:คุณๆ ผมขอยูนิคอนในสวนหลังบ้านคุณสักตัวสิ อยากเลี้ยงมานานแล้ว
comment108-4:ตลก
แล้วผลงานของเด็ก
ความรู้สึกของเด็ก
ความปลอดภัยต่อร่างกายและทรัพย์สิน รวมไปถึงเกรดของเด็ก
ใครจะเป็นคนรับผิดชอบคะ??
เด็กฝังใจไม่ได้รับความยุติธรรม อาจท้อแท้ หมดไฟรวมไปถึงหมดศรัทธาในคำว่าครูไปเลยก็ได้ ทั้งๆที่ครูดีๆก็มีอีกเยอะ
เด็กยังต้องเดินอีกไกล ไหนจะรุ่นหลังๆอีก 
ใครจะเข้ามารับปิดชอบคะ?
comment108-5:
comment108-6:นี่เรียนมาเหรอครับ
comment108-7:กรรมพ่อ-ง
comment109:ฮี่ๆๆ ถ้าครูทานนี้อยู่โรงเรียนเรา คนโดนพ่อเราไปเรียบร้อย เราเคยโดนครูตีเพราะใส่ชุดผิดไปเรียน ครูตีกลับมาซะเป็นจ้ำเลือด พ่อลากเราไปรร.ตอนหลังเลิกเรียนวันนั้นห ไปหามาเซอร์ ขอพบครูท่านนี้ ครูกวนตีนไง ลอยหน้าลอยตา พูดจาไม่เข้าหูพ่อเหมือนครูจองหลานเจ้าของกระทู้แหละ พ่อเราถามครูจะเอายังไงกับลูกผมครับ พร้อมกะใช้เสียงดังมาก นร.ที่อยู่ระแวกนั้นหันมามองหมด  ครูก็ตอบได้กวนมาก ว่าลูกสาวคุณพ่อแต่งตัวผิดระเบียบ เลยต้องให้ไปซื้อชุดใหม่มาใส่ เท่านั้นหละพ่อปรี๊ดอีกครั้ง แค่ใส่ชุดผิดต้องตีหรอวะเนี่ย!? อย่างมากก็แค่อนุโลมไปแล้วครั้งหน้าก็ใส่มาใหม่ พ่อโมโหที่ลูกโดนตีเพราะใส่ชุดไปรร.ผิด ทำไมต้องตี พ่อเราเลี้ยงเรามายังไม่เคยตี ตอนนี้ 23 แล้วก็ยัง ถ้าทำผิดพ่อเราจะคุยด้วยเหตุผล พ่อโมโหมากๆ เลยเรียกตำรวจ นักข่าวช่อง 3 มาทำข่าวที่รร. โทรมันเดี๋ยวนั้นเลย มาเซอร์หน้าซีด รีบรับผิดชอบใหญ่ กลัวรร. จะเสียชื่อ
comment110:เป็นลูกเป็นหลานแล้ว .. เราคงแจ้งความตั้งแต่ครูคนนั้นตบหน้าละค่ะ

อย่างแรกที่จะทำคือ .. พิสูจน์ความสามารถหลานต่อหน้าพยานทั้งครูและนักเรียนร่วมชั้นและต่างห้องเรียน

อย่างที่สองคุยกับผอ.เอาเรื่องครูคนนี้ ว่าอย่าเยอะอย่ากร่างให้มาก

สุดท้ายถ้าเค้าเส้นใหญ่มากจริงๆ .. ผอ.ศึกษาเขตนั้นเลยค่ะ อย่าให้เด็กคนอื่นต้องมารับกรรมแบบเดียวกัน

โชคดีนะคะ
comment111:ถ้ารวบรวมหลักฐานพยานแน่นพอที่จะเอาผิด ก็ดำเนินคดีตามกฏหมายกฏโรงเรียนค่ะ
เห็นว่ากระชากแขนน้องและตบหน้าคุณด้วยนี่คะ มีพยานรู้เห็นหรือเปล่า ถ้ามีแจ้งความข้อหาทำร้ายร่างกาย

แต่ถ้าหลักฐานมันไม่พอ หรือทางผอ.ลำเอียงเพราะครูคนเห็นว่าเส้นใหญ่ 
แนะนำว่าถ้ารูปผลงานที่ถูกทำลายยังอยู่(เห็นคุณบอกว่าน้องยังเก็บไว้ในโทรศัพท์แค่ลบในเฟสไปแล้ว) ให้นำรูปสมุดที่ถูกฉีกลงโซเชียลค่ะแล้วระดมแชร์ ไม่ต้องไปกลัวพรบ.ค่ะ 
ฟ้องมาก็ฟ้องกลับ ดูเอาว่าใครมันจะโดนหนักกว่ากัน ถ้ามัวแต่กลัวคนทำผิดมันก็ไม่รู้สึกอะไรหรอกค่ะเพราะคิดว่ามีพรบ.คุ้มหัวให้ทำแบบนี้ต่อไป

และไม่ต้องกลัวค่ะว่าน้องจะโดนไล่ออก ถ้ากระแสโซเชียลมันแรง ผอ.คงไม่กล้าประจารโรงเรียนหรอกค่ะและต่อให้กล้าก็มีหน่วยงานที่พร้อมยื่นมือมาช่วยเหลือน้องสาวคุณค่ะ สื่อต่างๆอีก

ขนาดคลิปไร้สาระสื่อยังสัมภาษณ์แล้วสัมภาษณ์อีก นี่เด็กถูกละเมิดสิทธิขนาดนี้เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่สัมภาษณ์ค่ะ คนแบบนี้เค้นให้ตายค่ะอย่าไปกลัวครูแย่ๆ(บางคน)ชอบอ้างความเป็นครูในการทำเลวๆแบบนี้ กดเกรด ตัดเกรด ไม่ชอบขี้หน้าก็ปรับตก เด็กตั้งไม่รู้เท่าไหร่ต้องหมดอนาคตเพราะคนแบบนี้แค่เพราะกลัวที่จะสู้ 

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment112:น่าจะสวนให้ลงไปกองตั้งแต่ตบหน้าคุณแล้วนะครับ 555+
comment113:ถ้าเป็นเรื่องจริงนะ ควรแจ้งความครับ น่าจะได้สักข้อหา อย่างน้อยเอาให้รู้กันทั้งโรงเรียนว่าครูคนนี้พฤติกรรมเลวขนาดไหน
มีอย่างที่ไหนกล้าตบหน้าด้วย แล้วถ้าเป็นศิษย์จริงเก่าก็สามารถตบหน้าได้ด้วยเหรอ ทุเรศว่ะครับ คนๆนี้ไม่มีจรรยาบรรณของการเป็นครูเลยสักนิด
แล้วถ้ายังลอยหน้าลอยตาแบบนี้ แสดงว่าต้องมีเส้นสายแน่ๆ ไม่งั้นไม่กล้าทำแบบนี้แน่ๆ มีการพูดตอแxลต่อหน้ารองผอ. คนนี้ไม่ธรรมดานะ
ถ้าเล่นหนักได้อยากให้เล่นหนักๆเลยครับ เอาให้ทำอาชีพนี้ไม่ได้เลยยิ่งดี จะได้ไม่มีเด็กคนไหนโดนแบบนี้อีก
comment114:ดัน
comment115:สงสัยจะอิจฉามั้ง เอาจริงๆครูก็คนๆหนึ่งนี่แหละ ไม่ได้ต่างไปจากชาวบ้านชาวช่องเขาเท่าไหร่หรอก แต่สิ่งที่ครูดีๆเขามีคือ"สำนึกของความเป็นครู" แต่ดูท่าไม่ใช่กับคนๆนี้
comment116:หลักฐานให้ระดมโพสท์บนโซเชียลมีเดียค่ะ อาจจะฝากมาเป็น URL link
อย่าให้เรื่องมันจบง่ายๆแบบเงียบๆ ครูจะใหญ่มาจากไหน แต่สมัยนี้ไม่ใช่ 10 ปีที่แล้วที่ประชาชนจะเรียกร้องอะไรไม่ได้แม้มีหลักฐาน เพราะคนที่เสียประโยชน์คือตัวเด็กเอง
comment117:ว่าแต่ว่าตอนนี้ จขกท มีหลักฐานหรือรูปภาพยืนยัน
บ้างไหมครับ? ยังไม่กล้าออกตัวแรง กลัวเหยียบ
เบรคแตก 555
comment118:มีปัญหาด้านการจัดการอารมณ์โกรธ ถ้าจัดการอะไรเรียบร้อยแล้ว ร้องเรียนให้ครูคนนี้ไปตรวจสุขภาพจิตด้วยค่ะ
หลานจขกท.ก็เหมือนกัน ให้ไปพบจิตแพทย์ด้วย เดี๋ยวกลายเป็น trauma 

เราขอสงสัยนิดนึง แล้วพ่อแม่ของน้องไปไหนคะ (หมายถึงตอนแรกนะคะ เราเห็นที่คุณมาอัพเดทแล้ว) เราอดคิดไม่ได้ว่าถ้าพ่อแม่น้องไปเองตั้งแต่แรกคงไม่บานปลายมาก เพราะคนที่ไปเป็นผู้ใหญ่ สามารถข่มเขาได้ แต่คุณยังเป็นนักศึกษา เขาเลยได้ใจกล้าโกหกซึ่งหน้า(กรณีที่ตบหน้าคุณ) แค่สงสัยค่ะ ไม่สะดวกใจไม่ต้องตอบก็ได้ค่ะ
comment119:ชีเป็นครูอัตราจ้าง ไม่กลัวโดนไล่ออกหรอ 
เราก็ครูอัตราจ้างเหมือนกัน แต่ไม่เคยทำรุนแรงกับนักเรียนเลย แค่รวบรวมรายชื่อจาก นร ผู้ปกครอง ไล่ออกง่ายๆ คะ โรงเรียนคงไม่อยากเสียชื่อเสียงนะคะ กับครูเลวๆแค่คนเดียว มีครูอีกเยอะที่มีจิตวิญญาณความเป็นครูไม่ใช่ครูที่เป็นเพราะว่าคิดแต่จะเห็นความสบายของตัวเองคะ 
การกระทำแบบนี้แถวบ้านเรียกส่า เห็นแก่ตัว ขี้อิจฉาคะ
comment120:ทำไมครูเป็นได้ขนาดนี้ มีปัญหาเรื่องสุขภาพจิตหรือเปล่า
ถ้าทำขนาดนี้ก็คุยกะ ผอ ถ้าคุยไม่รู้เรื่องก็ไปแจ้งความครับฐานทำลายทรัพย์สินและร่างกาย
อย่าไปยอมครับ รร บ้าอะไรปล่อยให้ครูประสาทแบบนี้มาสอนนักเรียน ลงโทษนักเรียนผมว่าไม่ผิดเลยนะ
แต่ถ้าลงโทษแบบไม่มีเหตุผล ลงโทษเพราะความสะใจนี่แย่มาก คิดถึงสมัยตัวเองเรียนวิชางานเรือนตอน ป6 เมื่อยี่สิบกว่าปีที่แล้ว
มีครูคนนึงมันเป็นกะเทย สันดานแบบนี้เด๊ะเลย ดุอย่างกะหมา ชอบหาเรื่องทำร้ายร่างกายเด็ก ภายหลังประมาณสิบปีต่อไปมา ได้ยินข่าวว่ามันถูกวัยรุ่นมาหาถึงบ้านแล้วฆ่าตาย ลงข่าว นสพ ด้วยสมัยน้ัน บอกตรงๆตอนตายรู้สึกสะใจมากกว่า สลดใจ เพราะครูเลวๆก็สมควรโดนแบบนี้แหละ เวรกรรมที่มันทำเอาไว้  ผมหวังว่าครูสาวท่านนี้จะต้องได้รับกรรมที่ทำไว้เช่นเดียวกัน
comment121:แนะนำให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ อย่ายอม!! คนแบบนี้ไม่สมควรจะมาเป็นคนที่สอนคนอื่นได้ ไม่สามารถเรียกครูได้ค่ะ เสียสถาบันครูหมด จรรยาบรรณไม่มี ตัดสินคนคนโดยไม่ไตร่สวน แล้วยังลงไม้ลงมือกับผู้อื่นอีก มีกฎหมายคุ้มครองผู้ที่ทำร้ายค่ะ แม้กระทั้งพ่อแม่เองทำร้ายลูก ลูกยังแจ้งความได้เลยค่ะ ไม่รู้กฎหมายแบบลึกๆ ถ้ามีทนายเก่งๆใจดีมาช่วย คนคนนั้นไม่มีที่ยืนในรร ของหลานสาวคุณแน่ๆค่ะ อยากกินเส้นใหญ่ผัดซีอิ้ว!
comment122:ตกใจหนักมาก นี่เรื่องจริงใช่มั้ยคะ นึกว่าอ่านนิยาย ครูแบบนี้มีจริงเหรอเนี่ยเป็นครูได้ไงอ่า แย่มากเลย 😭😢
comment123:ครูแบบนี้ไม่ขอนับถือค่ะ ไม่รู้จักควบคุมอารมณ์
comment124:เคย มีเรื่องคล้ายๆกันของพี่เพื่อนผมเลยครับ แต่ไม่แรงเท่าพี่เขานั่งตอกไม้ทั้งคืนเพื่อเอาไปส่ง แต่ปรากฎว่าครู สอน การงาน ท่านนี้คิดว่าไม่ได้ทำเองเลยให้ติด 0 ไป เป็นผมคงขึ้นมากนะเนี่ย
comment125:ความร้ายแรงของการโดนทำลายผลงานนี่ไม่ใช่เรื่องเล็กๆนะ

มันเหมือนทำลายส่วนหนึ่งของจิตวิญญาณไปเลย

ขนาดผมทำแค่โลโก้ง่อยๆ ไว้สกรีนเสื้อ (พอตอนนี้ย้อนกลับมาดู โคตรกาก 555) ให้กับหน่วยงานเล็กๆ ของตนเอง แค่โดนปัด ยังหมองเลย ทั้งที่ทุ่มให้มันเยอะมาก

แต่ของน้อง ถ้าเทียบกับอายุ นั่นอาจเป็นผลงานกว่าค่อนชีวิต วิญญาณกว่าค่อนร่างน้องโดนทำลาย

ถ้าเป็นผม ป่านนี้แจ้งความไปแล้วครับ และหาทางกระพือสื่อด้วย เอาให้จนตรอก ให้เค้ารู้ว่าสิ่งที่เค้าทำมันร้ายแรงแค่ไหน
comment126:ถ้าเป็นเรานะคะเราเขียนประจานคุณครูท่านนี้ในเฟสเลยค่ะ เดี๋ยวนี้สื่อมันเร็วคนแชร์ต่อๆกันไวมาก ไม่แน่นะคะครูท่านนี้เห็นแล้วต้องออกมาขอโทษแน่นอนค่ะ (ปล.ให้ดีแนบรูปครูไปด้วยนะคะ เอาให้อยู่ไม่ได้ไปข้างนึง)
comment127:เหตุการณ์แบบนี้จะมีผลทางจิตใจหลานคุณในระยะยาวแน่นอนครับ

ต้องเอาเรื่องให้ครูออกให้ได้ ไม่อย่างนั้น หลานคุณจะมีอาการเครียดสูง

ถ้าครูไม่ไป เราอาจต้องลาออกเสียเอง
comment128:เป็นแค่ครูอัตราจ้าง ไม่ได้บรรจุเป็นครูด้วยซ้ำ ทำแบบนี้เกินป่าวอ่ะ ทำไมครูผู้ใหญ่ในโรงเรียนถึงห้ามปรามไม่ได้เลย. มีนอกมีในรึป่าว ถ้ายังจัดการไม่ได้ ส่งผลเสียในการเรียนของหลานสาวแน่เลยค่ะ  ขอพบ ผอ พบ ฝ่ายปกครอง เครียกันให้จบค่ะ อย่ายืดเยื้อ
comment129:ไอ้เรื่องมีปัญหาทางงานศิลป กับวิชาศิลป กับครูศิลปนี่ มีทุกยุคจริงๆ ปัญหาเดิมๆคือ งานเมริงสวยเกินไปจนคาดไม่ถึง เมื่อสัก20กว่าปีที่แล้วเคยประสบปัญหาเดียวกันจนต้องตัดสินใจย้ายที่เรียน
comment130:รวบรวมข้อมูลเหตุการณ์ทั้งหมดที่เกิดขึ้นจนถึงตอนนี้ หาหลักฐานได้ก็เอามาใช้ ถ้ามีกล้องวงจรปิดตอนตบนั่นก็เอามาด้วย หรือหาพยานว่ามีเหตุการณ์แบบนี้ แล้วร้องเรียนวนไปครับ ครูแบบนี้ผมว่าเขาต้องมีปมอะไรบางอย่าง อาจจะควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ซึ่งไม่เป็นผลดีต่อใครทั้งนั้น ต้องรีบถอดออกโดยด่วน

ที่สำคัญคือสภาพจิตใจของหลานคุณในตอนนี้ แผลในใจมันเกิดง่ายและติดตัว คุณต้องหาทางรีบเคลียร์เรื่องและให้กำลังใจเขาอยู่เสมอว่าเขาไม่ผิด ไม่อย่างนั้นก็เหมือนเป็นการตัดอนาคตเขา เพราะหลานสาวคุณจะขยาดไปทำอย่างอื่นทั้งที่มีความถนัดด้านนี้แท้ๆ

ปล. ใบ้ชื่อโรงเรียน ใบ้ชื่อครูผู้สอนด้วย แชร์ให้กระฉ่อน ถ้าเส้นใหญ่มากเอาทางตรงไม่ได้ เอาทางอ้อมแบบนี้แหละ...
comment131:โรงเรียนรัฐหรือเอกชนค่ะฝ
ถ้าเอกชนก็ต้องให้เรื่องถึงผอ.
ถ้าโรงเรียรรัฐ ก็ต้องให้เรื่องถึงเขตค่ะ พยายามหาหลักฐานเยอะๆ เอาไปฟ้องเขตหรือบัตรสนเท่ห์ก็ได้ (ลองคุยกะผอ.ก่อน ถ้าไม่โอเค ส่งเรื่องไปเขตโลด) เบอร์หรือช่อวทางการติดต่อผอ.เขตลองดูตามเว็บก็ได้ค่ะ ไม่งั้นก็บุกเขตเองเลยค่ะ

ครูแบบนี้คือมะเร็งของการศึกษา คือโรคร้ายที่ทำลายอนาคตของประเทศ ต้องเอาออกค่ะ เพราะแต่นี้ก็ผิดจรรยาบรรณแล้ว เผลอๆผิดพรบ.อีกหลายอย่าง (จำไม่ได้) ฺผิดวินัยค่ะ
comment132:เกินกว่าเหตุ
comment133:จริงๆคนแบบนี้ไม่น่าจะเรียกว่าครูนะครับ
comment134:คนประเภทนี้ไม่สมควรที่จะเป็นครูครับ

แนะนำให้ จขกท เอาเรื่องถึงที่สุด อย่าหยุดแค่ระดับโรงเรียนครับ
comment135:ถ้าเป็นครูที่ดีไม่ได้ ก็ให้ไปทำมาหากินอย่างอื่น !!
comment136:รอติดตามครับ
comment137:จะทำเองจริงหรือไม่ก็ไม่สมควรจะฉีกสมุดเด็ก
comment138:ร้องเรียน สพฐ โลด

เจ้าของทู้จะเอาแบบไหน ถ้าเอาถึงที่สุด เดี๋ยวส่งทู้นี้เข้ากระทรวงให้ แล้วกรุณามาให้ข้อมูลด้วยแล้วกัน
comment139:แนะนำว่าไปดำเนินการครั้งหน้า คุณอย่าใส่ชุด นศ. ครับ เพราะมันจะทำให้เขามองคุณว่าเป็นเด็ก แต่งตัวให้ดูชิลๆ แต่เรียบร้อยไว้ หรือไม่ก็ภูมิฐานไปเลย แล้วเล่นมันให้ถึงที่สุด พยายามบันทึกหลักฐานให้ได้เยอะๆ จะติดตามนะครับ เบ้าหลอมเห้ๆแบบนี้ มันต้องพังทิ้ง ไม่ใช่ให้กินตำแหน่งจนบรรจุกลายเป็นครูแก่ๆนิสัยเห้ๆ ประจำโรงเรียนไป ตอนนี้แค่อัตตราจ้าง เอาให้หนัก
comment140:วาดให้ดูต่อหน้าอาจารย์ท่านนั้นเลยค่ะ
comment141:ครูมันเคยลอกมาก่อน มันเลยคิดว่านักเรียนจะทำเหมือนมัน
comment142:ฟ้องศาลปกครองครับ
comment143:อย่าหาว่าผมพูดไม่ดีเลยครับ
ถ้าผมเป็นคุณเห็นคนอื่นมาทำกับหลานแบบนี้ รวมทั้งตบหน้าด้วย ผมอาจจะเผลอกตะปากได้เลยนะครับเนี่ย
ดีนะครับที่ จขกท. ไม่ทำอย่างนั้น
comment144:ในฐานะที่ผมเคยเป็นอาจารย์มาก่อน และไม่เคยปฏิบัติตัวแย่ๆ แบบนี้ แนะนำว่าให้เอาเรื่องจนถึงที่สุด ร้องสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาได้ยิ่งดีรวบรวมหลักฐานทั้งหมดให้ครบถ้วน เสร็จงานแล้วต้องเคลียร์นอกรอบอีกชุดใหญ่ครับ
comment145:คือว่าไม่ได้อะไรนะครับ หลายๆเหตการณ์ที่เกิดการโพสแบบนี้ แล้วคนชาวเน็ตไปรุมต่อว่าหรือด่าเขากัน แต่สุดท้ายก็กลายเป็นเรื่องที่ไม่มีหรือไม่เกิดขึ้นจริง ในการโพสครั้งนี้ พี่เองยังไม่เห็นเขาโพสหลักฐานหรืออะไรที่บ่งบอกว่าเกิดเรื่องนี้ขึ้นจริง ยังไงเสพข้อมูลกันอย่างรอบคอบนะครับ แต่ถ้าเป็นจริงก็แจ้งผู้ใหญ่ใน รร ตามระเบียบครับ
comment146:1ทำหนังสือถึงหน่วยงานการศึกษา
2ท้าวัดผลงานครูกะนักเรียน
ปล่อยเรื่องเงียบ เด็กจะไม่อยากเรียน เอาเรื่องใฟ้ถึวที่สุด แล้วมาตบผู้ปกครองมีสิทธิ์อะไร แปลว่าครูนี้น่าจะได้วลาพักผ่อนอยู่กะบ้านแล้วนะ ถ้า ทาง รร เข้าข้างแจ้ง กระทรวงศึกษาธิการตรงจสอบพฤติกรรมครู อีกราว 1111 สายด่วนรัฐบาล
comment147:ครูแบบนี้มีเยอะคะ ขี้อิจฉา ต้องจะหาเรื่องเด็ก หมั่นไส้เด็ก จขกท อย่าไปยอมนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด ถ้าเป็นแบบนี้แล้ว หลานคุณต้องแย่แน่เวลาไปเรียน 

คนแบบนี้ไม่ใช่ ครู คะ
comment148:เขียนจดหมายส่งเรื่องร้องเรียนถึง สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน(สพฐ.)เลยค่ะ
comment149:เรื่องราวฟังดูหลายจังหวะ

แต่ทำไมไม่ได้วาดพิสูจน์กันตั้งแต่จังหวะแรกๆ งง ต้องใช้อุปกรณ์และเวลามากเลยเหรอ
comment149-1:งานวาดมันไม่กำหนดเวลานะครับ บางงานรูปเดียวเป็นอาทิตย์ก็มี เป็นเดือน เป็นปีก็มี
ถ้าจะเอารูปแบบเดิมเดี๊ยะๆมันก็ต้องใช้เวลาเท่าที่มันเคยได้รับ
ไม่ใช่ 10 นาที รู้เรื่อง และอุปกรณ์ก็ไม่ใช่มีแค่ดินสอด้ามเดียวทุกงานนะ

ที่ควรงงกว่าคือการทำลายผลงานของเด็กตัดสินเด็กโดยไม่พิสูจย์นี่หล่ะครับ
comment150:นี่หรือคนที่มาเพื่อเป็นครู
comment151:ถ้าเรื่องจริงก็ฟ้องเลยค่ะ
comment152:นึกถึงเรื่องตัวเองเลย

เมื่อตอน ป.4 ครูให้ปักลายผ้ามาส่ง จำได้ว่าให้ปักเป็นดอกไม้

ผมก็ปักไปส่ง

ปรากฏว่า ครูไม่เชื่อว่าทำเอง เลยเรียกมาดุ แล้วให้กลับไปทำใหม่

ทีนี้ ผมเลยให้พ่อปักให้แทน แล้วก็เอาไปส่งอีกที ครูคนนั้นถึงยอมรับ

หลังจากวันนั้น งานประดิษฐ์ทั้งหลาย ผมไม่เคยทำเองอีกเลย
comment153:หยาบคายมากก
comment154:เค้าตบคุณด้วยนะ ทำไมคุณไม่รีบไปแจ้งความ คุณต้องดุดันเอาเรื่องพอสมควรด้วยถึงจะปราบคนพวกนี้อยู่ เป็นดิฉันในวันเดียวกัน ตำรวจต้องไปถึงที่แน่ อยู่ตจว.รึเปล่า ตำรวจตจว.หลายแห่งมักจะเบ่งไม่ยอมดำเนินการ คุณต้องสตรองอีกเหมือนกัน
comment155:ครูขี้อิจฉา
comment156:ครูแบบนี้ก็มีด้วย
comment157:
comment158:ผู้นั้นคงเป็นผู้ประกอบอาชีพรับจ้างสอน ไม่ใช่ ผู้ประกอบวิชาชีพครู
comment159:เราเคยเจอ 

วิชาศิลปะเหมือนกัน ม ปลายเหมือนกัน รร ติดคลอง ฝั่งธน 
วาดภาพ นางเงือก เนื่องจาก layout เงือกต้นแบบมันอยู่คนละฝั่งกับที่เราอยากได้ 
เราเลยเอาไป X rox ใส่แผ่นใส เพื่อใช้เป็นแบบ layout กลับด้าน แล้วเอาเป็นแบบ  
พอวาดกลับด้านจากตัวอย่าง หาว่าลอกลาย อธิบายให้ฟังแล้วบอกว่า ปกติวาดการตูนประกวด พูดยังไงก็ไม่ฟัง 

จนกระทั่งเราบอกว่า เราจะวาดใหม่ให้ดู อีกผลงานนึง ถึงยอม พอเห็นเราวาดก็เลยโอเค บอกให้วาดรูปนี้ให้เสร็จด้วย 
สุดท้ายไม่ขอโทษเราสักคำ (และเรื่องรูป ฝันไปเหอะครู ได้คะแนนรูปเดียวไม่ใช่หรา) 

คนเป็นครูเป็นอะไรกัน ทำผิดชอบ ทูซี่ ด่าต่อ ขอโทษเด็กไม่เป็นกันบ้างหรือไง
comment160:คนแบบนี้เป็นครูได้ไง ใช้แต่อารมณ์และทำเพื่อความสะใจของตัวเอง
ทำลายข้าวของๆเด็ก ถึงเด็กจะจ้างมาก็ไม่มีสิทธิไปทำลายนะ -  ทำลายทรัพย์สิน
เอาเด็กไปประจาน จิตวิทยาความเป็นครูไม่มีเลย ทำให้เด็กอับอาย ไม่คิดมันหรอว่าจะกลายเป็นปมในใจเด็ก - หมิ่นประมาท
ดึงหูเด็ก+ ตบจขกท -ทำร้ายร่างกาย
แจ้งความที 3 ข้อหารวดค่า
comment161:ให้พ่อแม่น้องไปคุยไหมคะ พอเป็นแค่นักศึกษาไปบรรดาครูๆคงไม่กระตือลือล้นจะช่วยมากเท่าไหร่
comment162:ไม่ได้เรียกว่าครูแล้วว  เป็นตัวอย่างไม่ดี
comment163:ขอพูดในฐานะคนที่มีแม่เป็นข้าราชการครูนะคะ พูดกันตามตรงว่าสมัยเรียนมัธยมเราเองก็เป็นเด็กคนหนึ่งที่ชอบมีปัญหากับอาจารย์ นิสัยดื้อเงียบมาก ไม่ได้ก้าวร้าวอะไร เหมือนจะฟังแต่ก็ไม่ฟังอะไรแบบนี้แหละค่ะ และเราจะไม่ชอบความอยุติธรรมมากๆ จนครั้งหนึ่งเคยมีเรื่องกับรองผอ.ฝ่ายปกครองเพราะชอบข่มขู่เด็กที่ผิดกฏด้วยการเอากรรไกรจะมาตัดหูคนที่ใส่ต่างหูอะไรแบบนี้ค่ะ
จนสุดท้ายก็โดนเรียกผู้ปกครองมา เขาถามว่าจะเอาไง จะขอโทษหรือลาออก เราขอเลือกลาออกเลยค่ะทั้งๆ ที่อีกเทอมก็จะจบม.6 อยู่แล้ว 55555555555555 แสบจนแม่ร้องไห้เสียใจด้วยเพราะตั้งแต่จำความได้ก็อยู่กับแม่สองคนเพราะแม่กับพ่อหย่ากัน

พูดถึงระบบข้าราชการครู มันมีทั้งครูที่ดีและไม่ดีค่ะ และแน่นอนว่าระบบภายในน่ารังเกียจมากค่ะ คลุกคลีอยู่กับมันมาตั้งแต่จำความได้ ครูที่ดีที่มี ครูที่เป็นครูจริงๆ มีน้อย แต่ครูที่ทำตัวไม่สมกับเป็นครูก็เยอะค่ะ ยิ่งถ้าเด็กเส้นด้วยแล้วก็ไม่แปลกที่ครูคนอื่นจะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นกับความเสื่อมนั้น เพราะความเป็นเด็กเส้นแบบใหญ่มากๆ อาจจะสร้างปัญหาในการทำงานของตัวเองได้น่ะค่ะ แต่ใช่ว่าพวกเขาจะไม่รังเกียจคนแบบนั้น แม่เราก็เคยมาบ่นให้ฟังว่าเจอเด็กเส้นทำตัวไม่ดี อยากต่อว่าและสั่งสอนในฐานะที่เป็นครูมายี่สิบปีแต่ก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะถ้ามีปัญหาเรื่องงานกับแม่ขึ้นมาละแบ็คอัพพวกนั้นทำเรื่องให้มันแย่ จะเอาเงินไหนมาเลี้ยงดูเรา อะไรแบบนี้แหละค่ะ ครูทุกคนล้วนมีความเห็นแก่ตัวเพื่อครอบครัวค่ะ อันนี้ก็เข้าใจว่าทำไมถึงไม่ช่วยอะไรนอกจากบอกให้เงียบๆ

แต่สำหรับอัตราจ้างแบบที่จขกท.และหลานเจอ ถ้าผอ.ไม่ทำอะไรเลย และหลักฐานแน่หนามาก ขอแนะนำให้ทำตามนี้ค่ะ รับรองได้ผล
1.แจ้งความครูอัตราจ้างข้อหาทำร้ายร่างกาย ข้อหาทำลายทรัพย์ส่วนบุคคล(สมุดภาพ) ข้อหาข่มขู่ และข้อหาบังคับขืนใจ(ลบภาพ)
2.พอแจ้งความแล้วให้ตรงไปที่สำนักงานสพฐ.เขตนั้นๆ (สมมุติว่าโรงนั้นอยู่ใต้สังกัดสพฐ.1 ก็แจ้งที่สำนักงานสพฐ.1 แบบนี้ค่ะ) ไปพูดและเล่าเหตุการณ์พร้อมยื่นเอกสารแจ้งความฉบับสำเนาไว้ บอกว่าเราขอให้คุณช่วยจัดการผอ.โรงเรียนนี้ให้หน่อย เรามีหลักฐานแน่นหนาว่าหลานเราถูกรังแก ได้รับความอยุติธรรมจากครูอัตราจ้าง ร้องเรียนกับผอ.ก็ไม่ช่วยอะไรด้วยคำว่าเด็กเส้น และถ้าพวกคุณไม่ช่วยคุยให้ผมได้รับความเป็นธรรม ทางเราก็จะขอดำเนินคดีตามกฏหมายแล้วกันนะครับ เพราะถือว่าเราได้แจ้งและร้องเรียนถึงความไม่เหมาะสมนี้แล้ว

แล้วรอฟังผลค่ะ ผอ.สพฐ.จะรีบโทรไปคุยกับผอ.เลยค่ะว่าให้จัดการ เพราะถ้าเราดำเนินคดีทางกฏหมาย และรู้ว่าเป็นอัตราจ้างโรงเรียนนั้นๆ ระบบมันจะเน่ากันเป็นพรวนเลยว่าโรงเรียนนี้ไม่ดีเลย ไม่ควรส่งลูกไปเรียน โรงเรียนนี้อยู่ในสังกัดเขตนี้ ไม่เอาไม่อยากอยู่ ไม่มีความเป็นธรรม ถ้าเรื่องใหญ่ในวงการครูและการศึกษา ถึงหูกระทรวงศึกษาปุ๊บ ผอ.สพฐ.ก็จะแย่ อะไรแบบนี้ค่ะ

ข้อแนะนำเท่าที่เห็นว่าน่าจะพอช่วยได้นะคะ 55555555 แฮ่
comment163-1:อ่านของ จขกท. ก็เศร้าแล้ว อ่านของคุณก็ยิ่งหนักขึ้นไปอีก จากคำ " ถึงหูกระทรวงศึกษาปุ๊บ ผอ.สพฐ.ก็จะแย่" คือถ้า ผอ. สพฐ. ไม่แย่เรื่องไม่เดินใช่มั้ยครับ ตั้งแต่เรื่องเด็กเส้นของรองผอ. รร. ถึง ผอ สพฐ. ผลประโยชน์ส่วนตัวล้วนๆ
comment163-2:ผมว่าไปที่กระทรวงศึกษาน่าจะง่ายกว่านะ
comment164:ครูนี่สร้างแผลในใจให้กับเด็กได้พอ ๆ กับพ่อแม่เลยนะ อย่าทำร้ายเด็กสิ จะทำอะไรคิดดี ๆ ก่อน จิตวิทยาเด็ก จิตวิทยาการสอนก็เรียนมาไม่ใช่หรอ เอาง่าย ๆ สิ่งแรกที่ไม่ควรให้เด็กรู้สึกคือ "ครูเกลียดเค้า" มันเจ็บปวดมากเลยนะ

อย่ายอมค่ะเจ้าของกระทู้
อย่าให้คน ๆ นี้ไปสร้างแผลให้กับเด็กคนอื่นอีก
comment165:เหตุการณ์นี้เราก็เจอตอนฝึกประสบการณ์ที่ รร. แต่นางบรรจุได้แปบเดียวแบบอยู่นานเลยได้บรรจุ นางก็เข้ามาด่า ใช้คำว่าด่าได้เลย ครูพี่เลี้ยงเราก็อยู่ เอาแบบเราร้องไห้ค่าที่อะ ว่าเราทำงานนัดรับงานไม่เป็นเวลา ทั้งๆที่เรานัดกับท่านแล้วว่าวันพรุ่งนี้จะเก็บของทุกสายชั้นเอง ท่านก็ว่าอ้างนูนอ้างนี่ ว่าไม่ไปพบท่าน ทั้งๆที่ท่านหาตัวยากมาก คือด่าแบใช้เสียงดังพยายามให้คนเข้ามาดูเราอะ เสีจจากนั้นครูพี่เลี้ยงเราเล่าในผอ.ฟัง และท่านครูคนนั้นก็ส่งไลน์มาขอโทษท่านต่างๆนาๆ ท่านก็ไม่อ่าน ท่านบอกทำเกินไป ท่านว่าท่านคนเดียวที่มีสิทธิ์ว่า แล้วไม่เห็นหัวท่าน ไม่นานครูท่านนั้นก็โดนเรียกพบผอ. เรียกว่าเราอยู่โรงเรียนกับครูท่านนั้นเป็นปีอะไรเลี่ยงไม่เจอได้เลี่ยง 
สงสารน้องมาก มีเยอะที่ครูตรรกะแบบนั้น ท่านอาจไม่ได้อ่านจรรยาบรรณวิชาชีพครูซึ้งเป็นสาเหตุทำให้สอบบรรจุไม่ได้
comment166:แจ้งความเลยค่ะ เล่นให้หนักๆ
อย่าให้คนแบบนี้มาดำรงอาชีพที่เป็นแม่พิมพ์ของชาติได้
นี่มันละเมิดสิทธิมนุษย์ชนแบบสุดๆแล้ว
กริยาท่าทางไม่น่าจะมาเป็นครูได้ (ต่ำเกินไปจริงๆ)

เป็นเราเราไม่ยอมอ่ะ ต้องทำให้นางลำบากในวิชาชีพไม่ก็ในชีวิตประจำวัน
ถ้าไม่แจ้งความ ก็แฉเลย
comment167:แก้ไข
comment168:ใช่ครับ แจ้งผอ.ไม่พอ(เด๋วเรื่องเงียบ) ต้องแจ้งเขตและกระทรวงให้ทราบเรื่องด้วย
comment169:แจ้งความค่ะ  จงใจทำให้เสียทรัพย์
comment170:แย่มากๆ
comment171:ครูแบบนี้ยังปล่อยให้สอนต่อได้ยังไง ฟ้องให้สุดเลยค่ะ ช่วยเหลือเด็กรุ่นต่อๆไปที่ต้องมาเรียนกับครูเขาด้วย สู้ๆนะคะ
comment172:ตอน ม.ต้น ผมก็เคยโดนแบบนี้ฮะ วิชา ศิลปะเหมือนกัน 55
เป็นงานสุดท้ายก่อนหมดเทอม การบ้านให้วาด drawing รูปดาราที่ชอบ 
ช่วงนั้น หนังเรื่อง superman return กำลังเข้าฉาย ผมเลยวาด superman ไป ตัวผมก็ถนัดด้านวาดรูปอยู่
ตอนส่งเราก็ไม่คิดไร ซักพักมีเพื่อนมาบอกเรา เห้ย อาจารย์เรียก 
ก็คือ อาจารย์วิชาศิลปะเนี่ยล่ะ  พอเราเข้าไปหาเขาที่ห้อง เขาก็ถามเรา มิงวาดเองเหรอ เราก้ตอบ ครับ 
เขาบอกกลับมา กูไม่เชื่อ 
ผมก็ยังยืนยัน ว่า วาดเองจริงๆครับ
เขาถาม มิงวาดยังไง 
เราก็บอก ก็ดูแบบ แล้วก็วาดตามครับ 
เขาก็ถาม แล้วตีสเกลที่กุสอนๆไป มิงไม่ได้ทำเลย?
ผมก็บอก ไม่ได้ทำครับ 

พักนึงเขาก็หากระดาษปอนด์ปล่าวๆ กะดินสอกุดๆมาแท่งนึงกะภาพวาดอันแรกผม โยนลงไปที่พื้นหลังโต้ะทำงานเขา แล้วก็บอกว่า งั้นมิงมาวาดใหม่ให้กุดู ดูซิ มิงจะวาดเองรึเปล่า
ผทก็เด็กตาดำๆใสซื่อ ตูเลยลงไปนั่งวาดใหม่ ใช้แบบเก่าของตัวเองดูเป็นแบบ (ยางลบแม่มก็ไม่ให้มา) ก็วาดแบบ ทุลักทุเลไป อยู่นาน 40 จาทีกว่าได้ จนวาดเกือบเสร้จ 
พักนึง อาจารย์สุดประเสริฐเขาก็บอก อ่ะๆๆๆๆ พอละ เอามา!
ผมก็หยิบงานให้เขาไป แล้วเขาก็เขียนคะแนน 9/10 แล้วก้บอกผม ไปได้ละ

ผมก็เดินออกมาจากห้อง แล้วนึกในใจ ษัดดด เป็นไงละเมิงงงง
เพิ่มเติม** นี่เป็นหนึ่งในเหตุการณ์ของวัยเรียนที่ลืมไม่ลงครับ
comment172-1:555 ขำตรง คิดในใจเนี่ยแหล่ะ ยังดีนะ ที่ในกรณีนี้ ครูไม่ได้จิตเหมือนเคส จขกท
comment172-2:ฉันว่านี่ยังดี เพราะครูเขาให้โอกาสพิสูจน์ วาดรูปให้ดูตรงนั้นเดี๋ยวนั้นให้ดู แล้วถ้าพิสูจย์ได้
ก็ให้คะแนนตามความจริง 9/10

คือเด็กขโมยงานคนอื่นมาแอบอ้างมันก็บอกว่าวาดเองน่ะแหละ
ถ้าเราเป็นครู สงสัยนักเรียนคนไหนก็คงทำแบบนี้แหละนะ
comment172-3:ครูคนนี้เรียกว่ายังดีนะคะ  ถึงจะพูดไม่สุภาพก็เถอะ  
อย่างน้อยก็ยังให้พิสูจน์ความบริสุทธิ์ และให้คะแนนตามจริง (ถึงจะไม่ได้ใช้วิธีที่ครูสอนก็ตาม)
comment173:เรื่องนี้มันมีคนหมดอนาคตไปแล้วครับ ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะให้เป็นฝ่ายไหน จะให้เป็นเด็กเป็นฝ่ายหมดอนาคตเพราะถูกทำร้ายจิตใจจนอาจจะไม่กล้าสร้างผลงานได้อีกเพราะกลัวเจอผู้ใหญ่แบบนี้จนยอมทิ้งพรสวรรค์ของตัวเองไป หรือจะเลือกไล่บี้ครูให้ถึงที่สุดเพื่อแสดงให้เด็กเห็นว่าเวลาที่มีคนมารังแกขนาดนี้ยังมีคนที่เชื่อใจและพร้อมจะปกป้องเค้าเต็มที่ ทางผมเชียร์ให้ไล่บี้ครูเอาทุกทางเท่าที่เป็นไปได้โดยไม่ผิดกฏหมายครับ(อย่าถึงขั้นยกพวกไปกระทืบเลยนะ) ครูแบบนี้สมควรโดนยึดใบอนุญาตครับ อย่าให้มันมีที่ยืนมาเป็นแม่พิมพ์ผลิตทายาททางความคิดและการกระทำแย่ๆแบบนี้ต่อไป
comment173-1:ถ้าวัดจากผลสรุปในเคสแบบนี้ในระยะที่ผ่านๆมา
เราว่าฝ่ายที่หมดอนาคตส่วนใหญ่มักจะเป็นฝ่ายเด็กนะคะ....
comment174:ผอ.ยังให้ครุแบบนี้สอนต่อ การศึกษาไทยก็ไม่รอดแน่ครับ เอาอารมณ์มาใช้กับเด็กแบบจัดเต็มไม่มีเกรงกลัวไรเลย อยากให้ออกจากงานแล้วทำแบล๊คลิสส่งให้โรงเรียนต่างๆด้วย เพื่อเด็กๆในอนาคตจะได้ไม่เจอคนแบบนี้มาเป็นครูอีก อ่านแล้วเศร้าจริงไรจริง
comment175:มาโพสลอยๆ ไม่มีหลักฐานอะไรซักอย่าง 
สมุดที่โดนฉีก หรือผลงานเก่าๆ ของน้องก็ได้ นี่มีแต่ตัวอักษร
comment176:ครูสมัยนี้ก็แค่คนที่อยากรับราชการ ไม่มีใจรักที่เป็นครู ไม่ได้ต้องการสอนคนแบบจริงจัง

ทำหน้าที่ผ่านๆๆ  ดูจากเพื่อน ม.ปลายของที่เป็นครู แทบจะเป็นคงโง่ที่สุดในห้องด้วย

แต่ใช้เส้นสายจนได้เป็นข้าราชการครู
comment176-1:ก็แค่พวกอยากแต่งเครื่องแบบโก้ๆอ่ะครับ  เครื่องแบบพลทหารยังดูมีศักดิ์ศรีกว่าเสียอีก
comment176-2:เราเรียนครูอยู่ และตั้งใจที่จะไปเป็นครู
เราปฏิเสธ เภสัช เพื่อที่จะไปเรียนครู
จะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ตามใจนะคะ
แต่ขอร้องอย่าเอาไปดูถูก หรือเปรียบเทียบกับอาชีพอื่นเลย แต่ละอาชีพสำคัญเท่ากันหมด

ปล.ครูสมัยนี้ก็แค่คนที่อยากรับราชการ?? 
คำนี้ไม่น่ารักเลยนะคะ คนดี
comment176-3:ผมปฎิเสธหมอมาเรียนครูหวังว่าคุณคงไม่มองครูทุกคนอย่างนี้นะครับ แต่ก็ยอมรับว่าครูไม่มีมาตรฐานมีเยอะเช่นกันสาเหตุเกิดจากการเปิดมหาลัยครูทั่วประเทศแต่ถ้าจะให้รักษามาตรฐานปริมาณก็จะไม่เพียงพอ
comment176-4:176-2,176-3
 ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ผมก็นับถือพวกคุณ
comment177:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment178:ยังไงก็รวบรวมหลักฐานให้เรียบร้อยครับผมเป็นกำลังใจให้

ส่วนครูแบบนี้ไม่ควรมาเป็นครูครับเพราะไม่ให้โอกาศนักเรียนในการแก้ตัวหรือทำงานใหม่
comment179:อย่าให้เรื่องแบบนร้จบง่ายๆค่ะไปพบผู้อำนวยการเลย ทำหนังสือร้องเรียนเปนลายลักษณ์อักษรไปเลย อย่าปล่อยให้คนจิตใจตำ่ทรามเช่นนี้มาเปนครูได้เด็ดขาด ต้องเอาเรื่องที่สุดค่ะ เขาสมควรออกไปค่ะ แย่มากๆไม่เคยเจอครูแบบนี้ แยากรุจักรร.อะไร
comment180:วิชาศิลปะ มันจะมีงานที่ให้วาดในชั่วโมงเรียน กับงานที่เป็นการบ้าน
ต้องดู 2 รูปนี้เทียบกันอ่ะ ว่าเส้นมันแกว่งไปแกว่งมาหรือเปล่าแหละ

ประเภทวาดในชั่วโมงเรียน ภาพออกมาธรรมดา แต่การบ้านวาดสวยเว่อ เป็นใครก็สงสัยอ่ะนะ

แต่ถึงยังไง ครูก็ไม่มีสิทธิ์ไปฉีกสมุดเสก๊ตใครหรอก
comment180-1:การบ้านมีเวลาทำแล้วก็แก้ไขมากกว่านะคะ จะสวยกว่าก็ไม่แปลกมั้ย
comment180-2:แต่นิสัยการวาด การตวัดเส้น การสโตรกเส้น นิสัยการใช้สี รสนิยมสไตย์การวาด ยังไงก็เป็นเรื่องที่แก้ยากค่ะ
ถึงจะเป็นงานที่แก้แล้วแก้อีกยังไงก็ต้องมีเค้าโครงเดิมค่ะ

นอกเสียจากว่างานนั้นๆ มันจะห่างกันเป็นปีๆ ชิ้นนึงทำปี 2550 อีกชิ้นทำปี 2551 มันถึงจะต่างกันมากๆ ค่ะ
comment181:เรื่องนี้โหดกว่าที่คิดไว้มาก โรคจิตชัดๆ
comment182:อยากเห็นบทสรุปค่ะ บทลงโทษของคนไม่มีสติ
ควบคุมอารมณ์ตนเองไม่ได้ ทั้งๆที่เป็นถึงครูบาอาจารย์
ทำลายผลงานคนอื่น เพราะความอิจฉาริษยา
ทำร้ายร่างกาย ประจานน้อง โดยไม่พิสูจน์ความจริงเสียก่อน

รบกวนอัพเดทเรื่องให้พวกเราได้รู้ด้วยนะคะ
รู้สึกแย่กับการเห็นคนเป็นครูทำกับ นักเรียนแบบนี้ค่ะ
comment183:มาเกาะติดสถานะการคะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment184:เข้ามาเอาใจช่วยค่ะ เห็นใจน้องมากๆ สำหรับคนทำงานศิลปะ ภาพต้นฉบับเป็นสิ่งที่มีคุณค่าต่อจิตใจมากๆ 
สมุดงานโดนฉีกก็เหมือนหัวใจโดนฉีก ต่อให้มีรูปที่ถ่ายเก็บไว้มันก็ไม่ใช่ต้นฉบับ
ครูคนนี้ใช้แต่ความรุนแรง พอไม่ชนะก็ใช้ความรุนแรงขั้นกว่าเข้ามาตอบโต้ และคงจะใช้ไปเรื่อยๆ 
คนแบบนี้ไม่สมควรเป็นครู ควรไปตรวจสภาพจิตใจก่อนด้วยซ้ำ 
สิ่งที่ครูทำ นอกจากจะทำให้เด็กเสียใจแล้วยังทำให้เด็กไม่กล้าทวงความยุติธรรมให้ตัวเองอีกเพราะกลัวเรื่องจะบานปลาย
เพราะถ้าคิดในมุมมองของเด็กไม่ว่ายังไงสถานะของเด็กก็มีอำนาจน้อยกว่าครู คนออกเกรดก็ครู คนที่เจอกันในโรงเรียนทุกวันก็ครู

แต่ถ้าคิดในมุมมองของผู้ใหญ่ เรื่องแบบนี้ยอมไม่ได้เลย ถึงเด็กจะมีอำนาจน้อยกว่าครูแต่ไม่ได้หมายความว่าครูจะทำอะไรเด็กก็ได้ 
ในฐานะผู้ปกครองคุณทำถูกแล้วที่เรียกร้องความเป็นธรรมให้เด็ก ขอเอาใจช่วยให้หาหลักฐานมาเอาผิดครูคนนี้ให้ได้ 
รวบรวมความผิดในอดีตจนถึงปัจจุบันของครูคนนี้แล้วให้เด็กๆ ร่วมกันลงลายเซ็นต์ก็ได้ (ถ้าเด็กๆ จะกล้าลงชื่อ)

ผู้ใหญ่มีอำนาจมากกว่าเด็กอยู่แล้วสำหรับสังคมไทย แต่ความถูกต้องควรจะมาเหนือระบบอาวุโสสักที
comment185:เป็นครูที่กระโหลกกะลามากๆ ไม่ควรได้ขึ้นชื่อว่าครู สู้ๆค่ะ ยังไง ความยุติธรรมต้องชนะมาร พวกเราทุกคนคอยเอาใจช่วย จขกท เเละหลานสาว
comment186:โมโหแทนเลยครับ เป็นกำลังใจให้หลานสาวนะครับ
comment187:อยากบอกว่า ตอนผมเรียนประถม ก็เคยโดน

ทำงานศิลปะ ส่งครู  ทำซะอย่างดี

ครูหาว่าไปซื้อมา

แล้วตัดคะแนน

สมัยนั้น  ไม่มีปากมีเสียง

แต่ติดในใจ จนทุกวันนี้
.
.
.
หลายปีก่อน  

ลูกสาวก็โดน 

แต่งกลอน ซะดี

ครูหาว่าไปลอกเค้ามา

โดนอีก
.
.
.
เมื่อใหร่  ครูสายพันธ์นี้

จะหมดไปนะ

ก่อนกล่าวหาเด็ก

ตรวจสอบก่อนได้ไหม

รู้ไหม มันทำร้ายใจเด็กนะ !!
comment188:คุณโดนครูคนนี้ตบหน้า คุณไม่แจ้งความเหรอคะ
comment189:เส้นใหญ่แล้วไง ก็แค่พวกพลเรือนไร้ยศ
comment190:อ่านแล้วไม่รู้สึกแปลกๆกันบ้างเหรอครับ

ฉากเชิญ ผู้ปกครองไปหาในห้องปกครองแล้ว เด็ก ม.ต้น ไปเรียนกันในนั้นเหรอ แล้วอาจารย์คนอื่นมายืนล้อมกันเยอะๆ เห้ยมันห้องปกครองหรือโรงอาการ

รูปประกอบไม่มีสักรูป

จขกท บัตรผ่านก่อนหน้านี้ก็กระทู้นิยาย
comment190-1:ผมเคยโดนนะครับ คดีเพื่อน เรื่องเล็กๆนี่แหละมากันเป็นโขยง ครูหมวดคอม (ที่มีปัญหากัน) ครูฝ่ายปกครอง 4-5 คน ครูประจำชั้น ครูที่สอนวิชาตอนนั้นอยู่ มากันให้พรึ่บ
comment191:ถ้าเป็นจริง ครูน่าจะเป็นผู้ป่วยจิตเวชนะคะ

พักงานไปรักษาเถอะค่ะ
comment192:สงสัยจะประสาทขั้นรุนแรง   ผัวไม่รักหรืออะไร  อิอิ
comment193:อ่านละปรี๊ดแทนครับ
เป็นผมๆกัดไม่ปล่อยแน่ๆ ตอนนั้นที่โดนตบผมคงตอบโต้ไปโดยสัญชาติญาณ
จากที่อ่านๆครูคนนี้ท่าจะกร่างมาก ถือว่าตัวใหญ่ ถือว่าเป็นคนเก่าคนแก่ ไม่มีใครกล่าหือ อีโก้สูง ไม่รู้ว่ามีอายุรึยัง
จากอีโก้เลยกลายเป็นสันดานจองหอง เอาตัวเองเป็นศูนย์จักรวาล ชี้เป็นชี้ตายใครก็ได้
คำแนะนำนี่ผมไม่มีนะครับ แต่กฏหมายมี พึ่งกฏหมายก่อน แจ้งความหรือลงหลักฐาน
รวบรวมหลักฐานเก็บไว้ให้มากที่สุด ผมว่ามันต้องมีเหตุการแบบนี้อีกหลังจากนี้
ไม่งั้นด้องใช้วิธีลวงให้มันปล่อยมาอีก แล้วดักเก็บหลักฐานไว้แบบที่หลายๆคห.บอกมา
comment194:แล้วสภาพจิตใจน้องตอนนี้เป็นยังไงบ้างคะ สงสาร เข้าใจเลยว่าแฟ้มสะสมผลงานของเด็กแต่ละชิ้นงานถูกสร้างขึ้นมาด้วยความตั้งใจ สะสมความภาคภูมิใจเอาไว้ มาทำลายของเขาทิ้งมันเป็นอะไรที่แย่มาก ผู้หญิงคนนั้นไม่สมควรเป็นหรอกครู ไม่คู่ควรกับอาชีพนี้เลย
comment195:เอาใจช่วย จขกท แต่ไม่กล้าออกตัวแรงครับ
comment196:อ่านแล้วมันแปลกๆ ขอดูหลักฐานอะไรบ้างจะได้มั้ยครับ กลัวล้อไหม้
comment197:เกลียดที่สุดเลยพวกครูโชว์พาว !!!! สมัยม.ปลายก็มีคนนึง ชอบเรียกให้ยืนกลางห้องแล้วด่า แถมด่ายันพ่อแม่เด็กเสียๆ หายๆ ปัจจุบันโดนเด็กตบหน้าหันไปแล้ว
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ ทำขนาดนี้ถ้าโรงเรียนยังถือหางครู รวบรวมหลักฐานแล้วเปิดเผยชื่อโรงเรียนไปเลย เอาให้ดังไปทั่วประเทศ พ่อแม่คนอื่นจะได้ไม่ต้องส่งลูกหลานมาเรียนที่นี่
comment198:แค่ครูอัตราจ้างหรายิ่งง่ายเลย สะกิดนิดเดียวก้อออกจากร.ร.แล้วทุกวันนี้ร้องเรียนได้ทุกสื่อ
comment199:ครูนิยมชอบใช้กำลังนี่ยังไงก็มีทุกยุคทุกสมัยจนทำให้คิดขึ้นมาได้ว่าคนที่จะสอบเข้ามาเป็นครูได้นี่ นอกจากจะทดสอบความรู้แล้วน่าจะต้องไปทดสอบสุขภาพจิตมาด้วย ถ้าไม่ผ่านก็ไม่ต้องเป็นหรอก

สมัยเด็กประถมปลายเราก็เคยเจอครูแบบนี้ แต่เป็นพวกอารมณ์โกรธรุนแรงแบบชอบลืมตัว เราจำได้แม่นมากๆ เป็นครูผู้ชายสอนวิชาพละ แล้วคาบวันนั้นครูให้หัดเดาะลูกวอลเลย์กับมือ แล้วเราเป็นคนที่ไม่เก่งวิชาพละเลย เดาะอยู่นานมากก ครูก็นั่งให้คะแนนเด็กที่มาทดสอบ ใครเดาะได้ครบ 20 ก็ถือว่าผ่าน 

ไอ้เราก็เดาะอีท่าไหนไม่รู้ ลูกกระเด้งลงพื้นแล้วกระดอนไปโดนหัวครู คือมันไม่แรงอ่ะ แต่ครูเขาโกรธมาก แล้วเขาก็หยิบลูกบอลที่เด้งไปโดนหัวเขาแล้วปากลับมาหาเรา ปาแบบอัดหน้า จำได้ว่าเจ็บมากลงไปนั่งกองกับพื้น เจ็บจนร้องไห้ลั่นตรงนั้นเลย

แล้วครูก็เหมือนได้สติมั้ง รีบวิ่งมาขอโทษแล้วบอกจะรีบพาไปห้องพยาบาล เรายังจำได้จนถึงทุกวันนี้เลย แต่ประเด็นคือ คนเป็นครูสมควรจะควบคุมอารมณ์ให้ได้มากกว่านี้หรือเปล่า ยังงี้ถ้าเจออะไรไม่พอใจก็ใช้กำลังกับเด็กยังงี้ได้เหรอ

การกระทำของครูที่มีต่อเด็กมันควรจะระวังมากกว่านี้ ไม่ใช่ทำอะไรไม่คิดแล้วมาสร้างแผลใจให้เด็กๆ
comment200:อ่านแล้วเจ็บจี๊ด

สมัย ป.5 ในวิชาเรียน ก.พ.อ. ซึ่งต้องทำกระทง เราอันมีฝีมือห่วยสุดๆ ทำได้ไม่สำเร็จในชั่วโมงเรียน ก็เลยไม่ได้ส่ง พอจะสอบปลายภาคอาจารย์บอกว่าต้องไปทำกระทงส่งนะ เป็นการสอบซ่อม
แม่รู้ดังนั้นก็เลยไปหาใบตอง พร้อมกับสอนผมทำหลายชั่วโมงจนมั่นใจว่าทำได้แน่ๆ แล้ว 
(แต่ด้วยแม่คงกลังว่าผมจะทำไม่ได้ เลยใส่กระทงที่ทำให้คืนนั้นมาเป็นตัวอย่างให้ด้วย)

พอถึงวันสอบ ผมก็ไปสอบที่ห้องพักครู ทำเสรจสวยงาม อาจารย์เห็นก็พูดขึ้นมาประมาณว่า
"ครูไม่เชื่อหรอกว่าเธอทำเอง"
"ทำเองจริงๆ ครับครู"
"คนที่ทำไม่ได้ จะทำได้สวยขนาดนี้ได้ไง"
"แม่ฝึกให้ทั้งคืนครับ"
"ไม่เชื่อหรอก ไหนเอาถุงใส่ของมาดูซิ แม่เธอทำให้มาจากบ้านใช่ไหม"
พอเปิดดูก็พบชิ้นงานตัวอย่างที่แม่ใส่มาให้
"นี่ไง ทำมาจากบ้านจริงๆ เธอนี่ไม่ซื่อสัตย์เลยนะ"
"ผม ปล่...."
"ไม่ต้องมาเถียง"

สุดท้ายก็ได้เกรดห่วยๆ มาตัวนึง 
พร้อมกับแผลในใจเด็กคนนึงที่สัญญากับตัวเองว่าโตขึ้นมาจะไม่ทำแย่ๆ แบบนี้กับเด็กคนไหนอีก
comment201:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment202:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment203:เคยมีเรื่องกับอาจารย์ระดับสูงในโรงเรียนเนี่ยแหละ ด้วยเหตุผลงี่เง่าของแกทำให้ผมไม่ได้สิทธิ์สอบทั้งที่เหลือเวลาไม่ถึงครึ่งชั่วโมงต้องเข้าห้องสอบ

เรื่องก็คือช่วงนั้นมีมาตรการเข้มงวด มีการตรวจเครื่องแต่งกายและทรงผม ถ้าผ่านจึงจะเซ็นบัตรสอบให้ ข้อหาที่ผมโดนคือตัวอักษรปักเสื้อ
เป็นสีอื่นที่ไม่ใช่สีน้ำเงินตามระเบียบ ซึ่งความจริงก็คือเสื้อมันเก่า โดนซักบ่อยแล้วสีมันซีดกลายเป็นสีออกม่วงๆ อ.ท่านก็หาว่าผมไปทำสีตัวอักษรมา
อธิบายยังไงก็ไม่ฟังไม่สนใจ ไปปรึกษากับอ.ที่ปรึกษา และมีอ.ท่านอื่นร่วมรู้เห็นด้วย ทุกท่านต่างก็ส่ายหน้าเอือมระอากับความคิดของอ.ท่านนั้น
เลยบอกว่าให้ไปหาผอ.แล้วกัน

ผมรีบไปติดต่อห้องผอ. ซึ่งเพิ่งมาทำงานได้ไม่ถึงปีและขึ้นชื่อเรื่องโหดกับระเบียบการมากๆ แต่ท่านผอ.กับอ.เลขา น่ารักมากๆ
เข้าถึงง่าย แล้วรับฟังปัญหาทุกอย่าง อ.เลขาบอกให้นั่งรอ เพราะ ผอ.ติดงานอยู่ ผมก็นั่งไม่ติด จนเหลือเวลาอีก 5 นาทีต้องเข้าห้องสอบ
ถึงได้เจอท่านผอ. ท่านเหลือมองแว่บเดียวก็เซ็นบัตรสอบให้
แล้วบอกให้รีบไปสอบ ผมก็วิ่งตับแล่บไปเข้าห้องสอบ สมาธิอะไรไม่มีแล้วเพราะเหนื่อยหัวปั่นเลย

จากเหตุการนั้นถึงได้เรียนรู้ว่ามนุษย์ขี้เหม็น ทำผิดทำพลาดได้เหมือนๆกันหมดนั่นแหละ แล้วยิ่งคุณภาพระบบคัดกรองบุคลาการทางการศึกษา
บ้านเราก็เห็นๆกันอยู่ เจอแบบนี้ปวดหัวครับ ของคุณผมว่าต้องเอาเรื่องให้อยู่ ไม่งั้นน้องเรียนต่อลำบากครับ
comment204:แจ้งความครับ แนวๆทำลายทรัพย์ผู้อื่น 

น่าจะทำให้เข็ดได้บ้างครับ
comment205:ปัญหาคือ  ผู้ปกครองด่าฝ่ายเดียว  และชาวเน็ตรุมด่า ฝ่ายเดียว 


โดยไม่ได้สนใจว่า ครูคนนั้นจะพูดว่าอะไรบ้าง หรือเรื่องราวเป็นอย่างไร 


ฟังข้างเดียว แล้วด่า เพราะคำว่า หลานสาว และคุณครู  เหรอครับ


ไม่รอ ครุมาชี้แจงหน่อยเหรอ ค่อยด่า
comment205-1:ก็จริงอย่างที่พูดครับ แต่เรื่องฉีกสมุดนี่คืออะไร?...  เรื่องเป็นแบบไหนถึงขั้นฉีกผลงานน้อง
comment206:เลวมาก......เครื่องประหารหัวสุนัข....😣
comment207:ถ้าเป็นเรื่องจริง นศ.ฝึกสอน แนะนำให้ติดต่อไปที่มหาลัยเลยครับ ผมว่าจะได้ผลมากกว่าให้ รร.จัดการ เพราะเด๋วก็ย้ายไปฝึกแย่ๆ ที่อื่นอีก จัดหนักไปเลย คนแบบนี้ไม่ควรเป็นครู มีแต่ฉุดการศึกาไทยให้ต่ำลง
comment208:จำได้ตอนเด็ก ครูลืมคืนสมุดจดการบ้านให้เรา พอวันต่อมาเรียกเราพบเพราะไม่ส่งสมุดจดการบ้าน วันต่อมาแม่เราไล่ครูคนนั้นออกจากฐานะการเป็นครูเอาเรื่องแทบตายเลย ผ.อ.ต้องมาขอโทษด้วยตัวเอง ขนาดเรื่องเรายังเป็นเรื่องเล็กๆที่ทำให้กลายเป็นเรื่องใหญ่ร้ายแรงได้เลย แต่สิ่งที่หลานคุณเจอ เราว่ามันหนักว่าที่เราเจอเยอะเลยนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดคะ เด็กอนาคตไกล อย่ายอมให้ครูใจชั่วทำร้ายเด็กแบบนี้เลยคะ
comment209:แปะติดตาม
comment210:ขอบอกว่าเรื่องที่แต่งขึ้นมามันไม่เนียนนะคับ จับผิดตรงที่ผู้ปกครองโดนตบอ่ะ อยู่ๆเค้าจะไปตบเรื่องอะไร และโครงเรื่องนิยายมากคับ วางถุงกาวแล้วค่อยมาโพสนะคับ...
comment211:เราก็เคยเจอครูนิสับแบบนี้ค่ะตอนปรเอม
เรียนแต่ละปีต้องเจออย่างน้อย1คน จนเราอคติ เกลียด และเอียนกับอาชีพครูเลยค่ะ
เราโดนหนัก เลยโมโหมากถึงขั้นสาปแช่งเลย ตอนนั้นโมโหมากจนไม่มีคำว่า ครู อยู่ในหัวแล้ว
มีแค่คำว่า คนๆนึง เท่านั้น

แต่ออกจากโรงเรียนนั้นมาเราไปต่อที่อื่น เจอครูดีๆเยอะมาก เลยเลิกอคติไป แต่ก็ยังมีความรู้สึกแย่ๆกับครูเหล่านั้นที่ทำเราเจ็บปวด
เมื่อไม่นานมานี้กลับไปเยี่ยมโรงเรียนเจอครูพวกนั้นเราก็ไหว้ปกตินะ แต่ในใจมันไม่รู้สึกเคารพใดๆทั้งสิ้น
comment212:รีบเฉลยได้ยังว่านิยาย ผมจะได้ดริฟท์สักที เร่งเครื่องรอแล้วเนี่ย
comment213:ผมว่าเด็กวาดสวยเกิน ครูวาดแบบเด็กไม่ได้เลยมองว่าเด็กต้องไปลอกมาแน่ๆ
comment214:แปลก มีอะไรตรงไหนที่น่าสงสัยมากพอว่าจะเป็นเรื่องแต่งได้เหรอ ?

กรณีแบบนี้ไม่ต้องมาแสดงความอวดรู้ก็ได้มั้ง ?
เพราะถ้าเป็นกรณีเกิดขึ้นจริง มันจะเป็นการซ้ำเติมผู้ที่เสียหายถูกเอารีดเอาเปรียบอย่างสุด ๆ

ถ้าไม่แน่ใจ ไม่มีมูลเหตุให้ชี้มากพอก็อย่าพึ่งฟันธงดีกว่ามั้ง ?
comment214-1:มันไม่ได้เป็นความอวดรู้ แต่มันเป็นวิจารณญาณ

หรือจะเชื่อทุกอย่างโดยไม่มีมูลหลักฐานหรืออะไรเลยเหรอ

ไม่คิดเหรอว่า จขกทแค่ตั้งกระทู้สร้างกระแสให้คนมาขึ้นกระทู้แนะนำเฉยๆ

ไม่มีอะไรบ่งบอกเลยว่าเป็นเรื่องจริง

การสงสัยว่าจริงไม่จริง มันเป็นการซ้ำเติมผู้เสียหายยังไงไม่เข้าใจ
comment214-2:มันเป็นวิจารณญาณของเราด้วยเหมือนกัน

เรื่องของเรื่องก็คือ
1. สิ่งที่คุณใช้ตัดสินนั้นมากพอที่จะสรุปฟันธงไปว่าเป็นเรื่องแต่งได้หรือยัง ? ถ้าแค่ระดับ "น่าสงสัย" ก็อย่ามาฟันธง หรือชี้ชวนให้คนอื่นเชื่อว่าเป็นเรื่องแต่งตามคุณ (ทว่าจะชี้จุดที่ให้คนอื่นสังเกตว่ามันอาจจะเป็นเรื่องแต่งน่ะทำได้)
2. ในกรณีที่มันเป็นเรื่องจริงล่ะ การที่คุณกล่าวหาว่ามันเป็นเรื่องแต่ง ถือเป็นสิ่งที่เลวร้ายมากเลยไม่ใช่หรือไง ?
2.1 ถ้าไม่คิดว่าเสียหายยังไงกับการที่บอกว่าไม่เชื่อ คุณก็ลองสมมติกับตัวคุณเองดู ว่าสมมติว่าคุณถูกรังแก แต่แค่คุณอาจจะพูดผิดพูดถูกเล่าไม่ครบ ก็มีคนมากล่าวหาว่าคุณโกหก มันเป็นเรื่องแต่งทันที ทั้งที่คุณอยากจะได้รับความยุติธรรมกับเรื่องนี้ จนไม่มีใครที่จะยอมช่วยเหลือคุณในเรื่องนี้อีก คุณพอใจกับมันเหรอ ?
3. ในกรณีที่เป็นเรื่องแต่ง คุณได้ประโยชน์อะไรจากกรณีนี้ ? เราไม่เห็นประโยชน์นะ นอกจากการได้อวดว่าตนเองเก่งที่รู้ทันคนอื่นได้
3.1 จะบอกว่าประโยชน์คือให้คนอื่นรู้จักระวังตัวอย่าพึ่งเชื่อไปก่อนก็ไม่ใช่ เพราะมันมีหลายวิธีที่สามารถทำเช่นนี้ได้โดยไม่ต้องไปกล่าวหาหรือฟันธงว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง

ดังนั้นจึงเป็นการดีกว่าที่จะไม่กล่าวหาหรือฟันธงว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่งไม่ใช่หรือ ?

----

หรือจะลองคิด "ผลประโยชน์ที่ได้จากแต่ละกรณี" ดูก็ได้
เราใช้วิธีนี้ในการคิด ว่าทำไมถึงไม่สมควรที่จะฟันธงหรือชักชวนให้คนอื่นคิดว่ามันเป็นเรื่องโกหก
เพราะที่แน่ ๆ หลักฐานยังไม่แน่ชัดไม่ใช่หรือว่ามันเป็นเรื่องแต่ง และก็ใช่มันไม่มีหลักฐานแน่ชัดว่าเป็นเรื่องจริงด้วยเช่นกัน
ดังนั้นเรื่องนี้จึงอยู่ในสภาพ "อาจจะเป็นเรื่องจริงหรือเรื่องแต่งก็ได้ทั้งคู่"
แต่แค่ไม่มีหลักฐานแน่ชัด คุณก็รีบปฏิเสธและให้มันเป็นเรื่องแต่งทันที... แบบนี้จะดีแล้วหรือ ?
เพราะลองเทียบกันดูสิ "ไม่มีหลักฐานว่าเป็นเรื่องจริงเลยให้เป็นเรื่องแต่งไว้ก่อน" ผลที่ได้คืออะไร ? ทั้งข้อดีและข้อเสีย
และ "ไม่มีหลักฐานแน่ชัดว่าเป็นเรื่องแต่งเลยให้เป็นเรื่องจริงไว้ก่อน" ผลที่ได้คืออะไร ? ทั้งข้อดีและข้อเสีย

เราเห็นว่า การให้ "ไม่มีหลักฐานแน่ชัดว่าเป็นเรื่องแต่งเลยให้เป็นเรื่องจริงไว้ก่อน" มันได้ประโยชน์มากกว่านะ ข้อเสียเองก็มีน้อยมาก ๆ ด้วย
comment214-3:ยังรอความคืบหน้าจาก จขกท.
ที่สงสัยคือ

1. ทำไม จขกท. ซึ่งเป็นนักศึกษาปี 3 (อ่านจากกระทู้เก่า) ถึงไปในฐานะผู้ปกครอง เห็นว่ามีพี่สาวด้วย (เดาว่าเป็นแม่ของหลาน) ทำไมพี่สาวไม่ไป ติดงานหรือหลานไม่บอกแม่ขอให้ จขกท. ไปแทน หรือเหตุผลอื่นๆ?

2. งานดรออิ้งขาว-ดำ สามารถวาดพิสูจน์ให้เห็นได้เลยทันที ว่าวาดเองหรือลอกมา ไม่จำเป็นต้องวาดทั้งหมด แค่ครึ่งรูปก็ดูออกแล้ว ทำไมหลานไม่ขอพิสูจน์ตรงนั้นเลย

3. จขกท.มาพบครูตามที่ถูกเชิญมา ทางรร.ปล่อยให้เดินเข้าไปดุ่ยๆแบบนั้นเลยเหรอ ถึงได้เข้าไปเห็นภาพที่ครูกำลังทำร้ายเด็ก ปกติต้องมีการนัดหมายเวลา มาถึงต้องเข้าไปแจ้ง ต้องมีที่ให้รอ แล้วครูเดินมาพบไม่ใช่เหรอ?

4. ครูหยิกแขน+หูหลานต่อหน้าครูคนอื่น และพาไปประจานต่อหน้ารุ่นน้อง ทำไมครูต้องทำขนาดนั้นด้วยข้อหาแค่คิดว่าเด็กลอกงาน และน่าจะรู้ว่าผู้ปกครองกำลังจะมาพบแล้วด้วย (หรือไม่มีการนัดเวลาใดๆ อยากมาตอนไหนก็ได้?)

5. จขกท.ถูกตบหน้าหลังจากเข้าไปช่วยหลาน ครูอ้างนึกว่าเป็นศิษย์เก่า? ครูตบหน้าคนๆนึงในรร., ต่อหน้าครูคนอื่น, ต่อหน้าเด็กนร.หลายคน แถมคนถูกตบเป็นคนนอกด้วย (ผู้ชายอีกต่างหาก ไม่กลัวถูกสวนเหรอ?) ดูครูแกสตรองไปหน่อยมั้ยครับ? แล้วจขกท.ทำไมยอมง่ายจัง นี่มันทำร้ายร่างกายนะ รองผอ.เองก็เช่นกัน ต้องเล่นเรื่องผู้ปกครองถูกตบกับเรื่องหยิกหูเด็ก/ประจานเด็กก่อนแล้ว ต้องเรียกครูคนอื่นๆกับรุ่นน้องทั้งหลายมาสอบถาม ไม่ใช่เรียกเพื่อนร่วมห้องมาเขียนกระดาษอะไรอยู่

6. ตัดสมุดงานเด็กรวมทั้งสมุดเรียน ในขณะที่ตัวเองมีชนักติดหลังอยู่ (ทัณฑ์บน) ถ้าครูคนนี้ไม่พาวดีจริงๆ ก็โง่มากๆครับ โง่จนไม่น่าเชื่อว่ามาเป็นครูสอนนร.ได้

เอาแค่นี้ก่อนล่ะครับ ตอนนี้ยังไม่เชื่อใครทั้งนั้น
รอความคืบหน้าของจขกท. หรือผู้อยู่ในเหตุการณ์ทั้งหลายครับ

edit แก้คำผิด หลาน/น้อง
comment214-4:1. สิ่งที่คุณใช้ตัดสินนั้นมากพอที่จะสรุปฟันธงไปว่าเป็นเรื่องแต่งได้หรือยัง ? ถ้าแค่ระดับ "น่าสงสัย" ก็อย่ามาฟันธง หรือชี้ชวนให้คนอื่นเชื่อว่าเป็นเรื่องแต่งตามคุณ (ทว่าจะชี้จุดที่ให้คนอื่นสังเกตว่ามันอาจจะเป็นเรื่องแต่งน่ะทำได้)

- ก็แสดงความเห้นปกติเช่นกันฮะ


2. ในกรณีที่มันเป็นเรื่องจริงล่ะ การที่คุณกล่าวหาว่ามันเป็นเรื่องแต่ง ถือเป็นสิ่งที่เลวร้ายมากเลยไม่ใช่หรือไง ?
2.1 ถ้าไม่คิดว่าเสียหายยังไงกับการที่บอกว่าไม่เชื่อ คุณก็ลองสมมติกับตัวคุณเองดู ว่าสมมติว่าคุณถูกรังแก แต่แค่คุณอาจจะพูดผิดพูดถูกเล่าไม่ครบ ก็มีคนมากล่าวหาว่าคุณโกหก มันเป็นเรื่องแต่งทันที ทั้งที่คุณอยากจะได้รับความยุติธรรมกับเรื่องนี้ จนไม่มีใครที่จะยอมช่วยเหลือคุณในเรื่องนี้อีก คุณพอใจกับมันเหรอ ?

- ถ้าผมมาเล่นใหญ่ขนาดนี้ผมคงไม่มาโพสต์ที่พันทิพย์แล้วจบหรอก ถ้ามาก็คงมีรูปมีข้อมูลตัวย่อ นั่นนู่นนี่พร้อม อันนี้เหมือนฟังอยู่ข้างเดียวคนเดียวจากมุมไหนของจักรวาลอินเตอร์เน็ตไม่รู้ ถ้ามาเท่านี้แล้วโดนมองว่าเป็นเรื่องแต่งก็ไม่น่าแปลกนะ แถมประวัติการตั้งกระทู้การเล่นพันทิพย์ก็ผิดปกติด้วย

3. ในกรณีที่เป็นเรื่องแต่ง คุณได้ประโยชน์อะไรจากกรณีนี้ ? เราไม่เห็นประโยชน์นะ นอกจากการได้อวดว่าตนเองเก่งที่รู้ทันคนอื่นได้

- ผมเห็นการเสียประโยชน์คือการ Drive ให้คนในสังคมมารุมใช้โทสะกันอย่างสิ้นสติกับสิ่งที่ไม่มีตัวตนในโลกนี้ มองว่าเป็นภัยต่อสังคมฮะ

3.1 จะบอกว่าประโยชน์คือให้คนอื่นรู้จักระวังตัวอย่าพึ่งเชื่อไปก่อนก็ไม่ใช่ เพราะมันมีหลายวิธีที่สามารถทำเช่นนี้ได้โดยไม่ต้องไปกล่าวหาหรือฟันธงว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง

- ประโยชน์จากการเล่าเรื่องนี้ไม่มีอะไรเลยครับ เป็น "เรื่องเล่า" ไม่ใช่อุทาหรณ์ไม่ใช่ข้อคิดอะไรเลย เห็นมีแต่รุมด่าอยู่ข้างเดียว
comment214-5:มองแต่ในกรณีที่เป็น "เรื่องแต่ง" เท่านั้นไม่ใช่เหรอ ?

- ก็แสดงความเห้นปกติเช่นกันฮะ
แสดงความเห็นปรกติ แต่เป็นในลักษณะของ "ฟันธง หรือชี้นำให้เชื่อโดยยังไม่มีหลักฐานแน่ชัด" หรือเปล่า ?
ถ้าเป็นในกรณีของ "การตั้งข้อสังเกต" อันนี้เราก็สนับสนุนด้วยซ้ำ
ดังนั้นจะอ้างว่าเป็นการแสดงความเห็นแล้วจะแสดงความเห็นยังไงก็ได้ ไม่ใช่สิ่งที่ถูก
ซึ่งเรื่องนี้เราไม่ได้ฟันธงว่าคุณเป็นพวกแรกแม้แต่น้อย แต่ถ้าคุณเป็นพวกแรก เราก็ไม่เห็นด้วยกับคุณ

- ถ้าผมมาเล่นใหญ่ขนาดนี้ผมคงไม่มาโพสต์ที่พันทิพย์แล้วจบหรอก ถ้ามาก็คงมีรูปมีข้อมูลตัวย่อ นั่นนู่นนี่พร้อม อันนี้เหมือนฟังอยู่ข้างเดียวคนเดียวจากมุมไหนของจักรวาลอินเตอร์เน็ตไม่รู้ ถ้ามาเท่านี้แล้วโดนมองว่าเป็นเรื่องแต่งก็ไม่น่าแปลกนะ แถมประวัติการตั้งกระทู้การเล่นพันทิพย์ก็ผิดปกติด้วย
คุณไม่ได้ตอบตรงคำถาม
และแต่ละคนมีวิธีการที่แตกต่างกันไป คุณจะเอาวิธีของคุณ ทัศนคติของคุณ มายัดเยียดว่าทุกคนจะต้องทำแบบคุณไม่ได้
แต่ที่แน่ ๆ ถึงคุณจะระบุ ก็จะมีคนที่ตั้งข้อสงสัยว่าเป็นเรื่องโกหกอยู่ดี ถ้าคุณอยู่ในพันทิปมาเยอะ ติดตามกระทู้กระแสในมาตลอด คุณก็น่าจะเห็น ว่าก่อนหน้านี้มีพวกออกตัวแรงแล้วเงิบ ต่อมาเลยมีแต่พวกกลัวเงิบที่เลือกจะด่าจขกทว่าเรื่องแต่ง ทั้งที่จริงมันเป็นเรื่องจริง เพื่ออวดฉลาดและไม่ยอมให้ตนเองเงิบเกิดขึ้น
อีกทั้งเรื่องประวัติของจขกทก็ไม่ได้แปลกอะไร ถึงจะสมัครมาหมาด ๆ ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก คห. 214-3 นั่นแหละถึงจะดูสมเหตุสมผล
แต่ขนาดนั้นยังไม่ฟันธงเลยไม่ใช่หรือ ?

- ผมเห็นการเสียประโยชน์คือการ Drive ให้คนในสังคมมารุมใช้โทสะกันอย่างสิ้นสติกับสิ่งที่ไม่มีตัวตนในโลกนี้ มองว่าเป็นภัยต่อสังคมฮะ
- ประโยชน์จากการเล่าเรื่องนี้ไม่มีอะไรเลยครับ เป็น "เรื่องเล่า" ไม่ใช่อุทาหรณ์ไม่ใช่ข้อคิดอะไรเลย เห็นมีแต่รุมด่าอยู่ข้างเดียว 
มันไม่ได้ร้ายแรงถึงเป็นภัยสังคม ถึงจะแสดงความเกรี้ยวกราดก็จริง แต่ไม่มีเหยื่อที่ได้รับความอยุติธรรมอย่างแท้จริงในกรณีนี้
อย่างไรก็ตามเรื่องแสดงความเกรี้ยวกราดเป็นส่วนน้อยเสียด้วยซ้ำ
สิ่งที่เกิดขี้นส่วนใหญ่ คือแนะนำการแก้ปัญหา ให้กำลังใจ รวมถึงการแชร์ประสบการณ์ว่าเคยเจอเช่นนี้กับตนเองมาก่อน
ซึ่งการที่คุณไม่เห็นเรื่องหลัง แปลว่าคุณยังไม่ได้อ่านกระทู้นี้ แล้วรีบมาตอบความเห็นของเราเสียก่อน
(อันที่จริงขนาดความเห็นแนะนำยังพูดเรื่องว่าจะแก้ไขปัญหานี้ยังไงเลยไม่ใช่รึ ?)
comment214-6:สรุปแล้วคือเรื่องแต่ง คือนิยาย ผมว่าผมคิดไม่ผิดตั้งแต่แรกแล้ว เพราะว่าเค้าแต่งได้ไม่เนียนเท่าไหร่ ทีนี้คุณเชื่อหรือยังว่าเรื่องแต่ง
comment215:ถ้าทั้งหมดเป็นเรื่องจริง ก็เกินรับได้ คงต้องเอาคืนแหละ
comment216:นึกถึงหนังสั้นเรื่องนี้เลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment217:ไม่มีหลักฐานที่บอกว่ามันเป็นเรื่องแต่ง แต่ก็ไม่มีหลักฐานว่าเกิดขึ้นจริงแบบนี้ มันก็น่าสงสัยนะครับ
จนป่านนี้ยังไม่มีใครจากโรงเรียนเดียวกันมายืนยันเลยว่าเกิดขึ้นจริง (ปกติต้องมีมาแล้วสิ)

ส่วนตัวก็เคยโดนคล้ายๆ กัน ในวิชาศิลปะที่เขาจะมีให้วาดตารางร้อย วันนั้นครูแกทะเลาะกับลูกชายมา (ประมาณว่าแกหวังไว้มาก แต่ลูกไม่เลือกหมออะไรนี่แหละ) อาทิตย์ก่อนครูให้ทำในคาบแล้วให้ทำต่อที่บ้าน ถ้าไม่เสร็จก็มาทำต่ออาทิตย์นี้ แต่ผมทำมาเสร็จแล้ว เพื่อนในห้องก็นั่งทำกันไป แกเห็นผมนั่งเฉยๆ ก็เดินมาด่า ผมก็อธิบายว่าทำเสร็จ ยื่นร้อยปอนด์ให้ดู แกยังไม่ทันคลี่ออกดูเลยก็ขว้างทิ้งออกหน้าต่าง ด่าต่อ เพื่อนเงียบทั้งห้อง ผมต้องทำใหม่ตั้งแต่แรก ตอนไปส่งก็โดนด่าอีก แต่ไม่ได้เอาเรื่องอะไรเพราะผมเพิ่งย้ายเข้ามาเรียนกลางเทอม กลัวจะมีปัญหา
comment218:เอายังไงต่ออย่าลืมมาอัพเดตด้วยนะครับ
comment219:คือปกติผมเป็นคนไม่ค่อยรู้สึกอะไรหรอกคับ  เป็นคนสมองช้า  อารมช้า แต่ถ้ารู้สึกขึ้นมา นรกก็ห้ามไม่ได้อะ ที่ผมเม้นนี่ ไร้สาระไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้ข้างผม แต่อยากจะบอก ผมเคยเจอเหตการณ์นี้ แบบที่คุณเล่าและหนักกว่านี้ ซึ่งผมไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น จนครั้งนึก ที่ผมบอกไปว่าเกิดอะไรขึ้น แต่ทุกคนไม่ฟัง และไม่เลื่อผม หาว่าผมโกหก หรือพยายามเป็นเข้าใจ แต่ก็ยังทำเป็นไปขอโทษอาจารย์คนนั้น ผมโมโหมาก ผมเตะอาจารย์คนนั้น ละผมไม่สนใจเกรดด้วย ถ้าคิดว่าเป็นอาจารย์ละทำแบบนี้ได้ ไม่ใช่หรอก ความเป็นก็คือ ก็คนเหมือนกัน มีสิทเหมือนกัน ถ้าห้าว ก็โดนกูไดเ
comment220:ไม่ยุติธรรมมากๆเลยค่ะ
comment221:เรื่องเป็นเรื่องแต่งหรือเรื่องจริง
ส่วนตัวคิดว่ามันไม่ได้เป็นปัญหา เพราะ
1. ยังไม่มีการกล่าวหาใครอย่างโจ่งแจ้งจนพอระบุตัวได้
2. เรื่องนี้ไม่ได้ชักนำให้สังคมเสื่อมทรามไปในทางที่ไม่ดี (หากเป็นการชักชวนให้เตรียมตัวรับมือกับปัญหา)

แต่กลับกัน
1. มีหลายคนบอกว่ามีกรณีที่คล้ายกันเกิดขึ้นกับตัวเองและคนรู้จักจริง
2. ในกรณีที่เป็นเรื่องจริง การไปกล่าวหาฟันธงว่าเป็นเรื่องแต่ง คือการซ้ำเติมผู้เสียหาย (ไม่รวมกรณีที่ตั้งข้อสงสัย อันนี้เราคิดว่าทำได้อยู่)
3. มีหลักฐานเพียงพอที่จะทำให้สรุปว่าเป็นเรื่องโกหกได้หรือไม่ ?

ดังนั้นสรุปได้ว่า ในตอนนี้ ไม่มีประโยชน์ในการที่จะรีบด่วนสรุปว่าเป็นเรื่องแต่งเรื่องโกหก เพราะยังไม่มีอะไรที่ชี้ชัดได้ว่าเป็นเช่นนี้จริง
ในทางกลับกัน หากเป็นเรื่องจริง แล้วกล่าวหาว่าเป็นเรื่องโกหก ถือเป็นเรื่องที่เลวร้ายที่ไม่สมควรทำมากกว่า
(แต่อย่างที่บอก ตั้งข้อสงสัยได้ แต่ไม่ใช่ถึงขั้นฟันธง หรือชี้นำชักชวนให้คิดว่าเป็นเรื่องโกหก)
(ส่วนเรื่องยังไม่มีคนในเหตุการณ์มาแสดง ลองดูเวลาให้ดี พึ่งจะวันเดียวเองนะ ?)
(อย่างไรก็ตาม สำหรับเราก็มีแนวโน้มว่าจะไม่เชื่อว่าเรื่องนี้ว่าจะเป็นเรื่องจริงเสียทีเดียวด้วยเหมือนกัน เพราะหลายอย่างที่เล่าดูแปร่ง ๆ อยู่ แต่ก็ต้องดูต่อไปก่อน เพราะยังไม่มีหลักฐานมากพอที่จะให้เชื่อได้ว่าเป็นเรื่องแต่งในทันที และการประกาศฟันธงออกไป มันจะทำให้เกิดผลเสียกับผู้เป็นเหยื่อมากกว่า)
comment221-1:ผมชอบวิธีคิดของคุณนะ
comment222:ลองร้องเรียนไปที่ 1579 ศูนย์บริการประชาชน กระทรวงศึกษาธิการดูค่ะ 
แจ้งหน่วยงานต้นสังกัดที่ควบคุมดูแลโรงเรียนนี้อยู่ได้รับทราบปัญหา 
เพื่อจะได้มีการสอบถามโรงเรียนเพื่อมาชี้แจ้ง ข้อเท็จจริง และตรวจสอบวินัยของครูผู้สอน และเรียกขวัญกำลังใจของเด็กนักเรียน 
ถ้าหากคุณร้องเรียน ผอ. แล้วไม่เชื่อมั่นว่า โรงเรียนจะให้ความยุติธรรมได้เพราะเส้นสาย 

*หากหลานสาวของ จขกท. ไม่ได้ลอกลายจริงตามที่ครูผู้สอนว่า และครูผู้สอนกระทำพฤติกรรม ทำร้ายร่างกาย ทำลายผลงาน 
ขมเหงจิตใจนักเรียน แบบนั้นจริงๆ ^^

ปล. เรื่องเล่า... แม่เราเล่าว่าตอนเรียนศิลปะ ครูให้วาดรูป คะแนนเต็ม 100 คะแนน แต่ครูให้คะแนนแม่เราแค่ 1 คะแนนจากเต็ม 100 ทั้งที่แกบอกว่าวาดสวยสุดฝีมือแล้วนะ ทำไม!!! ได้แค่นี้ มันเลยเป็นปมในใจว่าทำไมครูให้แค่ 1 คะแนน เลยไม่กล้าสอนหลานวาดรูปเพราะคิดว่าตัวเองไม่มีหัวด้านศิลปะจนถึงทุกวันนี้ (เคยถามว่าแล้วแม่วาดไรไป...ก็วาดรูปบ้าน ภูเขา น้ำตก) นี่แหละ ตอนนี้อายุ 70 ปีละ ยังจำไม่ลืมเลยว่าแกได้ศิลปะ 1 คะแนน เวลาหลานวาดรูปจะพูดเสมอแม่ไม่มีหัวด้านนี้ 555 เรื่องเล่าขำขันของคนสูงวัย
comment223:ติดตาม
comment224:โดนตบนี่ แจ้งความทำร้ายร่างกายได้นะ
comment225:พิสูจย์สิครับ วาดใหม่ต่อหน้าคนทั้งโรงเรียนเลย
comment226:คงต้องให้มีการวาดต่อหน้า  ผอ เลย ถ้าทำได้ให้ยัยครูแม่มดขอโทษหน้าเสาธงเลย
comment227:โหวตให้ครับ พรสวรรค์ของเด็ก ไม่ควรถูกปิดกั้นด้วยอคติชั่ว ๆ  และครูเลว ๆ
comment228:เดี๋ยวนี้จะ comment อะไร
ผมจะต้องใส่ if ไว้ก่อน (จะได้ออกตัวได้)

ดังนั้นถ้าเรื่องจริงจัดไป
แต่ถ้านิยาย ก็จะได้โดนลากใส้เช่นกัน
comment229:ปล่อยเขาไปครับ
จะได้ไปทำกับนักเรียนคนอื่นๆได้
ให้นักเรียนฝังในว่าความรุนแรงคือทางออกของปัญหาทุกอย่าง
ให้ครูเป็นตัวอย่างได้ นักเรียนดีกัน บ้านเมื่อป่าเถื่อน
แม่พิมพ์ของชาติเป็นขนาดนี้ ปล่อยไปเพื่อเปลี่ยนโลกครับ
comment230:ตอนป.4เราเคยเจอครูประจำชั้นมีอาการคล้ายๆทางจิตที่ชอบลงโทษเด็ก ประจานเด็กต่อหน้าเพื่อนนักเรียนด้วยกันหรือกับครูคนอื่น
เราเคยเกลียดครูคนนี้มากค่ะ คือมันเริ่มจากเราเป็นเด็กเงียบๆ เรียนกลางๆ (ก็ได้ 3-4ทุกวิชา แต่ครูชอบด่าเราว่าเด็กโง่ เรียกแม่มาพบบอกว่าเราเรียนอ่อนมาก ก็งงนะ อ่อนยังไง 5555)
คือครูคนน้จะชอบเด็กเรียนเก่ง ขี้ประจบอ่ะค่ะ เด็กที่เงียบๆไม่พูดจะกลายเป็นหมาในห้องไปเลย
แล้วเพราะครูบอกว่าเราเรียนอ่อนเลยบอกเราให้ไปเรียนพิเศษกับครูที่บ้านพร้อมเพื่อนคนอื่น
แต่พ่อแม่เราหาบ้านครูไม่เจอ เมื่อ 20 กว่าปีก่อนมันติดต่อลำบากนี่นะ เลยไม่ไปเรียนแล้วให้เราไปเรียนพิเศษที่อื่นแทน
พอครูรู้แกก็โกรธค่ะ 555555555 หาว่าเราอวดดี เพื่อนๆที่ประจบครูก็ว่าเราว่าทำไมไม่มาเรียนกับครู บลาๆๆๆ ละก็โดนรุมแกล้งทุกวัน

จนถึงจุดพีคที่เราไม่ไหวแล้วคือ เราขาดเรียนแล้วเช้ามาเราก็ขอเพื่อนลอกเลคเชอร์กับดูว่าการบ้านมีอะไรบ้าง แล้วก็เว้นหน้าไว้
ครูมาตรวจสมุดถามว่าเราเว้นทำไม เราบอกว่าเว้นไว้ขอจดย้อนหลัง ครูหาว่าเราขี้เกียจอะไรไม่รู้ เอาไม้เรียวฟาดมือเราจนข้อนิ้วโป้งช้ำสองมือ
ตอนเด็กๆเราอาบน้ำในอ่าง แล้วมันปวดมือมากจนยันตัวเองขึ้นจากอ่างไม่ได้
เราโดนครูคนนี้ตีทุกวัน จนเราคิดว่าวันไหนที่ครูไม่ตีคือเรื่องน่าอวดอ่ะค่ะ ขนาดกลับมาจากโรงเรียนแล้วบอกแม่ว่า "วันนี้หนูไม่โดนครูตีเลยล่ะ"
มันน่าภูมิใจสุดสำหรับเราตอนนั้น -___- แต่แม่เรารู้สึกยังไงเราก็ไม่เคยถามนะ

ยิ่งเราเห็นเพื่อนเราคนนึงโดนตีแบบที่ดิ้นพล่าน ครูจับมือเพื่อนไว้แล้วฟาดไม้เรียวใส่จนไม้แตกแล้วหนีบแขนเลือดออกเป็นทาง
แต่นางก็กลับมีความสุข รอยยิ้มนางน่ากลัวมากจริง ๆ ค่ะ...มันดูโรคจิตเหมือนโรงเชือดวัวควายเลยค่ะ 
เราคิดแต่ว่าทำไมเราต้องอยู่ห้องนี้ ทำไมครูคนนี้เวลาทำกิจกรรมยุวกาชาด เค้าเป็นครูที่น่ารัก สนุกสนาน นักเรียนชอบ
แต่กับเด็กที่เค้าตราหน้าว่าโง่...ถึงปฏิบัติอย่างกับสัตว์

เราไม่เคยรู้ว่าทำไมเวลาเช้าตื่นมาจะไปโรงเรียนเราถึงอยากอาเจียนตลอดเวลา 
บางวันก็อ้วกแต่เช้า ร้องห่มร้องไห้คาชักโครก แม่คิดว่าเราเป็นโรคกระเพาะ พาเข้าออกรพ.ทุกอาทิตย์
ครูเรียกแม่เราไปพบหลังเลิกเรียน (อันที่จริงเราก็โดนครูเรียกผู้ปกครองไปพบตั้งแต่ป.1ยันป.5เลยค่ะ 5555
แต่ครูท่านอื่นจะเรียกไปพบเพื่อบอกว่าเราชอบนั่งเหม่อ ทำงานช้า แต่เรื่องอื่นไม่มีปัญหาอะไร)
แต่ครูคนนี้เรียกแม่เราไปหาแล้วนางก็ฟ้องว่าเราไม่ทำการบ้าน ไม่ท่องศัพท์ สอบไม่ดี ซึ่งมันไม่ใช่เราเลย
เราให้พ่อสอนการบ้านทุกวัน ท่องศัพท์ ทำควิซกับพ่อทุกวัน คือความผิดทั้งหมดของเพื่อนร่วมชั้นนางยัดใส่เราหมดเลย
55555555555555555 เกลียดอะไรนักหนา อยากจะถาม!

ตอนนั้นพ่อเราเป็นตำรวจ ยศพันเอกพิเศษ แต่หน้าที่การงานของพ่อก็ไม่ได้ช่วยให้ชีวิตเราดีขึ้นนะคะ 55555
นางถามเราว่า "พ่อเป็นรองผู้การ แม่เป็นเมียน้อยเหรอ"
คงเพราะเราเด็กมากด้วยมั้ง เลยคิดว่าแม่เป็นเมียน้อยพ่อ แต่จริงๆเราเป็นลูกหลงค่ะ พี่คนโตห่างจากเรา 9 ปี 
เราก็ฟ้องแม่ค่ะ...แม่ก็โกรธนะแต่ยังไม่ทำอะไร

จนวันที่เราไม่ไหวแล้ว นั่งร้องไห้คนเดียวแล้วแม่มาเจอ เราเล่าให้แม่ฟังหมดเลยว่าเราโดนอะไรบ้าง
เราอยากลาออก ตอนนั้นพ่อทำงานอยู่ที่กองพลาธิการแถวถนนราชดำริ เราเลยอยากไปเรียนสามเสนเพราะใกล้พ่อ
พ่อบอกให้อดทนไปก่อน...แนวๆว่าเดี๋ยวก็ผ่านไป ทนหน่อยนะ...อะไรประมาณนี้ =___=
แต่แม่เราไม่ทนค่ะ แม่บุกไปหาครูแล้วถามว่าทำไมเป็นแบบนี้ ครูเราพูดกับแม่ว่า "ไม่แน่ใจว่าที่น้องเป็นแบบนี้เพราะอะไร เพราะครอบครัวรึเปล่า"
แม่เราเลยตอบไปว่า "บ้านฉันผัวเดียวเมียเดียว ลูกฉันจะมีปัญหาอะไร!"
แม่บอกว่า "งงเหมือนกัน ครูมันคิดได้ไงว่าเราเป็นลูกเมียน้อย เพราะแม่สวยเหรอ" 55555555555555555 จุดนี้เราขำแม่มากจริงๆ คือใคร ๆ ก็ชอบคิดว่าแม่เป็นเมียน้อยพ่อ เพราะนางยังสาวยังสวย แต่จริงๆคือแม่แก่กว่าพ่ออีก

ครูเราพูดจากับเราดี๊ดีนะคะ ต่อหน้าแม่
แต่พอเช้ามาครูเรียกเราไปห้องพักครู ถามว่าทำไมเราคิดแบบนี้ ทำไมฟ้องแม่ ฉันไปทำอะไรเธอ เรียกครูคนอื่นๆมาฟังด้วย
เรากลัวมากเลยบอกว่าเพราะเราอยากลาออกไปอยู่รร.อื่นใกล้ๆที่ทำงานพ่อ นางเลยสรุปว่าอ๋อ อยากลาออกเลยโกหกพ่อแม่ให้มาด่าฉัน
ครูก็เลยเอาเรื่องเราไปประจานต่อในห้องค่ะ แล้วบอกว่า "เด็กอย่างเธอไม่น่ามีชื่อลงท้ายว่า "ดี" เลยนะ น่าใช้คำว่าเลวมากกว่า"
แล้วก็ไม่ให้เพื่อน ๆ มาคบเราค่ะ =___= เราก็โดนเพื่อนๆลูกกระจ๊อกครูรุมด่า รุมแกล้งจนจบป. 4 นั่นแหละค่ะ

อ้อ สุดท้ายแม่ก็รู้ว่า "โรคเครียด" คืออะไร แม่เลิกพาเราไปหาหมอเพราะโรคกระเพาะแต่จะพาไปพบจิตแพทย์แทน
แล้วแม่ก็มาเสียใจตอนหลังว่าทำไมไม่จัดการครูคนนี้เสียตั้งแต่เนิ่น ๆ ทำลูกเกือบเป็นบ้า 55555555

พอขึ้นป. 5 เปลี่ยนครูประจำชั้น เปลี่ยนเพื่อนร่วมห้อง เราก็ยังโดนเรียกพบผู้ปกครอง และไปยืนเรียนหน้าโต๊ะครูเหมือนเดิม
ต้องอยู่เย็นเพราะทำงานไม่เสร็จ แต่ครูคนนี้ไม่เคยบ่น ไม่เคยดุ แต่พยายามสอนเราอย่างใจเย็น 
ครูบอกว่าเราไม่ได้เรียนไม่เก่ง แต่เป็นคนเฉื่อยแค่นั้นเอง
พอขึ้นป.6ก็ไม่เคยโดนเรียกแม่ไปพบเลยค่ะ ครูน่ารักมาก ชมเรากับเพื่อนในห้องว่า "รู้มั้ยทำไมครูชอบเค้า เพราะเค้าเป็นเด็กพยายามถึงจะเรียนไม่เก่งในบางเรื่อง แต่ก็พยายามทำจนได้"
เราโคตรดีใจเลยค่ะ ที่เจอครูแบบนี้ ถึงกับร้องไห้ตอนเล่าให้แม่ฟังเลยว่าครูเค้าไม่ได้ว่าหนูโง่ (แต่จริงๆก็น่าจะโง่แต่ไม่รู้ตัวนะ)

ขอโทษที่เล่าอะไรเยอะแยะ แต่อ่านเรื่องนี้แล้วเรานึกถึงเรื่องตัวเองตอนเด็ก ๆ จริง ๆ ค่ะ
ทั้งแม่ ทั้งเราต่างก็จำชื่อนามสกุลครูคนนี้ได้ 
20 กว่าปีความแค้นไม่เคยจาง เราไม่เคยนับเค้าเป็นครู อยากรู้ด้วยว่าตอนนี้เป็นตายร้ายดียังไง
แต่สาบานว่าถ้าเจอจะไม่ยกมือไหว้เด็ดขาด
comment230-1:เราโคตรดีใจเลยค่ะ ที่เจอครูแบบนี้ ถึงกับร้องไห้ตอนเล่าให้แม่ฟังเลยว่าครูเค้าไม่ได้ว่าหนูโง่ (แต่จริงๆก็น่าจะโง่แต่ไม่รู้ตัวนะ)
...ผมนี้ลั่นเลย55555
comment230-2:น่าเสียดายที่ไม่ไปแจ้งความ
ถ้าครูพูดว่า ""พ่อเป็นรองผู้การ แม่เป็นเมียน้อยเหรอ"" เจตนาเป็นการหมิ่นประมาทชัดเจนแม้เหมือนจะพูดเป็นคำถามแต่เจตนาผู้พูดเป็นการใส่ความ ว่าแม่ของนร. เป็นเมียน้อยคนอื่น เป็นการใส่ความผู้อื่นในเรื่องส่วนตัวซึ่งกฎหมายห้ามมิให้พิสูจน์ จริงๆครูท่านนี้ต้องนอนมุ้งสายบัวแล้วครับ
comment231:
comment232:ผมมีวิธีนึงช่วยดัดสันดารคนพาลแบบนี้ได้ครับ
ให้น้องไปแจ้งความข้อหาทำให้เสียทรัพย์แล้วร้องเรียนไปที่เขตพื้นที่การศึกษาครับ รับประกันว่าเรื่องจะจบลงด้วยทั้งติดคุกแล้วก็ห้ามเป็นครูตลอดชีวิต 

เป็นครูนั้นมันต้องเป็นทั้งร่างกายและจิตใจ 

คนแบบนี้มันเห็นคนอื่นทำสวยกว่าตัวเองไม่ได้ครับ

ให้มันวาดเองคงวาดไม่ได้หรอก

ขอเป็นกำลังใจให้หลานคุณ ส่วนจะปรึกษาเรื่องดำเนินคดี หลังไมค์ได้ครับ
comment233:พาหลานไปแจ้งเรื่องที่เขตการศึกษาในพื้นที่เลยค่ะ หรือแจ้งผอ.ไปเลยว่าถ้าไม่ทำอะไรสักอย่างจะเอาเรื่องไปแจ้งที่เขตพื้นที่การศึกษา เอาให้หนักค่ะ อิครูที่ชอบข่มขู่เด็ก
comment234:แจ้งความและแจ้งเขตพื้นที่การศึกษา ครูอัตตราสอนยังไม่รับราชการ
comment235:รอติดตามบทสรุปนะคะ
comment236:
comment237:เราเคยเจอตอนเรียนประถม ครูให้วาดรูปกับชอคเขียนกระดาน เราวาดรูปดอกกุหลาบสีแดง ครูเห็นครูยังบอกว่าสวย สวยจนไม่น่าเชื่อว่าเด็กประถมจะวาดเอง เพื่อนๆก็บอกว่ามีคนวาดให้เรา เราพยายามบอกว่าเราวาดเอง ก็ไม่มีใครเชื่อ ครูให้คะแนนเรา 6 คะแนน บอกว่า หักคะแนนที่มีคนวาดให้ แต่เราก็ไม่ได้แย้งครู แต่ตั้งแต่นั้นมา เราหมดความศรัทธากับครูคนนี้ไปเลย จนตอนนี้ก็ยังรู้สึกแย่กับครูคนนี้อยู่เลย ยังจำหน้าได้แม่นเลย

#เพราะมีครูอย่างนี้ไง เด็กมันเลยไม่ก้าวหน้า
comment238:แจ้งกระทรวงศึกษาก็ได้ค่ะถ้าไม่เป็นธรรม พ่อของเพื่อนทำงานที่นั่นอยู่ค่ะ
comment239:รอติดตามครับ
comment240:สำหรับเราควรเดินหน้าหาหลักฐานเอาผิดให้มากที่สุดที่เค้าทำผิดให้เป็นแนวตัวอย่างต่อไปครูที่มีนิสัยแบบนี้จะได้กลัวที่จะทำร้ายเด็กบ้าง
คือมันไม่ใช่ทุกคนที่เป็แบบนี้ แต่คนที่ทำแบบนี้ไม่าอาชีพไหนสมควรถูกไล่ออกติดแบล็คลิส เป็นพฤติกรรมที่แย่มากไม่มีเหตุผลเลย ถ้าคุณไม่เชื่อเด็กว่าทำเองก็ให้เด็กวาดตรงหน้าสิ ตอนสมัยเรียน ก็มีนะเพื่อนบางคนที่อาจารย์รุ้ว่าไม่เก่งวิชานี้แต่ดันทำข้อสอบได้ทุกข้อคะแนนเกือบเต็ม แล้วดันไปคล้ายเพื่อนที่เรียนเก่ง อาจารย์เค้าก็เรียกมาเลียบเคียงถาม แล้วบอกว่าเออ ช่วยทำโจทย์ข้อนี้ตอนนี้เลยได้มั้ย ถ้าทำได้อาจารย์ก็เชื่อค่ะ เพราะบางทีเด็กอาจจะขยันเรียนอ่านมาเยอะเข้าใจแล้วทำได้ หรือถ้าลอกทำตอนนั้นมันก็ทำไม่ได้หรอก แค่นี้เอง
comment241:กลัวเงิบจัง  

  "พอตัดคะแนนเสร็จ เช้าวันศุกร์เธอก็โดนเรียกผู้ปกครองซึ่งนั้นก็คือผมเอง พอเข้าไปเท่านั้นแหละครับ เห็นครูท่านนี้กำลังดึงแขนเสื้อกับหูหลานสาวผมที่กำลังยืนร้องไห้อยู่ ใช่ครับ ครูท่านนั้นดึงหูหลานสาวผมไปให้เด็กม.ต้นดู แล้วก็ประจานประมาณว่าเด็กคนนี้เอาผลงานคนอื่นมาเป็นของตัวเอง ผมเห็นแล้วก็โมโหมากๆเลยเข้าไปห้าม ครูคนอื่นก็ยืนนิ่งๆดูครูท่านนี้กระทำพฤติกรรมแบบนี้แบบเฉยๆไม่สนใจอะไร ผมรีบวิ่งเข้าไปชาร์จกระชากหลานสาวออกมา แล้วผมก็โดนครูคนนี้ตบหน้า(เพราะเข้าใจว่าผมเป็นศิษย์เก่าเพราะผมใส่ชุดนศ.มา)"

ดราม่าโครต  เป็นแค่ อาจารย์ฝึกสอนเนี้ยนะ  ครูคนอื่นไม่ว่าเลยเหรอ ถามท่านที่เป็นอาจารย์ประจำ แล้วมีครูฝึกสอนมาทำลักษณะแบบนี้พวกคุณจะทำยังไง  รบกวนอาจารย์ วิเคราะห์หน่อยครับ
comment241-1:เกิดแบบนี้กับลูกหลานคุณจะยืนดู? จิตใจทำด้วยอะไร
comment241-2:เป็นครูอัตราจ้างค่ะ ไม่ใช่อาจารย์ฝึกหัด
เรื่องมีอยู่ว่า เมื่อวันศุกร์ที่แล้ว หลานสาวผมซึ่งอยู่ชั้นม.ปลาย โดนคุณครูอัตราจ้างผู้หญิงท่านหนึ่งฉีกผลงานต่อหน้าต่อตาครับ

แต่ทั้งหมดก้ยังไม่มีหลักฐาน ยังไม่ทราบว่าใช่เรื่องจริงหรือไม่
comment241-3:ทำไมเราอ่านจับใจความ ได้ว่าครูอัตราจ้าง (ที่มีแบคดี)

ครูฝึกสอนแค่อยุ่ในเหตุการณ์ น่าจะเรียกมาเป็นพยานเฉยๆ
comment242:บางทีโทษประหารอาจจะช่วยได้นะครับ การทำร้ายเด็กจนมีปมอาจจะเกิดเหตุเหตะร้ายในภายหลังได้

รังแกเด็กโทษเท่ากับประหาร
comment243:เอาให้ครูคนนี้ออกให้ได้ครับ แต่ จขกท เป็นผู้ปกครองที่ดีมากเลย ไม่เหมือนพ่อผม สมัยเรียน ม.3 ผมโดนครูตีจนเป็นแผลที่ก้น เพราะแค่ไปยืนอยู่กับเพื่อนที่สูบบุหรี่ แต่ผมไม่ได้สูบนะ แล้วครูเวรเดินมาเจอแล้วเหมารวมทุกคนว่าสูบบุหรี่ ไม่มีพิสูจน์เลยว่าคนไหนสูบไม่สูบ ตีทุกคนเลย คนละ 10 กว่าที แบบหนักๆ ผมแค้นมาก กลับบ้านไปฟ้องพ่อ แต่พ่อกลับบอกว่าครูทำถูกแล้ว และยังน้อยไปด้วยซ้ำ
comment244:อ่านแล้วนึกถึงครูโรคจิตที่เราเจอเลยค่ะ ตอนเราอยู่ ม.ปลาย มีรุ่นน้อง ม.1เดินมาซื้อน้ำแข็งและน้ำเปล่าในระหว่างพักเบรกวิชาพละ แล้วอาจารย์ผู้ชายภาษาไทยเดินมาค่ะ เห็นเด็กซื้อน้ำเข้าก็โกรธ(รร มีกฎห้ามซื้อน้ำจนกว่าจะพักเที่ยง ให้กินน้ำตู้กดของ รร เท่านั้น) แย่งแก้วน้ำในมือของเด็กมาแล้วเทน้ำเปล่าออก แล้วจับน้ำแข็งส่วนหนึ่งยัดปากเด็กค่ะ บอกว่า ม ชอบนักใช่มั้ย น้ำแข็งอะ ชอบนักใช่มั้ย แ_ก เข้าไป ตอนนั้นเด็กหน้าแดงเลยค่ะ แล้วครูก็เอาน้ำแข็งทึ่เหลือ ใส่กระเป๋าเสื้อพละของเด็ก ก่อนจะตบหัว(ตบแรงมาก) 4ครั้ง และก็พูดว่า "จะฟ้องพ่อแม่ ม ก็ได้นะ เอามาเลย ก เนี่ยแหละ จะกระทืบ พ่อแม่ด้วยทีนเลยคอยดู" 
          หลังจากครูเดินไปเราก็เดินไปหาน้องค่ะ เราบอกให้น้องไปฟ้อง ผอ เลย พี่เป็นพยานให้ แต่น้องเค้ากลัวมากเลยค่ะ เลยไม่มีการจัดการอะไรกับครูคนนี้ เรานี่เจ็บใจมากสงสารน้องคนนั้นมาก เราทำได้แค่ไปเล่าให้อาจารย์ประจำชั้นเราฟัง อาจารย์ก็บอกว่าทำอะไรไม่ได้ มันเป็นระบบราชการนอกเสียจากให้เด็กไปแจ้งความ แต่เด็กไม่กล้าค่ะ 
          เราโคตรหมดศรัทธากับระบบราชการครูเลย ตอนแรกเราอยากเป็นครูนะ แต่พอมาเจอแบบนี้ ไม่ไหวจริงๆ
comment245:ขอให้ได้ความเป็นธรรมครับ
comment246:ถ้าเราเป็นหลานเจ้าของกระทู้เราคงช็อคหนักเลยค่ะ...ผลงานโดนฉีกแบบนั้นคงไม่กล้าวาดรูปไปอีกนานเลย เพราะวาดไปแล้วโดนด่าแรงๆ ประจานเหมือนทำเลวๆแบบนั้นคงรู้สึกแย่น่าดู คงไม่มีกำลังใจจะวาดรูปไปสักพัก เจ้าของกระทู้ต้องให้กำลังใจเธอด้วยนะคะ
แล้วในฐานะทีเราเรียนสายครู สายศิลปะ เราบอกเลยว่าครูคนนั้นเป็นครูที่แย่มากเลยนะ คนมีความสามารถจริงๆต่อให้อายุน้อยเขาก็เก่ง เพื่อนเราบางคนเก่งเกือบเท่าอาจารย์ก็มี ทำไมต้องมาหาว่าเด็กลอกลาย แนะนำให้เจ้าของกระทู้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment247:แย่มากๆ
comment248:ร้องเรียนสำนักงานเขตก็ได้นะครับ ถ้า ผอ. ขี้เกียจทำงาน ;)
comment249:อันนี้จะเป็นความผิดฐานละเมิดด้วยหรือเปล่า ? 
ตามมาตรา 420 เป็นการกระทำที่จงใจมุ่งให้เกิดความเสียหายต่อชิ้นงานโดยใช้สิทธิ์ของความเป็นครู (อำนาจเหนืออะไรจ๊ะ) แต่ที่แน่ๆครูคนนี้มีความผิดเกี่ยวกับเสรีภาพและชื่อเสียง ดูหมิ่นซึ่งหน้า หาว่าน้องลอกลายบ้างล่ะ เอางานคนอื่นมาบ้างล่ะ ครูมีปมด้อยอะไรกับวิชาศิลปะมาก่อนหรือเปล่า

รู้กฎหมายบ้าง แต่คุณพี่อย่าไปยอมค่ะ เอาออกเถอะเสียชื่อสถาบันและเสื่อมไปถึงวงการครูเลยนะคะ
comment250:ประกาศตามหา จขกท ครับ

กรุณามาอัพเดทด้วยครับ
comment251:แจ้งความครับแล้วถ้าหลานยังถูกคุกคามอยู่ก็เรียกทนายเลยครับ ทนายเขาจัดการดีกว่าเราจัดการเองแน่นอนครับ
comment252:เกินไปนะ อยู่ ๆ มาตบ คือถ้าผมโดน ผมเอาคืนแน่ ตบมาตบกลับไม่โกงครับ
comment253:เคยโดนเหมือนกัน สมัยก่อนยุคมี กพอ. สลน. สปช.
ให้ทำดอกกุหลาบโดยพันจากผ้า  (ซึ่งปกติเราห่วยเรื่องงานฝีมือ) เอากลับมาทำที่บ้านไปส่ง ปรากฎว่าของเรามันสวยเลยแหละ ครูก็ไม่เชื่อ พูดทำร้ายจิตใจเหมือนกัน ถึงได้คะแนนสูงมาแต่มันไม่แฮปปี้
comment254:ต้องไล่ออกนะโป้ยยยยยยยยยยยยย~~~
comment255:ครูคนนี้แย่มากๆ ไร้จรรยาบรรณ ไม่มีมารยาท ทุเรศมากๆ เราเองก็ชอบวาดรูป และเข้าใจว่าการมาทำลายผลงานกันแบบนี้แย่ๆมากๆ ไม่รู้จะใช้คำไหนด่าแล้ว เห็นเล่าว่าใช้กรรไกรตัดผลงานอื่นๆกับหนังสือเรียนด้วยใช่มั้ยคะ อันนี้แจ้งความได้เลยมั้งเนี่ย แย่มาก โมโหแทนจริงๆ 

ฝากบอกหลานจขกท.ว่าสู้ๆนะคะ ไม่ต้องร้องไห้ไม่ต้องเสียใจเรื่องนี้หลายจขกท.ไม่ผิดเลยซักนิด อ่านที่จขกท.เล่าว่าหลานบอกว่าไม่เหลืออะไรแล้ว มันไม่จริงค่ะ ยังเหลือฝีมือเราอยู่ ไม่มีใครมาทำลายได้แน่นอน สู้ๆสร้างมันขึ้นมาใหม่นะคะ เอาให้ครูคนนี้หงายเงิบไปเลย
comment256:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257:ถ้า โรงเรียนยังไม่ทำอะไร ชื่อเสียงโรงเรียนไม่เหลือแน่

แต่นั่นไม่ใช่ประเด็นหลัก ประเด็นหลักคือสภาพจิตใจของน้องนักเรียนคนนี้ และอนาคตของชาติอื่นๆที่มีครูแบบนี้สอน
comment258:เห็นเล่ากันเลยอยากเล่าบ้าง 5555 เราโคตรหมดศรัทธากับระบบราชการครูไทยจริงๆ เราก็เคยเจอพวกครูโรคจิต เจอแบบผัวเค้าตายแล้วเอามาลงที่เด็ก ด่าเด็กทั้งๆที่ไม่ผิดอะไร ด่ากับเรื่องไม่เป็นเรื่องอย่างเช่นถังขยะในห้องไม่ปิดฝา... (โรงเรียนไม่มีกฎสั้งห้ามเปิดถังขยะนะคะ) 

เจออีกคนก็ด่าเราว่าเราโกงข้อสอบทั้งๆที่ไม่ถามอะไรเราก่อนเลยค่ะ ลากเราไปแล้วตีแขนเราเลยค่ะ อย่างแรงเลย เราโคตรโมโห

อีกคนนึง สั่งให้เราไปเทขยะของห้องเรียนทั้งหมด 22 ห้อง จากสามระดับชั้น (ห้องละสองถัง) ด้วยข้อหาว่าเรากินข้าวในห้องค่ะ (อันนี้เรายอมรับว่าเราผิดจริง แต่ไม่เข้าใจทำไมเพื่อนคนอื่นโดนแค่7ห้อง เราโดน22 T T'') แล้วต้องไปตามขอลายเซ็นต์ครูประจำชั้นของทุกห้องที่ไปเทมาภายในวันเดียวค่ะ วันแรกเราทำได้แค่7ห้อง โดนเค้าด่าเละ วันต่อมาเลยต้องวิ่งเทขยะทั้งวันเช้ายันเย็น ไม่ได้กินข้าวกินน้ำเลย แถมล่าลายเซ็นต์นี่ยากที่สุด เพราะครูแต่ละคนก็กระจายกันอยู่ในโรงเรียน (โรงเรียนใหญ่พออสมควร) และเราก็ไม่ได้รู้จักครูทุกคนด้วย 

พอเจอครู ดันเจอครูแบบบ้าบออีก(หลายคน) คือมาด่าเราว่าเทขยะให้เขาทำไม เค้าไม่อณุญาต ห้องเค้าคือเขตของเขา บลาๆๆๆ กว่าจะได้ลายเซ็นต์ของแต่ละคนมา โดนเค้าด่านานาสารพัด

สุดท้าย กลับมาที่ครูคนที่สั่ง มาด่าเราอีกว่าเราไม่มีเพื่อน​ (เป็นคนสันโดษค่ะ แต่ไม่เคยมีปัญหาเรื่องคบคน) คนนี้มาว่าเราวาดรูปในเวลาพักด้วยค่ะ... จะว่าทำไมไม่รู้ ถึงวันนี้ยังไม่รู้เลยว่าผิดยังไง

เจอครูบ้าบอหลายคนมากค่ะ สุขภาพจิตแย่ โดนครูแกล้งจนร้องไห้ทุกวัน เราจะเป็นโรคจิตเองแล้วค่ะเนี่ย ฮ่าๆ สุดท้ายย้ายโรงเรียนมาเรียนนานาชาติค่ะ สุขภาพจิตดีขึ้นเยอะ
comment259:เด็กเรียบจบ ก็จบไปแต่ครูต้องอยู่อีกนาน พูดอะไรไป รร.ก็เข้าข้างครู เต็มที่ตักเตือน และให้ครูออกมาขอโทษ
จากนั้นก็กลับไปสอน เด็กรุ่นต่อไปก็ต้องเจออีก

สมัยเด็กๆผมก็เคยเจอเหมือนกัน ขออนุญาตเล่านะครับ
ตอนนั้นเรียนชั้นประถม เป็นเด็กชอบวาดรูปมาก วาดสวย เพื่อนจะชอบให้วาดตัวการ์ตูนประจำ 
ครั้งหนึ่ง ตอนเรียนวิชาคณิตศาสตร์ ผมแอบวาดรูปเล่นระหว่างเรียน และโดนครูจับได้
ครูลงโทษด้วยการให้ผมออกมาหน้าห้อง และกินกระดาษที่ตัวเองวาดรูปให้หมด (ประมาณ 2 แผ่น วาดด้วยปากกา)
เสียใจมาก หลักจากนั้นก็เลิกวาดรูป และเลิกสนใจเรื่องงานศิลปะอีกเลย

รสชาติกระดาษกับหมึกสีน้ำเงิน ที่ต้องเคี้ยวและค่อยๆกลืนทีละนิด ทั้งน้ำตา ยังจำได้ไม่เคยลืม
ทุกวันนี้ผมเรียนจบ จนมาเป็นครูเอง ก็ยังไม่เข้าใจเลยว่าสิ่งที่ครูพวกนั้นทำต้องการอะไร เจตนาดี หรือแค่ระบายอารมณ์
comment259-1:ถึงขั้นทำให้เด็กคนหนึ่งเลิกชอบในสิ่งที่เคยชอบมาก ๆ ไปเลย รู้สึกเสียใจแทน
comment259-2:แค่ยึดก็พอแล้วมั้ง คือเกินไปอ่ะให้กินกระดาษ สงสารเจ้าของเม้นTT ที่จริงไม่ต้องทำตามที่ครูสั่งก็ได้มันเกินไป
ที่ครูโกรธขนาดนี้เพราะ ตัวเองไม่ได้รับความสนใจค่ะ วิชาตัวเอง แต่ว่าเด็กไม่สนใจที่ตัวเองสอน มันหยาม
เราก็เคยเจอครูแบบนี้ค่ะ แค่ยึดของไปหรือว่า แต่ไม่ได้ลงโทษขนาดนี้
comment260:คุณโดนตบ แจ้งความก่อนครับ แถมตอนโดนตบ คุณไม่กระทำตอบโต้เหรอ ผมว่าคุณเป็นคนดีเกินไปครับ มีเหตเยอะแยะที่จะเรียกได้ว่าป้องกันตัว
ไม่มีคลิปเหรอครับ เพื่อนลูก เพื่อนครู ทำไมไม่ถ่ายแอบถ่ายเยอะแยะไปครับ ได้ไง กับอีกวิธี มันไม่ใช่กฎเกณฑ์ที่ถูกต้องตามกฎหมายครับแต่มันแก้ไขได้ชะงักทันทีคิดเอาเองครับ เคสแบบนี้ตอนผมเรียนมัธยมชื่อดังแถวๆทางขึ้นทางด่วนพระราม6น่ะรุ่น37บอกใบ้อีกนิ้ดนึง เจอครูเลวๆ แบบนี้เยอะแยะไปครับ ครูพละมั่งหละ ครูปกครองมั่งหละ สมัยนั้นมันไม่มีมือถือไม่งั้นมันกว่านี้เยอะ ผมเห็นครุโดนนักเรียนรุมต่อย ก็มี ผุ้ปกครองเอาคนมาสกรัมนอกโรงเรียนก็มี ครูลวนลามเด็กนักเรียนหญิงก็มี ครุต่อยนักเรียนก็มี แต่เรื่องของเรื่องร้องเรียนไป ผอ.กับ ครุก้อเตี้ยมๆ กันเหยียบๆ ทรีนกันก็เป็นไปได้ เรื่องก้อเงียบสังเกตุมีเรื่องจริงๆ ผอ.เชียร์ครุอยู่แล้วครับ ไม่งั้นต่อไปมีเรื่องอื่นใครจะเป็นไม้กันหมาให้โรงเรียน แต่เราฐานะผุ้ปกครอง เห็นผิดก็ต้องจัดการครับ แฮ่ม ผมเชียร์นะ แต่มันจริงแบบนั้นใช่มั้ย เอ่ออออ
comment261:ใจเย็น ๆ กันนะครับทุกท่าน จขกท.ครับ ผมรอหลักกฐานจากคุณอยู่นะครับ
comment262:เอาให้สุดนะคะ อยากเห็นหน้าเยี่ยงนัก โรงเรียนอะไร แย่ๆๆๆ
comment263:ปัญแบบนี้มีแทบจะทุกโรงเรียน ของเรานี้ครูก็แบบนี้ เราเอาพ่อแม่ไปหารอง ผอ.เองเลย แต่ก็ไม่มีประโยชน์อะไร เค้าก็บอกว่าไห้ทนๆ ครูคนนั้นเค้าเป็นโรคเกี่ยวกับการควบคุมอารมณ์ แม่เราเลยบอกอ่าวแบบนี้เด็กก็ต้องมาทนกับครูแบบนี้ตลอดไปเลยหรอแล้วครูคนอื่นก็รู้ด้วยว่าภาวะทางอารมณ์ของครูคนนี้ไม่ปกติ แต่ก็เหมือนจะทำอะไรไม่ได้ ครูยางคนไห้เหตุผลว่า โรงเรียนเราครูน้อยอยู่แล้วจะให้ไล่ออกคงเป็นไปไม่ได้แถมยังอยู่ห่างจากเมืองขนาดนี้หาครูมาลงยาก ... เด็กคนอื่นพอได้ยินชื่อครูคนนี้ เอือมสุด พอวันต่อมาครูคนนี้น่าจะโดนเรียกไปคุยตั้งแต่วันนั้นห้องเราก็ไม่มีตารางเรียนกับครูคนนนี้อีกเลย ดีใจสุดๆ ขอให้เจ้าของกระทู้เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เข้าใจหลานเจ้าของกระทู้มากๆ มันทั้งเจ็บใจ เหนื่อยใจเลยแหละ
comment264:เป็นครูอัตราจ้าง แสดงว่า อายุยังไม่เยอะใช่ไม่คะ
comment265:แนะนำฟ้องกับไทยรัฐเลยครับ
ไปออกรายการถามตรงๆกับคุณจอมขวัญ
เอาเหมือนคดีใหญ่เหมือนหญิงไก่เลย
comment266:นอกจากนั้นให้ทำเรื่องดูว่า ครูคนนี้มีใบประกอบวิชาครูไหม ถ้าไม่มี ผอ โดนด้วย
ความจริง คุรุสภา ควรทำระบบค้นหาข้อมูล แบบเดียวกับ วิศวกรว่า คนๆนั้นมีใบประกอบวิชาชีพไหม
http://www.coe.or.th/coe-2/main/coeMain.php เลือกที่ ตรวจสอบสมาชิกและใบอนุญาต 
วิศวกรทำพลาดอาจมีคนเจ็บคนตาย แต่ครูทำพลาดมันรุ่นแรงไปทั้งชีวิตของเด็ก 
ครูต้องมีจรรยาบรรณ แบบนี้คือไม่มี
comment267:กลัวจังเลยค่ะ กลัวว่าครูจะเข้าข้างครูด้วยกันเอง และพยายามทำเรื่องจบๆไปด้วยการช่วยครู และหลานสาวคุณเองต้องตกทนทรมานในโรงเรียนโดยมีครูคนนั้นคอยแกล้ง ถ้าครูคนนี้ยังอยู่ โดนแกล้งแน่นอนค่ะ เพราะดูจากนิสัยที่แย่ๆของครูคนนี้แล้ว คิดว่าคงแก้แค้นแน่นอน ขอให้คุณเอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ เพราะถ้าเกิดกับลูกหลานเรา เราก็ไม่ยอมเหมือนกันค่ะ ยิ่งเด็กๆที่มีความสามารถแบบหลานคุณ ยิ่งไม่ควรเลยที่จะต้องมาเจอครูนรกแบบนี้
comment268:ขอเล่าประสบการณ์โดนครูแกล้งให้ฟังบ้างค่ะ สมัยเราอยู่ม.ต้น เวลาพักเที่ยงชอบเข้าห้องสมุด ช่วงนั้นกำลังติดหนังสือแฮร์รี่ พอตเตอร์ค่ะ ว่างทีไรเป็นต้องเข้าห้องสมุดเพื่อไปอ่าน อ่านจบแล้วก็อ่านอีก คือชอบมากกกกก เพื่อนๆทุกคนจะรู้ว่าเราชอบมาก รวมถึงครูประจำห้องสมุดด้วย เพราะเราชอบยืมกลับไปอ่านที่บ้านบ่อยๆยืมแล้วยืมอีก ประมาณนี้ แล้ววันนึง หนังสือแฮร์รี พอตเตอร์ที่เราชอบอ่านก็มีคนมือดีไปวาดรูปใส่ค่ะ ครูประจำห้องสมุดอยู่ๆก็เรียกเราไปพบและถามว่าฝีมือเราใช่ไหม เราคิดว่า นางคิดว่าเป็นเราเพราะเรายืมบ่อยที่สุดละมั้ง เราปฏิเสธ แต่นางกลับเอาเราประจานหน้าเสาธง ว่าเราเป็นแบบอย่างไม่ดี เราอายมาก ต้องมาโดนอะไรแบบนี้ทั้งๆที่เราไม่ได้ทำ อีคนที่ไปวาดรูปใส่หนังสือนั่นจะรู้สึกผิดบ้างไหมก็รู้ พอจบมต้นก็เลยขอพ่อย้ายโรงเรียนเลย ยอมรับว่าย้ายเพราะครูคนนี้ เพราะตั้งแต่เกิดเรื่อง ไม่เคยเข้าห้องสมุดอีกเลย จนกระทั่งย้ายโรงเรียน
comment269:แนะนำให้รวบรวมหลักฐานที่ครูคนนั้นทำลาย รวบรวมพยาน แล้วเข้าไปที่สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ไปร้องเรียนผ่าน ผอ.เขต เพราะนี่ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ เผลอๆหากตั้งกรรมการสอบสวนขึ้นมาครูคนนี้จะได้รับโทษทางวินัยร้ายแรง
comment270:ตื๊บไหม...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตื๊บพื้นๆๆๆๆ
comment271:คำเนินคดีเลยครับ อยากให้ครูมีที่ยืนผมเองก็เคยเจอคล้ายๆแบบนี้เหมือนกัน นึกแล้วอยากกลับไปอัดมันซักสองสามที
comment272:เรื่องของหลานสาวคุณทำให้เรานึกถึงหนังสั้นเรื่องนี้ของคุณย้ง ทรงยศ ผู้กำกับค่าย GDH เกี่ยวกับเด็กที่วาดรูปสวยจนครูไม่เชื่อว่าวาดเอง เรื่องในหนังจบด้วยการให้เด็กวาดรูปให้เสร็จอีกครั้งในคาบเรียน 


แต่เราไม่แน่ใจว่าเรื่องของหลานคุณจะจบง่ายเหมือนในหนังค่ะ เพราะมีการทำร้ายร่างกายกันด้วย และครูคนนี้ก็ดูจะอคติบังตาเหลือเกิน หนทางพิสูจน์ความสามารถของหลานคือให้มานั่งวาดตอนนั้นต่อหน้าคุณครูเลย แต่ถึงจะทำขนาดนี้ คนที่อคติก็จะหาทางแก้เก้อหรือไม่ยอมรับโดยการหาว่าหลานคุณแอบไปฝึกมาแล้ว ต่างๆ นาๆ 

ขอให้จบได้ด้วยดี เรื่องนี้จะเป็นเหตุการณ์ให้หลานคุณแกร่งขึ้นค่ะ เอาใจช่วย
comment273:กลับไปอ่านกระทู้เก่าของจขกท เอิ่ม นิยายชัดๆๆๆ กระทู้นี้ก็ไม่มีหลักฐานอะไรเลย ฉีกจริง ก็ถ่ายภาพมาให้ดูก็ได้หรืออะไรยังไง
เกือบเชื่อแล้ว ตามหาเจ้าของกระทู้มาตอบให้ชัดเจนด้วย เรื่องอะไรถึงไหนแล้ว ให้ค่าหัว 1 บาท
comment274:
comment275:นี่คืออีกสาเหตุหนึ่งที่ผมไม่อยากเป็นครู ทั้งที่ผมจบครุศาสตร์มาโดยตรง

ผมทนรับสภาพแวดล้อมการทำงานแบบนี้ไม่ได้
comment276:น่าจะให้หลานสาววาดให้ดูสดๆเลยนะคะ ดูสิว่านางจะทำยังไง ...
comment276-1:เวลาวาดต้องวาดคนเดียวเงียบๆ ถึงจะมีสมาธิ
ถ้ามีคนดูนี่ วาดไม่ออกแน่ครับ
comment277:อันนี้น้องชายเราโดนครูวิชาคณิตขว้างหนังสือใส่ ตอนป.2 เพราะตอบไม่ได้ แล้วก็พูดประมาณว่า "ทำไมไม่เก่งเหมือนพวกพี่เธอ เป็นพี่น้องกันจริงรึเปล่า" ทีนี้น้องชายเราเลยไม่ยอมไปโรงเรียน จนแม่รู้ว่าทำไมถึงไม่ไป แม่เราไปพบครูใหญ่และเล่าให้ฟัง จนครูคนนั้นมาขอโทษ หลังจากนั้นก็พูดจาดีๆกับน้องเราค่ะ ปล.ครูของหลานคุณคนนี้ไม่น่าจะมีความเป็นครูเลยนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ สู้ๆนะคะจขกท.
comment278:โดนกล่าวหาแบบนี้ ต้องเอาคืนให้หนักๆเลยครับ
แจ้งข้อหาทำลายทรัพย์สิน และดูหมิ่น ไปเลยครับ แถมมีขมขู่ด้วย

นักเรียน/ผู้ปกครอง เสียเงินจ้างครูสอน แต่ครูทำเหมือนมีอำนาจข่มขู่ ทำลายของแบบนี้ มันใช่ที่ไหน
comment279:หนูก็เคยโดนแนวๆ นี้เลยค่ะ อ.ภาษาอังกฤษตัดเกรดมั่วให้เด็กที่อ.แกสอน(2ห้อง) โดยอีกห้องนึงอ.ให้เกรดติด 0 เกินครึ่งห้อง ทำให้ผปค.ไม่เข้าใจเพราะเด็กสองห้องนี้เป็นห้องคิงกับควีน เลยไปคุยกับอ.ขอดูคะแนนเก็บ อ.บอกว่าไม่มีทิ้งไปแล้ว หนูเล่าเรื่องนี้ให้ที่บ้านฟัง ที่บ้านเลยพิมพ์จดหมายส่งถึงผอ.และผปค.หนูก็นำไปให้ด้วยตัวเอง (ผปค.หนูเป็นอ.สอนภาษาอังกฤษ รับราชการให้กับมหาลัยชื่อดังเเห่งหนึ่งเเกเลยรู้ว่าความรู้หนูอยูระดับไหน (หนูได้เกรดวิชานี้ 2 ซึ่งตลอดมาได้ต่ำสุดคือ 3.5) พอเจอกับผอ.เขาก็เรียกให้ประชุมหมวดภาษานำอ.คนนั้นมาสอบสวน อ.บอกว่าหนูไม่ส่งงาน ส่งแค่สามครั้ง หนูเลยนำสมุดที่หนูส่งละมีลายเซ็นอ.มาให้ดูว่าจริงๆแล้วหนูส่งไป 16 ครั้ง ละเหมือนว่าทางผู้ใหญ่ของรร.เห็นด้วย แต่อ.ท่านนี้ไม่ยอมเลยยื่นเรื่องไปอีกรร.หนึ่งซึ่งดังกว่ารร.หนูว่าถูกรร.หนูกระทำ รร.นั้นเลยเรียกคณะผู้บริหารรร.หนูกับผปค.ไปประชุมที่นั่น และผลก็ออกมาว่าอ.ท่านนี้มีพฤติกรรมตามที่ผปค.ร้องเรียน โดยดูจากสมุดงาน ของหนู และเกรดที่ผิดปกติของนร. รร.จึงให้มีการแก้คะแนนเก็บใหม่แต่ไม่ทั้งหมดนะคะ โดยให้นร.ที่เกรดต่ำกว่า 2.5 ทำงานส่ง และแก้ไขเกรดให้กับนร.ค่ะ ส่วนครูท่านนั้นก็ทนความอับอายไม่ไหวขอลาออกเองค่ะ 
ดังนั้นคุณก็ต้องทำให้ถึงที่สุดเพื่อความยุติธรรมให้หลานสาวคุณนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ 😇
comment280:ผมก็เคยโดนฉีกงานตอนเรียนประถม เป็นครูต่างชาติ
เขียนมือแทบหัก ฉีกงานขาดในพริบตาเดียว
น้ำตาไหลเลยตอนนั้นTT
comment281:วิธีแก้ปัญหาครูคงมีคนแนะนำเยอะแล้ว

จัดการกับจิตใจน้องเค้าครับ น้องเค้าเก่ง มีฝีมือ ซักวันผลงานก็กลับมาใหม่ เอาผลงานที่โดนฉีกมาเก็บไว้ ใส่กรอบไว้ก็ได้ อีกสามปีห้าปีผ่านไป ซักวันจะกลายเป็นแรงบัลดาลใจเพื่อผ่านสิ่งเลวร้ายอื่นๆได้ อย่าเพิ่งท้อ
comment282:เป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้เอาเองให้ถึงที่สุดคะ
comment283:เอาตรงๆนะ หลังไมค์มาทีว่าอยู่จังหวัดอะไรอยากไปช่วยลุย..รู้บ้างมั้ยเนี่ยว่ามันส่งผลต่อจิตใจเด็กคนนี้ขนาดไหน
comment284:ลงชื่อติดตามครับ
comment285:ตอนม.ต้น ผมเคยชอบเรียนกับอ.ท่านหนึ่ง สอนวิทยาศาสตร์ ภายนอกแกจะเป็นคนเหมือนดูตรงๆฮาๆ ผมจะไม่ชอบเพื่อนอยู่คนหนึ่งเขาชอบเถียงอ.คนนี้ในเนื้อหาวิชาวิทยาศาสตร์  แต่พอขึ้นเทอมใหม่เนื่องด้วยโรงเรียนทีาผมเรียนตอนนั้นเป็นโรงเรียนขนาดเล็กที่เพิ่งขยายการเรียนการสอนถึงม.3ได้ไม่นาน  ทำให้ได้อ.สอนไม่ตรงกับรายวิชาที่เขาถนัด และอ.ท่านนี้ได้มาสอนวิชาสังคมศึกษา ซึ่งเป็นวิชาที่ผมถนัดและชอบมากที่สุด แกสอนมั่วมากเช่น จังหวัดเชียงใหม่อยู่ใกล้เชียงรายมากที่สุดเพราะชื่อคล้ายกัน พอผมแย้งว่าเชียงใหม่อยู่ใกล้ลำพูนมากที่สุดนะครับ อ.แกก็พูดกับเพื่อนในห้องว่าพวกเธอจะเชื่อใคร ระหว่างครูกับ...(ชื่อผม) จากนั้นผมก็เร่มเสื่อมศรัทธาอ.คนนี้เรื่อยๆพร้อมๆกับแกก็มั่วเนื้อหาอีกเยอะเช่น จังหวัดที่มีพื้นที่ใหญ่ที่สุดใรแต่ละภาคคือเมืองหลวงของภาคนั้นๆ , ชื่อหาดใหญ่เป็นชื่อจังหวัด เป็นต้น ซึ่งถ้าผมหรือใครแย้งเนื้อหาที่แกสอน แกจะหมายหัวไว้ทันทีแล้วเวลาเกรดออก คะแนนนักเรียนพวกนี้จะน้อยกว่าปกติและลามไปถึงวิชาอื่นที่แกสอนด้วย แกจะหาเรื่องพวกที่แย้งแกตลอด พอถึงตอนนั้นเพื่อนที่ผมไม่ชอบคนที่ชอบเถียงอ.คนนี้ในคาบวิทย์ ก็มาบอกผมว่าเป็นไงเห็นฤทธิ์ยังล่ะ555 จากนั้นผมก็เจออ.ท่านนี้ไปตลอดจนจบม.ต้น เกรดวิชาที่แกสอนผมจะได้ 1ไม่ก็ 2 ตลอด มีได้มากสุดเกรด3 เพราะหลังๆผมปล่อยตามเลยไม่แย้งอะไร แกอยากสอนมั่วๆก็ปล่อยแกสอนไป
comment286:รอติดตามค่ะ ถ้าเป็นเรื่องจริงนี่ครูเลวทรามมาก ไม่ค่อยนับถือคนเป็นครูอยู่แล้ว เจอแบบนี้ยิ่งสะอิดสะเอียน 
ตอนเด็กโดนคล้ายๆแบบนี้เหมือนกันค่ะ ครูใช้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผล ทั้งๆที่เราให้ใจครูไปทั้งหมด เห็นครูเป็นเทพเป็นเทวดาที่ไม่มีวันทำผิด
พอย้อนกลับไปมองรู้สึกตัวเองโง่จัง เชียร์ให้จัดการขั้นเด็ดขาดค่ะ
comment287:เพิ่งเรียนจบครู ผ่านการสอนมาแล้ว
และกำลังจะเป็นครู ขอบอกว่าคนๆนี้เลวมากค่ะ
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ 
ที่น่าเป็นห่วงตอนนี้คือรอยแผลในใจเด็กค่ะ
เกิดแล้ว รุนแรง หายยาก ถ้าไม่หาทางเยียวยา
มีเอฟเฟ็คตามมากับความคิด จิตใจ หรือพฤติกรรมเด็กแน่นอน

พิสูจน์ความจริงให้หลานให้ได้นะคะ สู้ๆ
comment288:เรื่องคุณทำให้ผมนึกถึงเรื่องของตัวเองตอนเรียน ม.ต้นเลย
ผมก็เป็นคนชอบวาดรูปขีดเขียนงานศิลปะเหมือนกันตอนเด็กๆ
เพื่อนๆในห้องจะรู้กันดีว่าจะวาดรูปเก่ง
แต่เคยมีครูศิลปะฝึกสอนมาสอนที่ห้อง แล้วให้งานวาดรูป
ซึ่งครูคนนี้ก็เป็นพี่ชายแท้ๆของเพื่อนผมคนนึงในห้องด้วย
ทีนี้พอเอางานไปส่ง แกดูรูปแล้วก็มองผมถามประมาณนี้แหละว่าวาดเองจริงๆหรือ
พอดีว่าเพื่อนผมที่เป็นน้องชายเค้าก็ช่วยยืนยันว่าผมวาดเองจริงๆ
แต่แกก็ทำพูดติดตลกประมาณว่าไม่เชื่อเท่าไหร่หรอก และให้คะแนนแค่ B-
ผมก็ไม่อะไรนะ แต่ที่ไม่ไหวหมดศรัทธาคืองานน้องชายแก แกให้ A หมดตลอดที่สอนปีนั้น
ทั้งๆที่ในห้องรู้กันดีว่ามันไปจ้างเพื่อนวาดงานทำงานให้ เห่อๆ

กับอีกคนเป็นครูฝึกสอนเหมือนกัน เป็นผู้หญิงหน้าตาน่ารักมาก แต่บุคลิกออกห้าวๆ เท่ๆหน่อย
ยังอายุน้อย สาวๆอยู่เลย คนนี้ผมนับถือเลยว่าแกเป็นศิลปินมาก
แกเคยสั่งงานให้ทำรูปนูนต่ำหรือนูนสูงนี่แหละ ผมก็จำนิยามมันไม่ได้แล้ว
แกให้ปั้นรูปมังคุดมาส่ง
ปรากฏว่าเพื่อนทั้งห้องจะปั้นแบบครึ่งซีกแบบมองด้านข้างของมังคุด
แต่ผมพิเรนอะไรไม่รู้ปั้นแบบครึ่งซีกมองจากด้านบนมีจุกมังคุดอยู่ตรงกลาง
ซึ่งมันอาจดูแล้วตลกๆ เพื่อนๆคนอื่นก็ขำกันใหญ่
พอไปส่งงาน อาจารย์แกก็มองแล้วหน้านิ่วๆนิดนึง มองผม แล้วก็ขำออกมา
ผมก็หน้าเสียสิตอนนั้นอายเค้าอะ เพราะให้ออกมาส่งทีละคนหน้าห้องแล้ว
อาจารย์จะคอมเมนท์รายตัว  เพื่อนๆก็ขำกันใหญ่
สุดท้ายแกพูดข้อความที่ทำให้ผมไม่เคยลืมเลยจนมาวันนี้
แกบอกว่า ที่ขำไม่ใช่เพราะว่ามันตลกนะ อย่าเข้าใจผิดและเสียกำลังใจ
ที่ขำเพราะชอบในการนำเสนอแบบนอกกรอบไม่เหมือนกับชาวบ้านของผม
แกบอกว่าให้รักษาจุดนี้ไว้ มองอะไรหลายๆด้าน คิดนอกกรอบ ศิลปะไม่จำเป็นต้องมีแบบแผน
ผมนี่อึ้งไปเลยความคิดอาจารย์ฝึกสอนเด็กๆท่านนี้ เวลากราบแกไหว้แกนี่แบบนับถือจริงๆเลย

ที่เล่าก็อยากจะบอกว่า ครูบาอาจารย์นี่สำคัญต่อเด็กมากนะ
แค่คำพูดคุณก็สร้างความรู้สึกให้เด็กได้ทั้งดีหรือร้ายแล้ว
และมันอาจฝังใจเค้าไปจนตาย
ต่อให้คุณมีหลักฐานว่าเด็กทำผิดจริง 
คำพูด การกระทำของคุณที่สื่อออกไปก็เป็นลักษณะทำให้เค้าสำนึกได้โดยไม่ต้องรุนแรง
ครูคนนี้แย่มาก หลักฐานก็ไม่มี 
การปรักปรำคนไม่ผิดนี่มันเลวร้ายที่สุดอย่างนึงที่คนจะยอมรับได้นะ
comment288-1:ทำไมผมซึ้งจัง คิดถีงคุณครู สมัยก่อนมีแต่ความรัก เมตตากับเด็กๆ
comment289:สั่งสอนสิครับ จะรออะไร
comment290:ขอรอติดตามต่อไปว่าเรื่องนี้จริงเท็จประการใด
แต่มีประสบการณ์ส่วนบุคคลมาเล่าสมัยเราเรียนมัธยม(เราเรียนที่ต่างจังหวัดค่ะ)พอตอนจบ เพื่อนเราในสายคณิต-อังกฤษประมาณ3ห้อง(ห้องล่ะ50) ส่วนใหญ่คณะที่ทุกคนคาดหวังส่วนใหญ่ไม่ใช่ครุศาตร์ แต่วันประกาศรายชื่อคนที่ได้ที่เรียนในบอร์ด50%กลับเป็นคณะครุศาสตร์ พอสอบถามเพื่อนๆหลายๆคน คำตอบคือ คณะอื่นไม่ติด แต่ที่ได้คือคณะเดียวนั้นคือครุศาสตร์ เรางงน่ะ ทำไมเป็นแบบนั้น ก็เก็บความสงสัยในใจมาตลอด พอวันที่เราเรียนจบนัดรวมตัวกินเลี้ยงกัน3ห้อง พูดคุยเรื่องราวชีวิตต่างๆสายงานแต่ล่ะคนชีวิตจิปาถะ เพื่อนที่เป็นครูหลายคนบ่น ไม่อยากเป็นครู ไม่ชอบระบบ ที่อึ่งๆหน่อยคือบางคนบอกเกลียดเด็ก บางคนไม่ทำตามสายงานครูคือออกไปทำอย่างอื่นเลย แต่หลายคนยังทำอยู่แม้จะไม่ชอบ ไม่มีใครบอกเลยว่าชอบที่ตัวเองเป็นครู... เลยเข้าใจเลยว่าที่ตอนเด็กๆเราเจอครูที่ไม่มีเหตุผลหลายๆอย่างในการทำโทษ หรือครูที่ไม่สอนเด็ก เข้าแต่ล่ะคาบเหมือนขอไปทีเช้าชามเย็นชาม ก็เพราะเราอาจจะเจอครูที่ไม่ได้อยากมาเป็นครูแต่แรกก็ได้นะ..
comment291:คนๆนี้ไม่เหมาะจะอยู่ในวิชาชีพครูต่อไปหรอกค่ะ

ภาวนาให้กระทู้นี้ไม่จบแค่ผอ. ครู เข้ามาเคลียร์ ครูขอโทษเด็กและจขกท. จบ ลบกระทู้ นะคะ
comment292:ยอมไม่ได้เลยเรื่องนี้บ้ามาก สงสารน้องเค้ามาก เอาให้ถึงที่สุดเลยครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment293:เราเรียน ป วิชาชีพ ครู ก็ถูกอาจารย์ ฉีกผลงาน แถมปาใส่ ด้วย มีทุกที่จริงๆอาจารย์แบบนร้ ต้องนั้นอึ้งทั้งห้อง ถ่ายคลิปไม่ทัน
comment294:เคยเจอเหตุการณ์หนึ่งคะ เป็นวิชาเคมี ตอนนั้นอยู่ ม.5 แล้วมีครูย้ายมาใหม่ ครูสวยนะคะ แต่ตัดสินเกรดตามใจ พวกผู้หญิงที่มาเรียนทุกชั่วโมงส่งงานทุกอย่างติด0แต่ผู้ชายที่ขาดเรียน มาแต่วันสอบกลับได้เกรด3 แล้วเอาเกรดพวกหนู/ปโพสหน้าเฟสบุ๊คของตัวเอง คุยกับเพื่อนด่าพวกหนูแบบสนุกปากมากประมานว่าเด็กสมัยนี้อะไรก็ไม่เอาสักอย่าง ขนาดให้คะแนนฟรีๆ10คะแนนไม่เอา เพื่อนคนนึงเลยไปเม้นตอบกลับไปว่า อยากบอกครูนะครับว่าแม้แต่0.5พวกผมก็เอาครับ พวกหนูเลยไม่พอใจ ปรึกษากับครูที่ปรึกษา ท่านเลยพาทำเรื่องร้องเรียน ผอ. เลยคะ ยื่นเรื่องตรวจสอบคะแนนสอบ แล้วพวกหนูมีหลักฐานส่งงานทุกอย่าง รวมทั้งที่ครูโพสหน้าเฟสคุยกับเพื่อน ตอนที่ ผอ.เชิญพบ ทั้งหัวหน้ากลุ่มสาระที่ครูคนนั้นสอนอยู่ ครูคนนั้น พวกหนูเกือบทั้งห้อง ครูที่ปรึกษา ครูคนนั้นหน้าเสียมาก แอบสงสารอยู่นะคะ แต่ยังดีที่ยอมรับทุกอย่าง พวกหนูได้ยินข่าวมาว่าครูคนนั้นจะได้ขึ้นไปสอน ม.6 พวกหนูเลยยื่นบอกว่าขอไม่เรียนกับครูคนนี้อีก เพราะกลัวมีเหตุการณ์แบบเดิม ถึงไม่มีเหตุการณ์แบบเดิมแต่ถ้าได้เรียนด้วยคงจะทำตัวไม่ถูก ซึ่งหัวหน้ากลุ่มสาระก็โอเค พอเดินออกจากห้อง ผอ. ครูคนนั้นเดินหน้าเชิดผ่านพวกหนูไปแบบเหมือนพวกหนูเป็นอากาศ เสียดายความรู้สึกที่สงสารมากกกก แต่พอขึ้น ม.6 ได้เรียนกับครูคนอื่น แต่ช่วงเทอม2ท่านลาคลอด ครูคนนั้นเลยได้มาสอนพวกหนู แต่พวกหนูก็ไม่อะไรนะคะแต่จะมีคิดว่านี่เทอมสุดท้ายละกลัวเป็นเหมือนเดิม แต่พวกหนูก็ให้โอกาสครูค่ะ พวกหนูก็ตั้งใจเรียนเล่นหยอกล้อกับครูให้เหมือนครูคนอื่น ซึ่งตอนแรกครูคนนั้นก็เกร็งๆเพราะเคยมีเรื่องกัน แต่พอพวกหนูเล่นด้วยครูก็เล่นด้วยเป็นปกติเหมือนไม่เคยมีเรื่องกัน เหตุการณ์ของหลานคุณหนูว่าน่าจะลองปรึกษาครูที่ปรึกษาก่อนถ้าครูที่ปรึกษาไมาสามารถหาทางออกที่ดีได้ แนะนำให้ร้องเรียนเลยค่ะ
comment295:แปะไว้อ่าน รอบทสรุป
comment296:รอผลความคืบหน้านะคะ
comment297:คดี อาญา ทำให้เสียทรัพย์  อายุความ  3 เดือนนะครับ  ของที่เสียหายคือพยานชั้น 1 ครับ
comment298:สู้ๆครับผม
comment299:ถ้าเป็นผม ผมจะแจ้งความทำร้ายร่างกายด้วย จะเอาเรื่องให้ถึงที่จุด และจะขอตบ อาจารย์คนนั้นสักหน่อย ค่าปรับไม่เท่าหลอก ตบเป็นตบ

เมื่อก่อนตอนเรียน ม.ต้น ก็เคยโดนอาจารย์ บางคนทำลงโทษอย่างไม่มีเหตุผล อยากตบก็ตบ มาย้อนคิดดูยอมไปได้ยังไง 
ตอนเรียน ม.6 เคยโดนอาจารย์ ที่สอนลูกเสือ ม.ต้น กล่าวหาว่าผมไป ก่อกวนที่ค่ายลูกเสือของเด็ก ม.3 ผมก็พยายามอธิบายว่าไม่ใช่ผม เขาก็ไม่ฟัง จากนักเรียนเด็กน้อยน่ารัก ก็แปลงร่างทันที ตอบโต้กลับ ต่อว่าอาจารย์ว่ากำลังกล่าวหาผมโดนไม่มีหลักฐานและเข้าข่ายหมิ่นประมาณ ผมจะให้ผู้ปกครองและญาติมาเป็นพยานยื่นยันว่า คืนนั้นผมทำอะไรอยู่ที่ไหนจะคุยที่สถานีตำรวจก็ได้ เรื่องเปลี่ยนอาจารย์ในพักครู 2-3 วิ่งเข้ามาหาและพยายามแยกวง และอาจารย์ท่านนั้นก็เงียบไป  

ปล.อาจารย์บางท่านผมก็ยังรักและเคารพเสมอ มีโอกาสก็ไปสวัสดี แต่อาจารย์บางคนนั้นหรือ เชิดใส่
comment300:หลานเราก็เคยโดน เด็ก ป.1
โดนว่า แล้วก็ฉีกกระดาษงาน ต่อหน้าหลาน

คือเข้าใจนะว่าครูก็เป็นคนมีอารมณ์ มีความโมโห 
แต่มันก็ต้องมีจิตวิญญาณของความเป็นครูสิ ว่าเราโมโห เราลงโทษเด็กอย่างไรได้ ลงโทษยังไงให้สร้างสรรค์ และเป็นผลดีต่อเด็ก
แต่นี่สร้างปมในใจให้เด็ก

การศึกษาไทย หัว ด
comment301:ถ้าร้องผอ.แล้วยังไม่กระดิก เขียนจดหมายแล้วส่งถึงรัฐมนตรีกระทรวงศึกษาเลยค่ะ เรื่องจะเร็วมากเป็นพิเศษ

เคยทำมาแล้วพวกครูก็มาพูดทำนองว่าทำไมต้องให้เป็นเรื่องใหญ่ด้วย ก็ตอบกลับไปว่าถ้าเรื่องเล็กแล้วจะสำเร็จเหรอคะ

ที่อยู่กระทรวงเปิดเวบดูเลยค่ะ

คุณและหลานสาวให้ไปแจ้งความเรื่องทำร้ายร่างกาย และเพิ่มเรื่องการประจานผู้เยาว์ทำให้เสื่อเสียชื่อเสียงโดยปราศจากการกระทำผิดด้วยไปลงบันทึกประจำวันไว้ก่อนไม่ต้องรอปรึกษาโรงเรียน ลงบันทึกแล้วเอาใบนั้นน่ะไปคุยกับผอ. ว่าจะยังไง จะให้ขยับเป็นแจ้งความมั้ย
comment302:ซัดหน้ามันทีนึงสักทีสิครับในที่ๆไม่มีคนเห็นนะ แล้วบอกว่าหาหลักฐานมาดิว่ากูต่อย อิอิ ไปละ
comment303:ถ้าจากที่เล่ามาเป็นจริง

ครูท่านนี้มีอาการทางประสาทแน่ สมควรเพิกถอนใบอนุญาต ไม่เหมาะสมจะเป็นครูตลอดชีวิตแล้ว

ไม่งั้นจะสร้างปมในใจให้กับเยาวชนอนาคตของชาติอีกมากมาย

ครูศิลปะโดยปกติ ถ้าเห็นเด็กทำงานสวย ต้องชื่นชมและส่งเสริม ประมาณว่าเจอเพชรในตม

ครูคนนี้ อคติมาก่อน ควบคุมอารมณณืไม่ได้ ชอบทำร้ายร่างกายผู้อื่น เป็นที่ระบายทางอารมณ์แบบนี้

ไม่สมควรเป็นครูที่ใดทั้งสิ้นโดยเฉพาะเด็กเล็กที่กว่ามัธยม ไม่งั้นจะหาเรื่องลงกับเด็กเรื่อยไปโดยที่เด้กไม่มีทางสู้ได้เลย
comment304:เอาให้หนักเลยค่ะ ทำยังไงก็ได้ให้ครูคนนี้โดนไล่ออกค่ะ ไปแจ้งกระทรวงศึกษาธิการเลยค่ะ ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย ครูคนนี้ก็ต้องไปทำกับนักเรียนคนอื่นอีก และหลานของคุณก็จะกลายเป็นฝ่ายผิดเอง
comment305:ครูเลวๆแบบนี้มีเยอะในปัจจุบัน
ลูกผมก็เจอ ทำได้แค่ฟ้องผอ.
ผลคือเกรดแย่มากๆ
เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะครับ 
ยินดีลงขันค่าทนายถ้าต้องการ
comment306:น่ามีคลิป.
comment307:ถ้าไม่ติดผิดกฎหมาย ชวนอาจารย์มาทานข้าว ทำทีขับรถไปส่งแล้วพาลงไปปล่อยป่าเลยครับ ป่าช้านะ
comment308:รอค่ะ
comment309:บอกมาโรงเรียนไหน ครูชื่ออะไร อ่านแล้วโมโหแทนผู้ปกครอง อย่าถีuหน้าครูมากตอนนี้
comment310:ยังรอจขกท.หารูปหรือหลักฐานมาแสดงให้ดูมากกว่านี้นะคะ

ถ้าเป็นเรื่องจริงนี่สนับสนุนให้อัดเต็มที่เลย
comment311:ถ้าเล่นงานครูคนนี้ในโรงเรียนไม่ได้ ก็คงต้องไปเล่นนอกโรงเรียน
comment312:มันคือสวัสดิการพิเศษสำหรับอาชีพครูคือระบายอารมณ์กับเด็กได้โดยไม่มีความผิด โดยบางคนเอากฏมาอ้างบ้าง เอาระเบียบอ้างบ้าง แต่ทั้งหมดมีจุดหมายเดียวคือสนองนี้ดตัวเองเท่านั้น
comment313:อ่านแล้วขึ้น ขึ้นมากด้วย ถ้าเป็นหลานเราคงได้ขึ้นโรงพักกันวันนั้นแน่นอน ข้อหาเรานี่ละตบอิครูนั่น

รบกวนขอทราบชื่อโรงเรียน และชื่ออาจารย์ ด้วยคะ เล่นให้หนัก จัดให้หนักคะ

เป็นกำลังใจให้น้องนักเรียนนะคะ
comment314:ช่างเหมือนละครหลังข่าว
comment315:อย่ายอมนะครับ พวกคนพวกนี้ มันไม่ได้อยากเป็นครูที่สอนเด็กหรอก มันเป็นแค่อาชีพที่จะทำให้มันมีกิน มีหน้าตาในสังคมเท่านั้น มันไม่ได้มีจิตวิญญาณแห่งความปรารถนาดี ที่จะให้ลูกศิษย์ได้ดีหรอก แนะนำว่า อย่ายอมจบง่ายๆ เด็ดขาด แจ้งความเอาเรื่อง ทำจดหมายฟ้องไล่ไปทุกหน่วยงาน ศึกษาธิการอำเภอ จังหวัด สพฐ. กระทรวงศึกษา ให้สุดๆ ไปเลย
comment316:เรื่องนี้อ่านรอบแรกเหมือนแต่งขึ้น แต่ถ้าอ่านดีๆแล้วย้อนนึกความหลัง ตอนสมัยมัธยมปลาย

มีจริงค่ะ อาจารย์แบบนี้ เรารู้สึกได้เลยว่าเรื่องนี้ เรื่องจริงแน่นอนร้อยเปอร์เซนต์
comment317:โรงเรียนไหนใครรู้หลังไมค์ด้วยจะไปถล่มให้ เกลียดนักคนไม่มีจรรยาบรรณวิชาชีพแล้วกระแดะมาทำงาน
comment318:ครูเอกชนปะ ก็คอมเพลนไป เปรียบเสมือนเราเป็นลูกค้าได้เลยจ้า ไม่ได้เสียตังมาให้ลูกโดนตบ
comment318-1:เหมือนร.รผมเลยวิชาเดียวกัน
comment319:เอาจริงๆ สมัยเรียนที่ผ่านมา เจอครูส่วนมากก็นิสัยแบบนี้ ไม่ฟัง ชั้นคิดว่าชั้นถูก ชั้นอยู่เหนือแก แต่ไม่ถึงยัยคนนี้แหะ
comment320:ขึ้นป.1 จัดงานปีใหม่ ครูถามเด็กในห้องพวกเธอจะเตรียมของกินอะไรมากันบ้าง พอมาถีงคิวผม ยังไม่ทันพูด ครูบอกไม่ต้องบอกหรอก ฉันรู้บ้านเธอจน เย็นไปบอกพ่อ เรื่องถึงครูใหญ่ มันบอกไม่เคยพูด ครูใหญ่บอกเราหูฝาด 

ป.2 ครูตรวจงานเด็กบนโต๊ะ ตรวจเสร็จโยนสมุดพวกเราลงพื้น ให้เด็กมาเก็บไปแจกคืนกันเอง เอาใจผู้ปกครองที่เป็นผู้อุปถัมภ์โรงเรียน

ป.5 ครูคนนี้เคยมีเรื่องกับพี่ผม ผมไม่เคยรู้เรื่องมาก่อนเลย เปิดเทอมวันแรก สงสัยเห็นนามสกุลเหมือนกัน ทักผมว่าพี่สาวผมเป็นไงบ้าง ผมก็งงๆ ยังไม่ทันตอบ มันบอกปากพี่เธอน่าจะโดนตบให้แตก รู้ข่าวมาว่าปัจจุบันเป็นครูใหญ่ไปละ

ม.1 อยู่ห้องคิงโดนครูที่ปรึกษาดูถูกสารพัด
กากมั่ง ไม่ได้เรื่อง โง่งี้

ม.4 ครูที่ปรึกษาเดียวกับม.1 โฮมรูมทีไรเอาแต่ด่าๆๆยังงั้นยังงี้ 

ม.5 ครูที่ปรึกษาเอาแต่บ่นเพื่อนผู้หญิงอย่าทำตัวแรด วันๆเอาแต่จ้องจะเล็มผมเด็ก ทั้งๆที่ตัวเองสอนชีวะ

ครูสอนพระพุทธศาสนาตอนม.5 ให้การบ้านมาทำ แต่ให้เยอะมากๆ ผู้ชายไม่มีใครทำมาสักคน คงโกรธมาก เอาหนังสือม้วนๆ ตบหัวเพื่อนที่ละคน จนมาถึงเพื่อนอีกคน อยู่ๆมันก็เอาาหนังสือตบหน้า ผมตะโกนว่าเฮ้ยตบหน้าทำไมวะ มันก็เดินไปหน้าห้องว่าใครไม่พอใจเรียนให้ออกไปให้หมด ลุกออกกันหมด 
สุดท้ายถือไม้กวาดออกมายืนด่าหน้าห้อง
ทุกวันนี้ยังงงว่าถือไม้กวาดทำไม

ม.6 อาจารย์ที่ปรึกษาดีมากๆ ตั้งแต่เรียนมา
อาจารย์คนนี้ดีสุดๆ 

นี่คือระบบการศึกษาที่ผมโตมากับมัน..


ปล. ผมอายุ 28
comment320-1:อ่านม.5 แล้วอยากกระโดดตบคืน
comment321:ครูแบบนี้ ชอบใช้อำนาจกดขู่ข่มเหงลูกศิษ แบบไม่มีเหตุผลที่ดีพอ รกโลกจริงๆ
comment322:เป็นผมจะใส่สนับแล้วสาวอีครูนี้ให้หน้ายับเลยครับ
comment323:ไม่มีจรรยาบรรรความเป็นครู
แนะนำให้ไปแจ้งผู้ใหญ่ในรร.ให้ทราบและถ้าไม่คืบหน้าไปลงบันทึกประจำวันไว้ครับ 
น่าสงสารน้องมาก

รอติดตามผลด้วยคน
comment324:เอาให้จบ ให้ถึงที่สุด สุดท้ายให้ครูคนนั้นไปพบจิตแพทย์ เพราะพฤติกรรมนี่ต้องมีที่มาว่าทำไมต้องทำรุนแรง กระทบจิตใจเด็กแบบนี้ ให้กำลังใจหลานเยอะๆนะคะ ทุกงานมีคุณค่าต่อจิตใจ อ่านแล้วน้ำตาคลอ
comment325:เคยเจอเหมือนกัน ครูให้แต่งเรื่องภาษาอังกฤษ แล้วเพื่อนมันลอกกัน 10 กว่าคน ไม่ได้ลอกเป๊ะๆนะ น่าจะเอาเป็นแนว 

อาจารย์ไล่ตรวจจากหลังห้อง พอสงสัยว่าคนนี้เหมือนคนนี้ก็เรียกมาฟาดหลัง , ทุบหลัง เพื่อนมันยังไม่ได้เถียงอะไรเลย 

พอจากนั้นก็ไล่คนที่ทำเองออกมา แล้วก็ปิดห้องด่า , ไล่ทุบหลังทีละคน (เพื่อนเล่า) 

โชคดีที่เรียนกะอ.คนนี้แค่เทอมเดียว เค้าไม่ได้สอนเรื่องการแต่งประโยคเล้ยย. มาถึงให้เปิดหนังสือ ละอ่านตาม ถึงเวลาไปแต่งเรื่องมาส่ง

ตอนนั้นเปิดเน็ต ดัดแปลงเอา ไม่งั้นไม่รอด !!


พอมาเป็นวิชาอังกฤษหลัก เราก็ลอกข้อสอบเพื่อน แล้วครูอีกท่านจับได้ แต่เค้าไม่ตี ไม่ทำร้ายนะคะ เรียกมาคุยว่าทำยังงี้ทำไม เราก็บอกว่าหนูไม่เข้าใจ สายตาสั้นมองไม่เห็นเวลาครูอธิบายค่ะ ครูเค้าก็ดีนะ บอกให้ย้ายมานั่งหน้าวิชาครู เขียนตัวใหญ่ๆ ถามว่าเห็นมั้ยๆ (แซวเล่น) แล้วพักกลางวันก็เรียกเราไปสอนเรื่องนี้ใหม่อาทิตย์นึง แล้วให้เราสอบใหม่ แต่ครูบอกว่า ทำได้คะเเนนเต็มครูก็ให้ได้แค่ครึ่งเดียวนะ เพราะหนูทุจริต (มันเป็นสอบเก็บคะเเนนค่ะ)

ตอนม.ต้น พี่ชาย 2 คนน่าจะไปสร้างวีรกรรมอะไรให้ครูไว้ พอพี่เราจบออกไปเเล้ว ทีนี้เหลือเรา วันนั้นเดินเเถวกลับห้อง แล้วเดินไปเขียนหลังให้เพื่อนไป ครูพูดผ่านไมค์หน้าเสาธงว่า น้องสาวนาย...ที่เล่นกับเพื่อนน่ะ ครูบอกแล้วอย่าเล่นกัน ดื้อเหมือนพี่ไม่มีผิด โอ๊ยย..แค่เขียนหลัง โดนด่าหน้าเสาธงเลยค่ะ

พอขึ้นม.3 ต้องเรียนกะครูคนนี้ เรารับรู้ว่าเค้าไม่ชอบเรา เราเลยตั้งใจเรียน จากที่ไม่ชอบพูดหน้าห้องก็ไปฝึกๆๆ จนตอนนั้นกลายเป็นศิษย์รักของครูไปเลย
comment326:ไม่ต้องคุยกับคนโน้นนี้ให้มากความ แจ้งคุรุสภาเพื่อดำเนินการแบนอย่างถาวรเลยครับ
comment327:แนะนำครับถ้าร้องเรียนจริงๆ ผอ.เค้าก็ไม่อยากเสี่ยงหรอกครับ ถึงเวลาพิจารณาย้ายปรับเปลี่ยนโรงเรียน ผอ.คนไหนมีเรื่องเยอะซวยครับไม่ได้ไปที่ดีดีเท่าไร
comment328:เป็นผมสวนตั้งแต่มันตบหน้าผมแล้ว เอาให้ปากพูดไม่ได้เลย
comment329:แจ้งตำรวจครับ
ผมไม่รู้ว่าจะทำได้มั้ย แต่แจ้งทางแพ่งนะครับ ถ้าเป็นสมุดงานคอมมิชชั่น (จ้างวาด)
ถ้าได้ หมดตูดแน่นอน
comment330:ติดตามครับ
comment331:น่ากลัวมากอ่ะ โชคดีที่โรงเรียนผมไม่เคยเกิดอะไรแบบนี้ ไม่อยากเชื่อว่าจะมีครูแบบนี้ด้วย ครูแบบนี้ไม่สมควรจะได้เรียกว่า"ครู"ด้วยซ้ำ
comment332:ถ้าเป็นตามที่เล่า ครูคนนี้ไม่สมควรชื่อว่าครูเลยสักนิดเดียว
comment333:
comment333-1:เอาข้อเท็จจริงก็พอครับ จะเอาอรรถรสเพื่อ?
comment333-2:ปักรอ...บทสรุป
comment333-3:ไม่ได้จะจับผิดอะไรหรอกค่ะ แค่อยากรู้ว่าน้องกับจขกท.มีหลักฐานอะไรบ้างจะได้ให้คำแนะนำกันไป
comment334:เอาใจช่วยค่ะ. ..เอาเรื่องไห้ถึงที่สุดนะคะ
comment335:รอฟังครับ
comment336:สิ่งทีสำคัญที่สุดที่เสียไป
คือใจของเด็ก เหตุการณ์อย่างนี้ทำร้ายจิตใจเด็กมาก
โดยเฉพาะงานที่ตั้งใจทำสุดแรง สุดฝีมือ กลับถูกทำลายย่อยยับไม่เหลือชิ้นดี

เหตุการณ์พวกนี้มันฝังลงในความทรงจำเด็กคนนี้ไปตลอดชีวิต
และจะส่งผลต่อจิตใจไปตลอดด้วยเช่นกัน
comment337:ทุกคนใจเย็นๆนะคะ

กระทู้ก่อนหน้าของ จขกท ก็กระทู้นิยาย

รอหลักฐานก่อนค่ะ  หลักฐานเป็นรูปถ่าย ในนี้ลงไม่ได้ ก็ลงที่อื่นแล้วลงลิงค์เอาก็ได้ค่ะคุณ จขกท

เรื่องเล่า ต่อให้เล่าเยอะขนาดไหนก็เป็นเรื่องเล่า    อยากเห็นรูปรูปภาพที่ถูกฉีก หรืออะไรมากกว่าค่ะ
comment338:โห ครูคนนี้และที่อีกหลายๆคนแชร์นี่ทำเอาประสบการณ์เลวร้ายของเรา (ที่คิดว่าแย่สุดแล้ว) กลายเป็นเหมือนเรื่องอมมือเลย 
ครูที่ว่าเรานี่ดูจะกลายเป็นนางฟ้าไปเลยเมื่อเทียบกับครูคนอื่นๆ

ดูเหมือนว่าจริงๆ child abuse นี่ควรรวมถึงการเฝ้าระวังในโรงเรียนให้มากๆเลยนะเนี่ย
comment339:โหดร้ายมากค่ะ  T_T
comment340:ตอนนี้ มาระบายเรื่องปัญหา
ต่อไปรอชม ผลการแข่งขันวาดรูปของหลานสาวและคุณครูท่านนี้นะคะ

อยากเห็นว่าถ้าหลานสาวคุณเลิกร้องไห้เสียใจ แล้วสู้อย่างเอาจริง คุณครูจะเป็นยังไง
comment341:เข้าใจความรู้สึกหลานสาวคุณเลยคะ เราเป็นคนนึงที่เคยชอบศิละ
จนตอน ม.ปลายต้องเรียนกับ ครูผู้หญิงท่านนึง ครั้งนั้นครูให้ออกแบบอะไรก็ได้ไปส่ง เราก็วาดรูปชุดชุดนึงมาบนหุ่นผู้หญิง รูปที่เราวาดไม่ขี้เหล่เลย(เพื่อนยังมาขอช่วยให้เราออกแบบให้ด้วย) เราเลยเอาไปส่ง ครูโยนสมุดลงกับพื้นแล้วบอกว่า 'วาดมาได้ยังไงใช้teenวาดมารึไง รูปแบบนี้เด็กอนุบาลก็วาดได้' ตั้งแต่นั้นมาเราก็ไม่ชอบศิลปะอีกเลย เพื่อนได้ยินก็มาบอกว่า 'เราก็โดนเหมือนกัน ต้องแก้ใหม่อีกแล้ว'
เหมือนมันฝังใจ ผ่านมากี่ปีก็ไม่เคยลืม
ตั้งแต่นั้นเราไม่เคยแตะการวาดรูปอีก จนตอนนี้ให้กลับมาวาดก็ไม่สวยเหมือนตอนนั้นแล้ว 555555
comment342:วุฒิภาวะต่ำมาก ไม่สมควรเป็นครูค่ะ
สงสารน้อง โดนทำร้ายร่างกายและจิตใจ
ต้องเอาให้หนักค่ะ
เป็นกำลังใจให้น้อง
comment343:ปักรอ จขกทสู้ๆครับ หลานสาวด้วย
comment344:ดำเนินคดีอจ.ท่านนั้นให้ถึงที่สุด ทำร้ายร่างกายและจิตใจแบบนี้นี้ต้องยึดใบอนุญาติสมควรไปอบรมเพิ่มในคุกอ่ะ
comment345:ไม่รู้ว่า จขกท. จะอ่านได้คอมเม้นนี้รึเปล่านะ ._.
เเต่เราอยากจะขออนุญาตนำเรื่องของ จขกท ไปใช้อ้างอิงในการ์ตูนที่จะเเต่งเองค่ะ โดยใช้เรื่องของจขกท ไปซัก 60% นะคะ
ที่เหลือจะมโนเอาเองค่ะ55555
กรณีนั้ถึงจะไม่เคยโดนกับตัวเเต่ก็เข้าใจค่ะ ครูอะไรอิจฉาเด็กกัน-----

ปล.สู้ๆนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ ^^
comment346:เราติดตรงว่า อัตราจ้างทำไมทำตัวกร่างขนาดนั้น
ไม่เกรงกลัวบ้างหรือไง ปกติครูอัตราจ้างจะไม่ค่อยลงโทษเด็กรุนแรง เพราะสัญญาจ้างมันปีต่อปี 

แต่ถ้าทำแบบนี้เกินกว่าเหตุจริงๆ
comment347:รอ จขกท.นะคะ
comment348:มารอความคืบหน้าค่ะ ไม่เคยเจอครูคิลปะที่ทำแบบนี้สักคนนะ
ถึงจะว่าผลงานเด็กเป็นการลอกหรือการจ้างอะไรก็แล้วแต่ ก็ต้องมีการตวรจสอบให้ละเอียดก่อน
ครูเขาควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้เลย ดึงหูแล้วลากไปด่าให้นักเรียนคนอื่นดูนี่ น่ากลัวจริงๆ ทำร้ายร่างกายเกินเหตุอะค่ะ
comment349:เราเคยเจอนะ แต่ครูไม่แย่ขนาดนี้ ไม่พูดจาหยาบคายอะไร สมัยประถมเคยโดนครูศิลปะเหมือนกันใช้ไม้กลองตีเพราะส่งงานช้า ตีประมาณ 24-25 ทีนี่แหละ ให้มือซ้ายเขาตีเพราะเราถนัดขวา ทีนี้ ตีเกือบครบละเหลือประมาณ 7 ทีเขาก็หยุด เราก็งงมองหน้าเขา ทำไมไม่ตีให้เสร็จวะ ลองเปลี่ยนมืออีกข้างขึ้นมาเขาถึงได้ตีต่อ เย็นวันนั้นกลับบ้านไปมือช้ำปูดม่วงเลย ตอนแรกก็ไม่บอกใคร แต่มันเจ็บเลยไปขอยาจากย่ามาทา พอย่าเห็นก็โวยวายว่าไปโดนไรมา พอรู้ว่าครูตีก็เอาไปเล่าให้คนในบริษัทพ่อฟังจนพ่อรู้เรื่อง วันต่อมาพ่อโทรไปหาครูที่ปรึกษาที่โรงเรียนเลย เป็นเรื่องเป็นราวจนครูหลายคนมาหา มาขอดูรอยช้ำที่มือ แล้วก็บอกว่าอย่าไปบอกใครนะเรื่องนี้...(ค่ะ ก็ไม่ได้บอกนะแต่ไหงรู้กันทั้งซอยก็ไม่รู้ 5555) หลังจากนั้นเราก็ไม่เคยเห็นครูคนนี้อีกเลย...
comment350:ในฐานะคนเป็นครู ไม่อยากจะเชื่อว่ามีคนแบบนี้ อยู่ในสถานของคนมีการศึกษา 

จรรยาบรรณวิชาชีพครูข้อที่1 ครูต้องรักและเมตตาศิษย์
comment351:รึครูอิจฉาที่เด็กฝีมือเกินหน้า
comment352:เป็นครูได้ไง เราเป็นครูอ่านแล้วรับไม่ได้กับพฤติกรรมแบบนี้ นักเรียนทำงานดีก็มีแต่ชื่นชมให้กำลังใจ แบบนี้มันขี้อิจฉาชัดๆ ไล่ออกเถอะอย่าปล่อยให้ครูคนนี้อยู่ในระบบ คอยทำลายอนาคตของชาติต่อไปเลย
comment353:ช่วยเปิดชื่อครูเลยครับ ไม่งั้นเรื่องอาจจะเงียบ ต้องเอาให้ถึงที่สุดครับ ครูแบบนี้
comment354:
comment354-1:ขอแบบอรรถรสดีกว่าครับ เดี๋ยวไปซื้อส้มตำแซบบบบบบบ มานั่งอ่านจะได้ออกรสหน่อยย
comment354-2:เค้าไม่สนใจรายละเอียดก็เรื่องของเค้า ถ้าไม่สนใจจริงก็ไม่ต้องมาอ่านครับ ผมรออ่านอยู่ ^^ อย่าไปสนใจมากกับคนแค่คนเดียวครับ
comment354-3:อยากทราบว่าได้หลักฐานอะไรมาครับ โรงเรียนถึงยอม
comment354-4:อรรถรส กับ รายละเอียด คนละความหมายนะครับ
comment354-5:ไอ้อรรถรสนี่แหละ มันทำให้เหมือนเรื่องแต่ง
มันคนละเรื่องกับรายละเอียดนะ

หลานคุณกำลังมีปัญหา 
คุณจะมานั่งเขียนให้มีอรรถรสในการอ่าน (จากคห.333) เพื่อ?

นี่มันกระทู้เรียกร้องความเป็นธรรม ผมบอกเอาข้อเท็จจริงก็พอ สรุปงอนเลย? ทักไม่ได้ ท้วงไม่ได้เลยว่างั้น? 

เอาที่สบายใจละกันครับ
จะเอาเมนต์ผมมาเป็นข้ออ้างก็ยินดี

แหม่ 

Edit  เพิ่มข้อความ
comment354-6:จขกทเขียนเหมือนเดิมเถอะค่ะ เราห้ามความคิดคนอื่นไม่ได้หรอก เขียนสั้นเขียนยาว เขียนยังไง ถ้าคนจะจ้องจับผิดหรือสงสัยก็ได้หมดแหละ 
เพราะเค้าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เดียวกับคุณ จะพูดจะคิดยังไงก็ได้
comment354-7:ผมว่าเขาคงหมายถึงรายละเอียดพวกรูปที่ผลงานที่ถูกฉีกไปมากกว่าครับ อย่าเพิ่งประชดกัน ผมก็อยากเห็นเหมือนกันและเชื่อว่าคนอื่นในกระทู้ก็อยากเห็น ไม่ใช่เพราะว่าจะจับผิดหรอกนะ ก็อยากเห็นว่าสภาพผลงานที่ถูกทำลายเป็นยังไงแค่นั้นเองครับ 
แล้วเรื่องอรรถรส คุณเป็นคนพูดเองไม่ใช่เหรอ??? ว่าอยากเล่าแบบมีอรรถรส แต่คนอื่นถามหารายละเอียดครับ
จะเล่าแบบไหนผมก็อ่านหมดแต่อยากเห็นผลงาน อะนะครับ
comment354-8:ผมแค่อยากเห็นงานที่โดนฉีกครับ
comment354-9:ขอตามหลักฐานด้วยค่ะ  

พอ จขกท บอกว่าเน้นอรรถรส  เรานี่อึ้งค่ะ
แถมกระทู้ก่อนก็กระทู้นิยาย  แล้วมาทู้นี้ มีหลายคนขอภาพหลักฐานที่โดนฉีก ทำไมไม่ให้คะ?
แล้วถ้าเรื่องจริง น่าจะมีน้องๆที่เห็นเหตุการณ์ หรืออะไรมากกว่านี้รึเปล่า 

ทำไมดูมีแต่เนื้อเรื่อง แต่ไม่เหมือนคนมาโวยโรงเรียนจริงๆ
ไม่งั้นคนที่เจอแบบนี้จริงๆ ส่วนใหญ่จะใส่ตัวย่อ รร แล้วค่ะ  เช่น รร ชื่อขึ้นต้น จ... อยู่จังหวัดกรุงเทพ อะไรก็ว่าไป

ยิ่งมาเจอแบบนี้  เราว่าทู้นี้แหม่งๆละค่ะ
comment355:
comment356:มาทันตอนจบพอดี อรรถรสม่ะ
comment357:รอดูรูปด้วยคน เห็นรูปก่อน ถึงจะกล้าด่าครูได้เต็มปาก จะให้ดี อัดคลิปตอนหลานวาด มาด้วยจะดีมาก
comment358:อย่าให้คนแบบนี้มาอยู่ในที่ที่สร้างคนได้มั้ย ไปทำอย่างอื่นเถอะถ้านิสัยอ่อ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สันดานจะเป็นแบบนี้ เกลียดคนแบบนี้ที่สุดอะเกลียดมาก
comment359:ช่วยบอกหลานคุณน้าด้วยนะค่ะ อย่าพึ่งท้อเพราะคนแบบนี้ คนที่ดูดถูกเรา คนที่คอยแต่จะทำลายเรา ช่วยบอกให้เค้าลุกขึ้นและเดินหน้าต่อ ให้เค้าเข้มแข็งและจดจำความรู้สึกนี้ไว้ เมื่อเวลาผ่านไปเค้าจะสามารถก้าวผ่านเรื่องเลวร้ายอีกมากมาย ให้เค้าเลือกเส้นทางตามความฝันสู่เป้าหมายของตัวเอง บอกให้เค้าทำในสิ่งที่เค้ารักต่อไป เพราะถ้าเค้ารักสิ่งที่เค้าทำจริงๆ ความรู้สึกของเค้าจะพาเค้าก้าวพ้นความคิดและการกระทำของคนเหล่านี้ 
ถ้าเหงื่อยก็พัก หยุดวาดสักแป๊บ แล้ววาด่อ 
เป็นกำลังใจให้นะ
comment359-1:เสริมค่ะ
เวลาคนที่หยุดเลิกรูปไป เขามีปัญหาในใจจริงๆค่ะ เพียงแค่ความรักในตัวคงไม่พอ
เราว่าจขกท.ทำถูกแล้ว ที่ทำเรื่องไล่เขาออก เพราะถ้ายังให้อยู่ต่อ ปมใจอันนี้จะอยู่ในหลานสาวคุณไปเป็นปีๆ เป็นปีจริงๆนะคะ
เราเองก็เคยเจอครูแบบนั้น เลิกวาดไป 4 ปีค่ะ ไม่ไล่ครูออก ไม่แก้ปัญหาอะไรทั้งสิ้น ตัดโอกาสตัวเองไปเป็นปีๆ กว่าจะกลับมาวาดก็ตอนย้ายโรงเรียน

หลานสาวของคุณต้องการกำลังใจมากนะคะ 
สำหรับคนวาดรูป เขาต้องการแค่ต้องการแค่กำลังใจจากใครสักคน ก็ทำให้เขามีกำลังใจจะทำต่อแล้วค่ะ
comment360:มีอ.คนหนึ่งชอบถามคำถามตอบไม่ได้ก็โดนหักคะแนน บางห้องโดนตบหัว เค้าจะถามเรียงตัวเลย ถ้าคนแรกๆตอบไม่ได้ก็เรียกเรื่อยๆ จนมีคนตอบได้ ไอ้ที่โดนเรียกแรกๆแล้วตอบไม่ได้จะโดนเพื่อนที่ตอบได้ตบหัวอ่า ตบไม่แรงนางตบเองเลยจ้า หัวเป็นรอยแดงแบบ.. เทอมหน้าเราต้องเรียนกะนางด้วย แม่บอกถ้าโดนให้มาบอกแม่เลย คือเราว่าหัวมันของสูงป่ะ ขนาดเพื่อนสนิทมากๆตบหัวเรายังอยากต่อยสวนเลย พ่อแม่ยังไม่ตบหัวมีสิทธิ์ไรมาทำเด็ก ยอมรับเรื่องตี ด่า ฉีกงาน ขว้างลงจากชั้นเจ็ดได้ เจอมาเยอะแล้ว พี่เราเคยโดนอ.คนหนึ่งหมั่นไส้ โดนหยิกบ่อยมาก ทั้งที่ไม่ได้ทำไรผิดเจ้แกชอบแอบหยิกไม่ให้ใครเห็นด้วย พอแม่รู้แม่ไปรร.เลย ไปเอาเรื่อง อ.คนนั้นเลยไม่ได้สอนห้องนี้ เปลี่ยนอ.แทน เรายังหวั่นๆอยู่เลยกะไอวิชาที่ตบหัวเด็กอ่ะ หน่วยกิตก็น้อย งานก็โหด
comment360-1:ถ้าอ่านหนังสือมาน่าจะตอบได้ คงไม่ได้ถามอะไรเกินหลักสูตรมั้ง
comment361:หลักฐานสำคัญที่ว่า น่นคือ คลิปที่เพื่อนนักเรียนแอบถ่ายไว้ใช่ไหมคะ?
เดาล้วนๆ
comment362:ร่วมเดา
คิดว่าคนแบบนี้จิตไม่ปกติ คงก่อเรื่องไว้เยอะ ต้องมีซักหนที่มีคนเก็บหลักฐานไว้ได้ซิน่า
comment363:เราก็เคยเจอแบบนี้นะ
แบบว่างานห่วยไม่ได้ดั่งใจครู...ครูขยำทิ้งเลยค่ะ
ถามว่ารู้สึกยังไง...ตอบเลยว่าเสียใจอยากจะร้องไห้นาทีนั้น
เสียดายเงินค่ากระดาษค่าสี
แต่ส่วนมากครูศิลปะมักเป็นแบบนี้แหละ
พอดีก็ดีใจหาย
ร้ายก็ร้ายสุดติ่งมากตามอารมณ์ให้ทัน
comment364:ต้องเจอโทษแล้วล่ะ หลักฐานไม่มีไม่เป็นไร เพราะพยานมีเยอะแยะ
"ครูท่านนั้นดึงหูหลานสาวผมไปให้เด็กม.ต้นดู แล้วก็ประจานประมาณว่าเด็กคนนี้เอาผลงานคนอื่นมาเป็นของตัวเอง" แปลว่า มีนักเรียนเห็นเหตุการณ์หลายคน ถ้าไม่มีหลักฐาน คุณสามารถนำพยานทั้งหลายในชั้นเรียนนั้นไปให้การกับผู้อำนวยการได้ หรือ ส่งตำรวจได้ทันที เพราะเจอความผิด
1.)ทำร้ายร่างกาย และจิตใจ
2.)ประจารผู้อื่นด้วยข้อมูลเท็จ
3.)ทำลายทรัพสินย์ของผู้อื่น
4.)ข่มขู่

"แล้วก็เอากรรไกรตัดๆๆๆทั้งสมุดวาดงานขายของหลานแล้วก็สมุดเรียนด้วย ผมโมโหมากครับตอนนี้ ไม่รู้จะทำยังไงดี หลักฐานที่จะเอาผิดก็ไม่มี มีแค่คำให้การของหลานสาวผมเอง เพราะตอนนั้นมีแค่เธอกับครูคนนั้นอยู่ในห้องสองคนครับ" อันนี้ไม่ต้องห่วงครับ เพราะแค่ความผิด 4 อันด้านบนก็คงหลาบทั้งชีวิตแล้วล่ะครับ หรือจะลองเอาสมุดนั้นไปเคลียเรื่องกับผู้อำนวยการ แล้วดูว่าสีหน้าของครูคนนั้นออกอย่างไร ถ้าดูลอกๆแลกๆ และพูดอะไรไม่ค่อยถูก ก็แน่นอนครับ ถ้าเจอข้ออ้าวโน่นนี่นั่น จะตรวจสอบลายนิ้วมือบนสมุดก็ได้ เพราะตอนตัดแหลกยังไงก็ต้องมีรอยนิ้วไปจับอยู่แล้ว โดนอยู่ดีครับ ถึงจะยุ่งยากหน่อย แต่คดีนี้ ยอมกันไม่ได้เพราะเป็นอาญา อาชญากรรม และมีผลกระทบต่อผู้เสียหายยาวนาน

ผลกระทบที่จะเกิดต่อผู้กระทำความผิด
ตามกฏแล้วอาจจะโดนทั้งปรับและจำคุก ถูกให้ออกจากงาน
แต่ในความคิดผม ควรจะ... 
1.)โดนสั่งหยุดงานทันทีและจะไม่มีวันได้ทำงานนั้นอีกไม่ว่าที่ไหนก็ตาม
2.)ถูกปรับตามมูลค่าของผลงานที่ประเมินได้ 30 เท่า
3.)เพราะเป็นคดีทำร้ายร่างกาย โดนจำคุก แน่นอน
comment365:แล้วแต่ครับ จะรออ่าน

จะทำตัวเป็นพจมาน สว่างวงศ์โดนรังแกก็เรื่องของคุณ
comment366:บอกชื่อโรงเรียนและชื่อคุณครูมาหน่อยครับ (ไม่ต้องกลัวครับ)
comment367:อย่าเพิ่งให้เด็กลาออกเลยครับ เพราะถ้าทำงั้นก็ถือว่าเป็นการยอมแพ้ แชร์ไปให้ถึงหน่วยงานแล้วก็เพจที่เกี่ยวกับเรื่องนี้ดูครับ
ในเมื่อมันทำแบบนี้ เราก็ควรทำให้มันไม่มีที่ยืนเลยครับ
ขอเรียกว่ามันนะครับ เพราะครูไม่ทำอะไรแบบนี้แน่
ถ้าเป็นผมล่ะก็ ถ้ามาทำแบบนี้ผมไม่ปล่อยไว้แน่ ทำร้ายร่างกายแล้วยังมาเหยียบย่ำในสิ่งที่ชอบอีก สงสัยคงมีปมด้อยแล้วพอโตมาก็เอามาลงที่เด็ก แทนที่จะไม่ให้มันเกิดกับเด็กคนอื่นอีก กลับไปส่งต่อปมด้อยสู่เด็กต่อ เพราะมีคนแบบนี้ไงคนมีปมด้อยมันถึงได้เยอะขึ้น
ส่วนการลงโทษถึงมันแทบเป็นไปไม่ได้แต่ผมก็อยากให้มี คือให้มันวาดรูปเท่ากับในหนังสือที่เด็กวาด และต้องวาดให้ได้เท่าน้องเค้าด้วย ไม่งั้นไม่รับ แล้วพอมันวาดและทำเป็นหนังสือและฝีมือได้เท่าน้อง ก็ฉีกสมุดของมันเลย ให้มันได้รู้ซะว่าการเหยียบย่ำจิตใจเด็กมันเป็นยังไง แล้วก็ให้มันทำอยู่อย่างนั้นจนกว่าปมด้อยในเด็กคนนั้นจะหายไป แค่ให้มันออกเฉยๆไม่ได้ แต่ก็ต้องทำให้มันรู้ถึงความซึมเศร้าในเด็กด้วย ไม่ใช่แค่เด็กเท่านั้นที่จะเสีย คู่กรณีจะต้องเสียด้วย
comment368:รออ่านฉบับเต็ม
comment369:รออ่านฉบับเต็มนะคะ อยากรู้เรื่องราวค่ะ
โมโหครูท่านนั้นมากๆ

ป.ล.เราอยากทราบพิกัดโรงเรียน ไม่ต้องถึงขั้นบอกชื่อ แค่เอกชนหรือรัฐบาล จังหวัดไหนก็พอค่ะ
comment370:โอ้โห! ถึงขั้นฉีกเลยเหรอ รุณแรงมากค่ะ ไม่เข้าใจว่าคนที่ใช้อารมณ์มากกว่าสมองแบบนี้มาเป็นครูได้ยังไงอ่ะ -_-; ดูถูกเด็กมากๆ สงสัยตอนเด็นคงทำไม่ได้เท่าหลาน จขกท.มั้ง ก็เลยมโนว่าก็อปคนอื่น -*- แล้วก็ถึงกับเข้าห้องปกครองเลยเหรอ แหม่ เล่นใหญ่มากอาจารย์คนนี้ เรื่องทะเลาะกับเด็กนี่น่าจะเคลียร์เองได้แล้วนะเพราะตัวเองก็เป็นผู้ใหญ่แล้ว สมองมีไว้กั้นหูเหรอคะ? ทำไมไม่จบปัญหา ทำให้เรื่องบานปลาย.ถ้าไม่เชื่อว่าเป็นลายเส้นของเด็กคนนั้นก็ให้มาวาดต่อหน้าก็ได้ปะ? เห้อม สังคมอยู่ยาก
comment371:ข่าวช่องไหนสนใจ มารับไปด่วนเลยครับ 5555+
comment372:สั้นไปไหมคะ ทำไมต้องแคร์คนๆเดียวด้วยคะ

รอฉบับเต็มค่ะ
comment373:แจ้งสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ครับ
comment374:คิดว่าน่าจะลองประมือกันดูนะคะ  อย่างครูมาดูถูกอย่างนี้เราน่าจะลองทำอะไรให้มันดูเหนือกว่าไปเลย  ประมาณว่า เป็นไงชั้นสูงกว่า ประมาณนี้นะคะ
comment375:เคยโดนเหมือนกันเลยตั้งแต่สมัยเรียนม.ปลาย วาดรูปส่งแต่อาจารย์ว่าเราไปจ้างเขามา วาดสวยก็ผิด
comment376:.
comment377:
comment377-1:"หากมีปัญหากับอาจารย์ภายในโรงเรียน ไม่ว่าฝ่ายไหนผิดหรือถูก ต้องให้การเคารพผู้ใหญ่ เพราะฉะนั้นอาจารย์ถูกเสมอ" 

ขอชูนิ้วให้เลยค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นิ้วกลาง
เมื่อไหร่ตรรกะแบบนี้จะตายจากสังคมไทยไปสักกะที
comment378:ขอหลักฐานด้วยค่ะ 

แอบสงสัยว่าทำไมครูต้องสั่งให้ลบรูปที่โพสลงโซเชี่ยล?
comment379:เคยเจอหนักสุดแค่ครูสอนภาษาไทยโยนสมุด.นร. ทิ้งแล้วลงให้ติด ร. ติดกันยกห้องไม่รู้เกลียดอะไรนักหนา
#ของหลานสาว จขกท. นี่อย่าไปยอมนะคะ อนาคตของเด็กอยู่ในมือแม่พิมพ์ที่บิดเบี้ยวไม่ได้มาตรฐานแบบนี้อันตรายค่ะ
comment380:ผมขอดูรูปที่หลานสาวคุณวาดหน่อย   ยังอยู่ในมือถือใช่ไหม
comment381:เอามันเยอะๆ
comment382:อย่าให้หลานคุณต้องเรียนกับครูคนนี้อีก 
ไม่งั้นจะถูกรังแกแน่ 

อ้าว เพิ่งเห็นกระทู้ล่าสุดของ จขกท

ขนาดถูกผู้ใหญ่ตำหนิแล้ว ยังมาทำกับเด็กอีก ยังงี้ต้องจัดการให้เด็ดขาด
comment383:ขอหลักฐานก่อนครับ เรื่องนี้เรื่องใหญ่ และสำนวนต่างๆ ราวกับเรื่องแต่ง ดูเป็นละครมากไป ทำไมทุกคนต้องปกป้องครูคนนี้ตลอด ต้องมีครู หรือพนักงานคนอื่นที่ไม่ชอบขี้หน้าครูคนนี้บ้างละ นิสัยแบบนี้

แต่ข้อความของคุณดูเหมือนทุกคนไม่กล้าว่ากล่าวครูท่านนั้น ทั้งๆ ที่ก็ไม่ได้มีตำแหน่งใหญ่โต เป็นแค่ครูสอนศิลป

ประจวบกับกระทู้แรกของคุณ เป็นกระทู้รักแรก ซึ่งก็เหมือนนิยายเหมือนกัน

อยากจะเตือนไว้ เดี๋ยวนี้โลกโซเซียลมันเร็ว หากเรื่องคุณจริงก็ดีไป แต่หากไม่จริง แล้วคุณโดนจับได้ว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง แล้วโดนรู้ตัวว่าคุณเป็นใคร

คุณจะไม่มีที่ยืนในสังคมโซเซียลไปเลย
comment384:ผู้ปกครองเราก็อยู่ในวงการครู   อยากจะแอบมาเล่าให้ฟังว่า ครูรุ่นสาวๆสมัยใหม่เดี๋ยวนี้ ส่วนใหญ่นะ ไม่ใช่ทุกคน
เข้ามาได้ก็เพราะเป็นญาติกับพวกผู้บริหาร คนใหญ่คนโต  หรือเป็นเมียน้อยกันก็มีไม่น้อยนะคะ

โลกสมัยนี้มันอยู่ยาก คนแก่งแย่งงานกันทำ  คนมีฝีมือก้มหน้าทำงานแทบตายได้แค่เสมอตัว หรือไม่เสมอก็มี
ส่วนคนสตรอว์เบอร์รี่ได้ดีมีถมไป    จะทำอะไรให้รอบคอบและระวังตัวค่ะ  วงการพ่อพิมพ์แม่พิมพ์ของชาติดุเดือดขึ้นทุกวัน

จากที่  จขกท  เล่ามา   กิริยาอาการของครูคนนี้ท่าทางจะ ใหญ่โตน่าดู ถึงได้แผลงฤทธิ์แบบไม่อายใครหน้าไหนเลย
แถมครูคนอื่นยังเลี่ยงๆอีก   ใหญ่ไม่ใหญ่ก็คิดดูละกัน       ถอนหายใจให้เด็กนักเรียนกันไปค่ะ//รับกรรมจากเบื้องสูงไปเต็มๆ
comment385:สวัสดีครับผมจ้าวคนเดิมเพิ่มเติมคือความโมโห
          เรื่องมีอยู่ว่า เมื่อวันศุกร์ที่แล้ว หลานสาวผมซึ่งอยู่ชั้นม.ปลาย โดนคุณครูอัตราจ้างผู้หญิงท่านหนึ่งฉีกผลงานต่อหน้าต่อตาครับ หลานสาวเป็นคนวาดรูปสวยมากครับ ทั้งรับออกแบบโลโก้ผลิตภัณฑ์บ้าง รับวาดรูปขายบ้าง แล้วเมื่ออาทิตย์ก่อนเธอก็ได้การบ้านมาจากครูศิลปะท่านนี้แหละครับ ให้วาดรูปขาวดำลายเส้น เธอก็กลับบ้านมานั่งทำทั้งวันทั้งคืน พอถึงพฤหัสเธอก็เอาไปส่งแต่ไปส่งช้าเลยต้องไปส่งที่ห้องพักครู พอครูท่านนี้เปิดดูก็ตกใจว่าทำไมมันสวย หลานสาวผมเล่าว่าครูท่านอื่นๆก็เดินมาดูแล้วก็ชม พอชมมากๆเข้าครูท่านนี้เลยไม่พอใจ กล่าวหาว่าเธอไม่ได้ทำเอง ลอกลายใช่ไหม จ้างคนอื่นทำใช่ไหม

          เธอก็ยืนยันว่า เธอทำเอง แล้วก็โชว์หลักฐานเป็นรูปถ่ายตอนกำลังวาดภาพนี้ที่เธอโพสในเฟสบุ๊คให้ดู ครูก็ไม่เชื่อ หาว่าอาจเป็นมือใครก็ได้ เรื่องไม่เป็นเรื่องก็เกิดครับ หลานผมต้องเข้าห้องปกครอง ข้อหา"เอาผลงานคนอื่นมาเป็นของตัวเอง"และ"มีปัญหากับครูผู้สอน" ซึ่งหลานสาวผมยืนยันกับผมว่าเธอไม่ได้ใช้คำหยาบคายหรือแสดงมารยาทที่ไม่ดีกับครูท่านนี้เลย

          พอตัดคะแนนเสร็จ เช้าวันศุกร์เธอก็โดนเรียกผู้ปกครองซึ่งนั้นก็คือผมเอง พอเข้าไปเท่านั้นแหละครับ เห็นครูท่านนี้กำลังดึงแขนเสื้อกับหูหลานสาวผมที่กำลังยืนร้องไห้อยู่ ใช่ครับ ครูท่านนั้นดึงหูหลานสาวผมไปให้เด็กม.ต้นดู แล้วก็ประจานประมาณว่าเด็กคนนี้เอาผลงานคนอื่นมาเป็นของตัวเอง ผมเห็นแล้วก็โมโหมากๆเลยเข้าไปห้าม ครูคนอื่นก็ยืนนิ่งๆดูครูท่านนี้กระทำพฤติกรรมแบบนี้แบบเฉยๆไม่สนใจอะไร ผมรีบวิ่งเข้าไปชาร์จกระชากหลานสาวออกมา แล้วผมก็โดนครูคนนี้ตบหน้า(เพราะเข้าใจว่าผมเป็นศิษย์เก่าเพราะผมใส่ชุดนศ.มา) แล้วก็ด่าๆๆๆ ด่าหรือแร็พก็ไม่ทราบ

          พอครูท่านนี้รู้ว่าผมเป็นผู้ปกครองก็เกิดอาการตกใจมากๆ รีบขอโทษขอโพยผม ผมขอพบรองผอ.แล้วก็เล่าเรื่องที่เกิดขึ้นให้ฟังหล่อนก็จะคอยเถียงๆๆๆตลอดเวลาประมาณว่ารองก็รู้จักหนูมานานหนูไม่ได้เป็นคนแบบนั้นเด็กนี่มันโกหก ผมก็เลยบอกว่างั้นเอาเพื่อนในห้องกับนศ.ฝึกสอนที่อยู่เมื่อวานมาให้หมด มายืนยันว่าหล่อนพูดแย่ๆกับหลานสาวจริงรึเปล่า

           พอเรียกมาทุกคนก็อ้ำอึ้งไม่ยอมตอบ รองผอ.เลยบอกงั้นแจกกระดาษเขียนมาว่าจริงหรือเปล่า คำตอบที่ได้คือเกินครึ่งยืนยันว่าจริงและนี้ไม่ใช่เหตุการณ์ครั้งแรกที่เกิดขึ้นกับครูคนนี้ หล่อนเลยโดนผู้ใหญ่เรียกพบแล้วตำหนิน่าจะแรง พอออกมาเธอก็เดินค้อนผมกับหลานด้วยสายตาน่าขยะแขยงมากๆ พอไม่มีอะไรเเล้วผมเลยกลับบ้านส่วนหลานสาวผมไปเรียนต่อ

          พอเย็น หลานสาวผมกลับบ้านมาร้องไห้ บอกว่า หนูไม่เหลืออะไรแล้ว ครูคนนั้นฉีกสมุดศิลปะหนูหมดเลย แล้วก็บอกว่าคอยดูว่าจะผ่านวิชากูไหมหน่วยกิต0.5ใช่ไหมเลยทำแบบนี้ทำให้กูโดนทัณบน แล้วก็เอากรรไกรตัดๆๆๆทั้งสมุดวาดงานขายของหลานแล้วก็สมุดเรียนด้วย ผมโมโหมากครับตอนนี้ ไม่รู้จะทำยังไงดี หลักฐานที่จะเอาผิดก็ไม่มี มีแค่คำให้การของหลานสาวผมเอง เพราะตอนนั้นมีแค่เธอกับครูคนนั้นอยู่ในห้องสองคนครับ
comment386:แย่....ไม่มีหลักฐาน ความน่าเชื่อของเรื่องราวก็ลดลงไป
comment387:อ่าว....หนีไปซะแล้ว.
comment388:ความคิดเห็นที่ 377

*สวัสดีอีกครั้งครับคุณผู้อ่าน
* * ที่ผมมาพิมพ์ให้ทุกท่านอ่าน เพื่ออยากจะให้รู้ว่าเนี่ย ปัญหาเนี้ยะมันยังเกิดได้ทุกที่กับทุกคน เพียงแค่เวลานี้มันยังไม่ใช้บุตรหลานของท่านแค่นั้นเอง ผมอยากจะเล่าต่อนะครับแต่เมื่อคืนนั่งอ่านแล้วเห็นบางคอมเม้นต์บอกให้ผมหยุดออกสื่อและไปช่วยหลานซักทีเหอะ ผมซัพพอตหลานผมตลอดครับไม่ต้องห่วง ผมยืนยันอีกครั้งครับว่าที่ผมเล่าแค่อยากจะให้ทุกคนได้อ่านกัน แบ่งปันประสบการณ์ถึงพริกถึงขิงให้ฟังกันครับ ผมไม่คิดจะใช้สื่อออนไลน์เป็นช่องทางการทำร้ายอยู่แล้วครับเพราะผลกระทบมันจะทำให้ผู้บริสุทธิ์ต้องโดนไปด้วย ผมโพสไม่ได้อ้างอิงใคร ดิ้นได้ดิ้นไปครับเพราะผมเขียนความจริง เพราะฉะนั้นนี่จะเป็นคอมเมนต์จากผมเรื่องสุดท้ายและผมขออนุญาตไม่เล่าต่อหลังจากนี้เพื่อป้องกันกระทู้ปลิวไปกับลม และป้องกันท่านผู้อ่านดราม่ากันแบบบางคอมเมนต์นะครับ ความจริงอยากจะเอาเหตุการณ์พรุ่งนี้ในอนาคตมาเล่าต่อ ยังไงก็ขอบคุณทุกกำลังใจมากๆครับ คนไทยช่วยเหลือกันเสมอ (y)

ผมชื่อจ้าวครับ ยินดีที่ได้รู้จักครับทุกท่าน

**เป็นอันตกลงว่า พี่สาว(แม่หลาน)และผมได้ไปโรงเรียนมาเรียบร้อยแล้วครับ แต่เรื่องคงอาจจะยังไม่เรียบร้อยดี ขอบคุณทุกความเห็นมากที่ที่ชี้แนวทางให้ผมครับ ส่วนเรื่องทางกฎหมาย อันนี้ทราบดีมันมีข้อดีคือเราอาจชนะเขาแบบใสๆ แต่ข้อเสียก็มีไม่ใช่น้อยด้วยครับ อย่าลืมครับนี่ประเทศไทย... ให้กระบวนการยุติธรรมช่วยก็ไม่ได้หมายความว่าเราจะได้ความยุติธรรมจริงๆ เพราะฉะนั้นทางครอบครัวจะช่วยเหลือตัวเองให้ถึงที่สุดก่อน เรื่องยิ่งใหญ่ ยิ่งมากความครับ ผมไม่ได้มองแค่หลานสาวผมชนะ แต่ถ้าการชนะของหลานสาวผมมันต้องแลกอะไรที่มีมากกว่าการที่ครูคนนั้นลาออก ทางครอบครัวเราคงไม่ค่อยโอเคเท่าไหร่

          ผมไปส่งหลานเข้าโรงเรียนตามปกติครับ นัดกับทางโรงเรียนไว้ว่าหลังจากเคารพธงชาติจะเรียกประชุมผู้มีส่วนเกี่ยวข้องทั้งหมด รวมถึงทางเราเองด้วย แต่ตอนทำพิธีหน้าเสาธงเสร็จ "ผู้ใหญ่ท่านหนึ่ง"ได้ขึ้นมาพูดบนเวทีว่า "หากมีปัญหากับอาจารย์ภายในโรงเรียน ไม่ว่าฝ่ายไหนผิดหรือถูก ต้องให้การเคารพผู้ใหญ่ เพราะฉะนั้นอาจารย์ถูกเสมอ" ผมที่ยืนพิงรั้วอยู่ข้างนอกถึงกับสะอึกเลยครับ รู้ทันทีว่ายังไงเราก็มีแต่เสียกับเสีย "โดยเฉพาะนักเรียนบางคนที่พยายามทำให้ชื่อเสียงของโรงเรียนเสียหาย จะมีโทษสูงสุดคือย้ายสถานที่เรียน" ครับ แล้วแต่ท่านเลยครับไอ้***

          หลานสาวผมเล่าให้ฟังว่าพอผู้ใหญ่ท่านนั้นพูดจบก็เกิดเสียงคาดเดาไปต่างๆนานาของนักเรียนและครู เธออายมากเพราะแน่นอนมีคนรู้อยู่แล้วว่าเป็นเธอ
          พอจบพิธี ผมกับพี่สาวก็ถูกเชิญให้ไปประชุม ขออนุญาติข้ามเสต็ปน่ารำคาญไปนะครับ เท่าที่นั่งฟังผมก็พอจะเดาทางออกว่าทางนั้นพยายามจะปกป้องชื่อเสียงเต็มที่ นี่แหละครับสังคมไทย แคร์เปลือกนอกมากกว่าเพชรนับพันที่อยู่ข้างใน
          จนผมกับพี่สาวทนไม่ไหว ยืนกรานว่ายังไงครูท่านนี้ก็กระทำความเลวร้ายต่อหลานผมจริงๆรวมถึงการฉีกผลงานที่หลานผมอุส่าห์ตั้งใจทำด้วย (หลานผมไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปด้วยนะครับ) จนผมเริ่มเหลืออดอยากจะปีนโต๊ะเอาซ้อมจิ้มลูกกะตาทีละคนซะจริงๆ ผมไลน์ไปหาพี่ชายคนกลางว่าจะทำยังไงดี พี่ชายผมก็จ้องจะกระทืบอย่างเดียว ดีที่พี่ชายผมปิ๊งความคิดขึ้นมาได้อย่างหนึ่ง 'เปิดกล้องวงจรปิดสิ '

          ผมเลยร้องขอเปิดกล้องวงจรปิด ผู้ใหญ่พวกนั้นก็ซุบซิบกัน แล้วก็เรียกอาจารย์ท่านหนึ่ง(ที่น่าจะทำเกี่ยวกับพวกไฟฟ้า)มา อาจารย์ท่านนั้นก็กลืนน้ำลายแล้วหันมาพูดกับผมว่า "ขอโทษนะครับกล้องมันเสีย" ซึ่งเอาจริงยิ้มก็รู้กันหมดแล้วป่ะวะว่าไม่ได้เสีย

          พออย่างนั้น หลักฐานที่ผมก็หามากลายเป็นโมฆะ จินตนาการตามนะครับคุณผู้อ่าน ฝ่ายผมมีแค่2คน กำลังต่อกรกับผู้ใหญ่ระดับบิ๊กๆอีก 6-7คน ที่มีครูรายล้อมแบบไม่กล้าหืออือด้วย ไม่ใช่ว่าผมใจเสาะนะครับ ณ วินาทีนั้นพี่สาวบอกให้ผมใจเย็นๆค่อยๆคิด ถ้าเราบู่มบ่ามดำเนินคดีโดยที่หลักฐานไม่เพียงพอโอกาสแห้วก็ค่อนค้างสูง ถามว่าฝ่ายผมมีแบคไหม ก็พอมีครับ แต่ครอบครัวผมยึดหลักความยุติธรรมมาก่อนครับเราจะไม่ใช้ความทุจริตเอาชนะความเลว เรื่องนี้คุยกันแล้วถ้าเราไม่ใช่หมาจนตรอกจริงๆ

          สิ่งที่ผมดำเนินอยู่คือมีจุดมุ่งหมายให้ครูคนนั้นออกจากโรงเรียนไปซะ ซึ่งทางโรงเรียนก็ไม่ยอมขอแลกเปลี่ยนเป็นการย้ายครูคนนี้ไปสอนระดับชั้นอื่น ผมก็ถามกลับว่าแล้วถ้าไอ้เด็กคนอื่นมันโดนฉีกสมุดแบบนี้ต่อไปไม่ต้องย้ายไปสอนจนเตรียมอนุบาลเลยหรอ หล่อนก็ไม่พอใจ ลุกขึ้นชี้หน้าหาว่าผมกล่าวหาเธอ ถ้าเป็นผู้ชายผมคงจะซัดตรงนั้นแล้วล่ะครับ

          การประชุมนัดแรกจบไปแล้วครับ ผมกับพี่สาวเดินออกมาพร้อมกับความพ่ายแพ้และสงสารหลาน จนกระทั่งครูท่านนั้น(ที่ทำงานห้องไฟฟ้า)ก็วิ่งเข้ามาก่อนจะออกจากรั้ว แล้วก็พูดว่า "ผมเข้าใจคุณ ลูกสาวคุณเป็นลูกศิษย์เก่าผม มันเป็นเด็กดี ผมยินดีช่วยเต็มที่" ผมกับพี่สาวก็ดีใจมากๆเลยครับ "ผมไม่รู้ว่ามันจะช่วยได้ไหม แต่กล้องวงจรปิดตรงทางเดินโรงอาหารมันสาดเห็นห้องพักครูศิลปะนิดๆ จะดูหน่อยไหม" ขอบคุณจริงๆจากใจเลยครับ ผมเห็นรังสีออร่าความเป็นครูออกมาจากบุคคลากรท่านนี้เต็มเปี่ยม ท่านพาเรามาดูกล้องครับ ก็ไม่ทราบว่าจะเห็นไหมแต่ถ้าเห็นนี่คือจบ ครูท่านนั้นโดนไล่ออกแน่ๆ จะเป็นยังไงต่อผมก็ยังไม่รู้ แต่ขอบคุณจริงๆครับ 

          ผมกับพี่สาวและครูท่านนี้ก็ได้เดินไปดูกันที่ห้องกล้องวงจรปิดครับ ซักพักก็มีคุณครูท่านอื่น3-4คนเดินเข้ามาช่วยดู (เป็นพวกคุณครูที่เคยสอนหลานครับ) กรอกล้อองไปเรื่อยๆจนไปจ๊ะเอ๋กับหลักฐานชิ้นเดียวที่จะล้มทุกอย่างได้ มุมห้องศิลปะเป๊ะๆ ในวีดีโอคือภาพหลานสาวเดินเข้าไป ยืนหน้าโต๊ะครูและกำลังโดนด่า แล้วก็เห็นชัดๆเลยครับเป็น 'มือครูคนนั้น ง้างกรรไกร ตัดลงไปที่สมุดหลานสาวผม' เห็นแค่แขนกับมือครับกล้องมันสาดไม่ถึงมุมหน้า พวกครูๆที่ตามมาดูก็ยกกล้องขึ้นมาอัดวีดีโอ ผมเลยอัดจากในกล้องเอาไปให้ผอ.ดูครับ
          ผอ.เกิดอาการตกใจหนักมาก ท่านรีบกดโทรศัพท์หาใครก็ไม่รู้อยู่หลายสายจนผมบอกว่า ท่านครับ ถ้าไม่ออก ผมคงต้องดำเนินคดีตามกฎหมายนะครับ ท่านถอนให้ใจเฮือกยาวๆและตอบว่า "โอเค ผมยอมคุณแล้ว ผมจะให้เขายื่นใบลาออก ทุกอย่างจะเสร็จภายในเทอมนี้" ผมเลยบอกว่า "ไม่ครับท่าน ต้องอาทิตย์นี้"

          สิ้นสุดซักทีครับ ผอ.บอกว่าพรุ่งนี้จะให้ครูท่านนั้นมากราบขอโทษผมและครอบครัว ส่วนเลือกลาออกนั้นจะทำกระบวนการให้เสร็จเร็วที่สุดครับ แต่พรุ่งนี้ต้องมาเคลียร์ประเด็นอีกที ยังไงผมก็ยังยืนยันในจุดยืนเดียวครับ "ผมต้องการให้ครูท่านนี้ลาออก"

-ขอบคุณทุกท่านมากๆครับสำหรับการให้ข้อมูลและความช่วยเหลือทั้งหน้ากระทู้และหลังไมค์ ในที่สุดผมก็ชนะแล้วครับ-


*ผมบอกหลานไว้แล้วว่าพรุ่งนี้ให้เอาอุปกรณ์วาดรูปมาด้วย กับชิ้นงานที่ถูกฉีกมาด้วย ดีที่หลานเก็บไว้บางชิ้นที่เป็นยังพอเป็นชิ้นใหญ่ๆ จะเอาก็เอาให้ตายกันไปข้างนึงเลยครับ แต่ผมคงไม่ไปหักหน้าเขาหรืออะไรนะครับ ถ้ายังมีสถานภาพเป็นครูฝ่ายผมก็ยังให้เกียรติเสมอไม่ว่าหล่อนจะดูต่ำก็ตาม

สมาชิกหมายเลข 3238082 
46 นาทีที่แล้ว  [IP: 223.204.123.167]
comment388-1:ขอบคุณที่แคปไว้ให้ดูครับ

อ่านแล้วชักมีแวว...

ตอนนี้งอกไปข้างหนึ่งแล้ว ได้แต่หวังลึกๆว่าคงไม่งอกขึ้นมาอีกข้าง

ถ้าล้อเล่นกับความรู้สึกของคนอื่นจริง...ก็ถือว่าใจร้ายพอตัว
comment388-2:
comment388-3:อ่านสำนวนแบบนี้ เรื่องแต่งแล้วค่ะ 555
comment389:จขกท. ลบทำไมอ่ะ เราเข้ามาจะอ่าน ทำไมทำงี้ ดาวเสียจุย😭😭
comment390:อ้าว..ตลาดวาย..
comment391:ของผมโดนเรื่องเซ็นลายเซ็นตอนสอบ ไร้สาระโคตรๆ

มันให้ผมลบแล้วเซ็นใหม่ เพราะไปทับช่องคนอื่น เพื่อนมันเซ็นด้านบนเยื้องข้างหน้า  
เราหางยาวเซ็นแล้วมันไปพาดช่องด้านหลังนิดนึงแล้วทะลุออกไปเลย

เลยเถียงกับมัน   นี่ เอ่ย 
"อาจารย์ ผมเซ็นเช็คต่างประเทศเกือบจะร้อยใบ ใบนึงเป็นหลักแสนหลักล้านที่ธนาคาร  มันไม่เห็นมีปัญหาอะไร 
ทำไมแค่เซ็นนี่ มันมีปัญหาวะ ก็ไม่ได้ทับลายเซ็นชาวบ้านซํกหน่อย"

"นี่เธอจะสอบไม่สอบ ถ้าไม่สอบก็ออกไป เอาลิควิกมาลบเขียนตัวบรรจง" อิเอิบกล่าวอย่างตาลอย

"ได้"     ในใจ กับมือ เขียน อิเอิบหัวค.... (ลายเซ็น ตามกฎหมายจะเซ็นอะไรก็ได้ที่แทนตัวเรา  ชื่อ ไตรภพ จะเซ็นว่า มยุราก็ได้)
แต่ไม่อยากมีเรื่อง เลยลบ เขียนแบบเดิมแต่ให้เล็กลง  มันก็มองๆเลยบอก

"ถ้ายังไม่ได้ จะเอาขึ้นไปถามอธิการ"
ที่ยอมนี่ เพราะสงสารที่บ้านล้วนๆ อยากให้จบเร็วๆ ผมไม่แคร์อยู่แล้ว เพราะตอนเรียนก็มีรายได้
ถ้าไม่นึกถึงแม่นะ   ยาว




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อินี่ชื่อ อิเอิบ สอนคณิต อยุ่ วทอ มจพ จำได้ แก่แล้ว ตามันจะลอยๆ เหมือนคอยหาจิ้งจกตามเพด้านกิน ตามโหงวเฮ้งน่าจะไม่ตายดี
จะพาพวกมาศาลเตี้ยแล้ว แต่เห็นแก่ ปล่อยให้แก่ตายก็แล้วกัน




ถ้าสมัยนั้นมีเทคโนโลยีเหมือนสมัยนี้    จะใช้กล้องกระดุมถ่ายวิดีโอละครับ หรือแว่นแอบถ่ายหลักฐานเน้นๆ
comment392:เออ ลบ ทีหลังอย่าตั้ง น่ามคาน

พอใช้กระแสสังคมสำเร็จ ก็ลบทิ้ง

คนอ่านเป็นควายไง
comment393:ครูคนนี้ถือว่าผิด(มาก)ครับ อ้างตามพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ๒๕๔๗ มาตราที่ ๘๘ วรรค ๒ 
    การกลั่นแกล้ง ดูหมิ่น เหยียดหยาม กดขี่ หรือข่มเหงผู้เรียน หรือประชาชนผู้มาติดต่อราชการอย่างร้ายแรง เป็นความผิดวินัยอย่างร้ายแรง
โทษทางวินัยมี ๕ สถาน คือ 
๑.ภาคทัณฑ์
๒.ตัดเงินเดือน
๓.ลดขั้นเงินเดือน
๔.ปลดออก
๕.ไล่ออก
comment394:อุตส่าห์ใช้โควต้า
หมดซะละ
comment395:ครูราชการส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้แหละครับ งานการไม่ค่อยทำ เอาแต่ด่า ส่วนใหญ่จะเจอกับคนที่วัย 50-60 เพราะใกล้เกษียณ ถามนิดครับ ครูคนนี้เป็นอัตราจ้าง เท่านั้นทำไมดูมีอำนาจจังครับ
comment396:ทำไมมีความรู้สึกนิยายจัง
ดูไม่สมเหตุสมผลแบบรู้สึกได้

แต่ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ขอแสดงความยินดีที่จบแบบ happy ending ละกันนะครับ

แต่ติดประเด็นนึง

" "ผู้ใหญ่ท่านหนึ่ง"ได้ขึ้นมาพูดบนเวทีว่า "หากมีปัญหากับอาจารย์ภายในโรงเรียน ไม่ว่าฝ่ายไหนผิดหรือถูก ต้องให้การเคารพผู้ใหญ่ เพราะฉะนั้นอาจารย์ถูกเสมอ""

มีคนกล้าพูดประโยคนี้จริงดิ่? มันคือประโยคเปิดวอร์เลยนะ แล้วเค้าก็รู้ว่าผู้ปกครองอีกฝ่ายก็มาหาวันนี้ 
แล้วผู้ปกครองก็ไม่ใช่เด็กที่ต้องเคารพอาจารย์แล้วนี่ สามารถสู้กับอาจารย์ได้เลย
นี่ยังไม่นับว่า ถือเป็นหลักฐานปกป้องคนทำผิดรึเปล่า? ร้องเรียนไปยังผ.อ.การศึกษาส่วนนั้น ๆ นี่ไม่น่าจะรอดนะ

แล้วแปลกที่คุณหาข้ออ้างไปเรื่อยในการไม่แจ้งตำรวจ
ไม่ใช่ว่าคนทุกคนที่มีแบ๊คเป็นตำรวจ และแบ๊คต้องมีตำแหน่งระดับนึงด้วยนะ การที่ตำรวจเอาหน้าที่ไปเป็นแบ๊คให้นี่เสี่ยงต่ออาชีพเค้าระดับนึงมาก ๆ นะครับ โดนร้องเรียนแล้วถูกสอบฯนี่ก็เป็นฝันร้ายแล้ว
comment397:เอ๊าาาา ลบหมด อะไรยังไง ตกลงเห็นพันทิปเป็นไดอารี่เหรอ
comment398:จขกทหายแว้บ
comment399:อ่านและสะอึก สรุปเจ้าของกระทู้ชนะ แต่ที่ผมห่วงคือ ครูที่เป็นแบ็คอีครูนี้สิครับ จะทำให้เด็กถูกกลั่นแกล้งหรือปล่าว น่าเป็นห่วง อ่านแล้วสลดมากครับ ไม่นึกว่าจะมีมาเฟียร์ในคราบครูด้วย น่าสงสัยจะเป็นกันทุกที่ หน่วยการศึกษาต้องปรับปรุงกันยกใหญ่ โดยเฉพาะ โรงเรียนรัฐ ปกปิด หมกเม็ด ไม่ค่อยมีคุณภาพ แปลกน่ะที่กว่าจะสอบเข้าเป็นครูรัฐได้ยากเย็นมาก แต่ทำไมองค์กรถึงเป็นสีดำขนาดนี้ ตามหลักมันน่าจะคัดแต่คนเก่งๆจากการสอบไม่ใช้หรือ เศร้าแทนระบบการศึกษาไทย
comment400:อ่านคห จขกท 
ที่คห 388 เค้าเอามาลง

ทำไมมันเหมือนนิยายเลยอ่ะคะ อยากเห็นหลักฐานจัง
comment401:เหมือนพ่อเราเลย-.- พ่อเราวาดรูปสวยมาก เก่งศิลปะ พ่อบอกตอนประถมปั้นดินน้ำมันไปส่งครู ครูไม่เชื่อว่าทำเอง หาว่าให้ผู้ปกครองทำให้ แล้วก็ให้พ่อเรานั่งปั้นใหม่ให้ดูปรากฏว่ามันก็สวยเหมือนเดิม ครูถึงยอมเชื่อ-.-
comment401-1:เห้ยยยย พ่อคุณโดนเหมือนเราเลยค่ะ ตอนป.3 เราปั้นดินน้ำมันส่งครู ครูไม่เชื่อว่าทำเอง เค้าให้เราแกะแล้วปั้นใหม่ สรุปเราก็ปั้นได้เหมือนเด้ะๆ
comment402:เอะใจแล้วว่าน่าจะเรื่องแต่ง
เป็นไปไม่ได้เลยที่ครูจะตบหน้าเด็กคนอื่นที่อยู่ในชุดนักศึกษา ยิ่งบอกว่าครูนึกว่าเป็นศิษย์เก่ายิ่งฟังไม่ขึ้น
หลักฐานอะไรก็ไม่มี อ้างลงรูปไม่ได้ ตลกค่ะคุณ เว็บฝากไฟล์เยอะแยะ แปะลิงก์มาใส่ก็ได้ 


วงการครูอาจจะไม่ได้ใสสะอาด แต่มันคงไม่ได้ดำมืดจนหามุมดีๆ ไม่เจอ

ขอประนามจขกท.ที่แต่งเรื่องป้ายสีวงการครูค่ะ

ว่างมากก็ไปพบจิตแพทย์นะคะ

    

แล้วคุณจขกท.นี่ท่าจะเดินทางบ่อยตลอดเลยนะคะ

หัวกระทู้ ip จากชลบุรี


ในคอมเม้น ip จากกทม.กับฉะเชิงเทรา
comment403:ดริฟล้อหนีไปแล้ว และก็ปล่อยท่านผู้ชมให้ค้างไป
อ่านทู้เก่า พี่สาว ของ จขกท น่าจะยังไม่มีลูกนะ =.=
หรือจะแต่งเรื่องจริงๆ
comment404:สำนวนนิยายมากๆอ่านตอนแรกก็เอะใจตอนโดนตบหน้า พอมาอ่านข้อความมที่มาเพิ่ม ดูปลอมอ่ะ
comment405:อ้าว...ลบซะงั้น กลับมาก่อนนน
ดีนะเผือกทัน ไม่งั้นเซ็ง...อิอิ
comment406:จขกท หายไปแล้ว.. เรื่องจริงหรือนิยายคะชักหวั่น ยังไงก็ตามสิ่งที่ครูทำนั้นไม่ถูกต้องเลยค่ะ
comment407:ใครมาไม่ทัน เจ้าของกระทู้ ลบโพสเมื่อ 2 ชม.ที่แล้ว (ตอนนี้ 0:30 08/07/59)

แนะนำไปอ่านในลิงค์นี้ค่ะ 

http://www.unigang.com/Article/40125
comment407-1:ดันๆๆๆๆ
comment408:ไร้ตัวตนในสังคมถึงขนาดต้องมาแต่งเรื่องเพื่อเรียกร้องความสนใจปลอมๆ บนโลกไซเบอร์...
comment409:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment410:แต่งเรื่องมาเรียกร้องความสนใจ
พอคนเริ่มจับทางได้ ก็ออกอาการแปลกๆ
เรื่องจริงต้องถ่ายรูปมาให้ดูแล้วล่ะ
แต่เล่าเรื่องใหม่ทับไปทับมา แถไปเรื่อยๆ 
แอบโรคจิตนะเนี่ยแต่งเรื่องหลอกชาวบ้าน

ดีนะไม่แต่งเรื่องอ้างไปถึงจังหวัด อำเภอ ท้องที่ที่อยู่ 
ไม่งั้นโป๊ะแตกมากกว่านี้อีก
comment411:ได้รับข้อมูลจาก จขกท. ฝ่ายเดียว ยังไม่มีข้อมูลจากฝ่ายครู อย่าเพิ่งออกตัวแรง
ช่วงหลังๆ สังคมพันทิปชักจะเงิบบ่อยขึ้น
comment412:งงเหมือนกันว่าทำไมปล่อยให้เกินเลยได้ขนาดนี้ คุณครูทำไมมั่นใจจังว่าน้องไม่ได้วาดเอง คุณครูไม่ได้บอกให้น้องวาดใหม่เพื่อพิสูจน์ตัวเองเหรอ แบบว่าวาดให้เห็นต่อหน้าคุณครูหรือว่าอาจารย์ท่านอื่นให้เป้นพยาน แต่ชิงทำลายผลงานของน้องทิ้งแบบนี้เหมือนโกรธแค้นมาก ๆ อย่างนี้ แล้วน้องนักเรียนทำไมไม่ทักทวงว่าขอวาดใหม่เพื่อพิสูจน์ตัวเอง กลับปล่อยให้คุณครูทำกับตัวเองได้ขนาดนี้ เอาแต่ภาพถ่ายโทรศัพท์ใน fb มาพิสูจน์ทำไม แถมบอกว่าคุณครูบังคับให้ลบภาพใน fb ไปแล้วด้วย เหมือนในเรื่องจะเล่าแบบไปทางเดียว ดูแปลก ๆ ชอบกล ขาดหลักเหตุและผลพอสมควรนะคับ
comment413:เราก็เป็นครูศิลปะนะ เคยเห็นงานเด็กแล้วก็รู้ว่าไม่ได้ทำเองชัวร์ เราก็บ่นๆ ลอยๆ ในห้องว่าใครไม่ซื่อสัตย์ ครูเสียใจ แล้วหลังจากนั้นเราก็เปลี่ยนวิธีสอน ให้ทำให้เสร็จในห้องเลย บอกเด็กไปเลยว่ากันคนไม่รักครู เอาไปให้คนอื่นทำให้ แต่เราไม่เอ่ยชื่อเด็กนะ ส่วนงานชิ้นที่ส่งมาก่อนหน้านั้น ก็ให้คะแนนไปตามเนิ้อผ้า เพราะจับไม่ได้ ว่าไปให้คนอื่นทำ

โอ๊ะ เพิ่งมาอ่าน ข้อความแบบเต็มๆ 55 นิยายนี่นา... ผิดห้อง!
comment414:เป็นไปได้หรอที่ครูอัตราจ้างจะมีอำนาจขนาดนั้น อย่าทำให้สถาบันครูเสื่อมเสียซิคะ ถ้ามีครูแบบนั้นจริงเขาโดนไล่ออกไปนานแล้วล่ะค่ะ ระเบียบจรรยาบรรณไม่มีเลย
comment415:คิดไว้แล้วเชียว ครูแบบนี้มีเหรอ ไม่ใช่เพื่อนซะหน่อยที่จะได้มาแกล้งกันขนาดนี้ 

เรื่องแต่งสินะ
comment416:ให้ร้ายอาชีพครู เเต่งเรื่องลงในอินเตอร์เนต เข้าข่ายผิดพรบ.คอมพ์ชัดเจน ส่งเรื่องให้ทางคุรุสภา เเจ้งความจับด่วน
comment417:คนที่โพสว่า โพสด่าไป ก็เป็นบทเรียนนะครับว่า ถ้าไม่มีหลักฐานอย่าปักใจไปเชื่อมาก มันไม่ค่อยน่าเชื่อถือ  พี่เตือนไว้เป็นบทเรียนนะครับ ดูคำเตือนของพี่ได้ที่ คห  150 กว่าๆ
comment418:น่าจะตั้งล่อเป้าให้พวกตามน้ำออกมาด่าครู
แต่ระคนมีอดีตที่ขมขื่นโดนครูรังแกทั้งนั้น
ช่างโชคร้ายจริงๆนะพวกคุณ
comment419:ล่อเป้าขนาดนี้ จริงไม่จริงยังไม่รู้

แต่คิดจะมาลบข้อความอย่านึกว่าจะไม่มีคน cap ไว้
comment420:เสียดายเม้นท์ที่เค้ามาช่วยเหลือ
comment421:ทำไมผมอ่านเนื้อหาไม่ได้อ่ะ
comment421-1:จขกท.พอรู้ตัวว่าโดนจับได้ ก็ไล่ลบหมดเลยค่ะ
comment421-2:คห.407
comment422:อ่าว ไอเราก็นึกว่าเป็นเรื่องจริง จขกท. แย่มากอะ
comment423:แหม่ พอคนถามเรื่องหลักฐานต่างๆ ไม่มีให้
เงียบหายไปและลบเนื้อหาจนได้ ตามอ่าน
มาเรื่อยๆแต่ก็จะได้อีกมุมความจริง
จากท่านอื่นๆ ที่เคยพบเจอมา 
ป่านนี้ จขกท.นอนฟินเลยสิ กระแสดี
แต่ๆระวังเค้าจะล่าแม่มดในกรณีกล่าวหาครูนะครับ
555555555
comment424:นิยายจบแล้ว แยกย้ายได้ คราวหน้าแต่งเนียนๆนะครับ
comment425:สรุปคือเรื่องแต่งนะจ๊ะ
comment426:GDH เรียกตัวด่วน แต่งเรื่องสนุกดี เอาไปทำซีรีย์ซักตอนคงดีนะครับ 5555555
comment427:ผมเคยโดน 

เเต่ผมก็ทำใหม่ 

เพราะผมวาดไม่ดีจริงๆ
comment428:-*-
comment429:บอกตามตรงผมละเบื่อหน่ายจริง ๆ สำหรับกระทู้ที่ตั้งเเล้ว มา Edit ข้อความออกทั้งหมด อยากรู้ว่าเพื่ออะไร

ถามหาหลักฐานก็ไม่มีสักอย่าง กล่าวหา ลม ๆ เเล้ง ๆ รอให้คนมาช่วยดันมาเข้าข้าง คุณทำวิจัยอะไรอยู่หรอครับ ปัญญาอ่อน !!

ละถึงคุณ จขกท. ถ้าคุณจะตั้งกระทู้เเล้ว Edit ลบความคิดเห็น ทีหลังไม่ต้องเผือกตั้งนะครับ คนมาทีหลังเค้าจะได้อ่านเเต่ความคิดเห็นที่ว่า 

- เเจ้งความมั่งละ
- ด่าทออาจารย์มั่งละ

โดยที่ไม่รู้ว่าต้นสายปลายเหตุเป็นเช่นไร

Edit. เพิ่มเติม คือมนุษย์ที่เอาเเต่ ด่า ๆ ๆ โดยไม่สนใจความจริง ไม่ได้ตามหาหลักฐาน อยู่ ๆ ก็ด่า ๆ เพียงเพราะ จขกท.จ่าหัวกระทู้พร้อมเนื้อเรื่องอันเเสนเศร้า สุดจะบรรยาย  ที่หลังก็ใจเย็น ๆ กันหน่อยครับ ตามหาความจริงกันก่อน มิเช่นนั้น จะเงิบ เหมือนหลาย ๆ ความคิดเห็น 

#ลาก่อน
comment430:คนที่ควรไปพบจิตแพทย์ควรเป็นจขกท.แล้วล่ะ ดีนะยังไม่แสดงความเห็นอะไร พรรคนี้เจอแต่เรื่องแต่งที่มันดันแต่งเป็นเรื่องเป็นราวซะเสื่อมเสียไปถึงวงการที่มันกล่าวถึง
comment431:อดนึกถึงกระทู้นี้ไม่ได้ http://pantip.com/topic/34908653
อาชีพครูทำไมมักจะตกเป็นเป้า น่าเห็นใจ
comment432:เคยโดนครูพูดจาดูถูกอาชีพพ่อแม่เหมือนกัน ทำให้เราเกลียดวิชานั้นไปเลย
comment433:ผมอุตส่าห์โพสเตือนตั้งแต่ข้อความที่ 9 กลับโดนพวกคนหูเบารุมด่า 
เซ็งจริงๆ แล้วไม่มาโพสขอโทษผมซักคนหรอก
comment433-1:มันเป็น สัญชาตญาณของคนไทย ครับ " ด่า ก่อน ถาม " ซึ่งผมก็เตือนไว้ถึง 2 คห. ไม่มีใครฟังผมสักคน สุดท้าย " เงิบทั้งบาง "
comment433-2:ในเนื้อหาไม่ได้ระบุ หรือบอกใบ้ตัวบุคคลหรือสถานที่

ที่ตอบกัน คือถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้...ควรจะทำอย่างไร


แต่ในกรณีที่มีการการโจมตีตัวบุคคลหรือองค์กร ก็จำเป็นที่จะต้องไล่หาหลักฐานและเหตุผล

ผมว่าต้องแยกแยะด้วยครับ...
comment433-3:เห็นว่าคนละกรณีกันนะ
1. คห.9 ไม่มีอะไรที่บอกหรือชี้ชวนให้สงสัยว่ากรณีนี้เป็นเรื่องแต่งแม้แต่น้อย
2. สิ่งที่แนะนำนั้น ไม่ได้มีประโยชน์แต่อย่างใด
- อย่างน้อยที่สุด ถ้าเป็นเรื่องจริง การนำมาเผยแพร่เช่นนี้จะดีกว่า เพื่อบีบให้เกิดการสืบสวนอย่างโปร่งใสและเหมาะสมมากยิ่งขึ้น
- ไม่ถือว่าหมิ่นหรือต้องพรบ.คอมแต่อย่างใด เพราะไม่ได้เปิดเผยตัวบุคคล หน่วยงาน หรือองค์กร
comment434:น่าสงสาร รู้สึกดีกับโรงเรียนตัวเองเลย ใครวาดสวย วาดดี ครูจะเรียกไปคุยแล้วพาประกวดเลย
ไม่มีมาแบบนี้เลย
comment435:เลิกทำให้อาชีพครูตกเป็นจำเลยสังคมเสียที
comment436:เห็นความคิดเห็นแล้วสงสาร ครู
comment437:ครูบางคนเป็นครู เพราะเห็นรอยยิ้มเด็กแล้วมีความสุข
ครูบางคนเป็นครู เพราะสิทธิประโยชน์ต่างๆที่จะได้รับ และรอให้ถึงว่าเมื่อไหร่จะสิ้นเดือน
comment438:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment439:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment439-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment439-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment439-3:ระวังจะคิดมากไป จนทำลายความตั้งใจของครูดีๆนะครับ
comment439-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment440:55555ผ่านมาอ่านตั้งแต่ตอนเมนท์มีไม่ถึง10 แต่เราไม่เมนท์ไม่ออกความเห็นเพราะมันสะกิดใจตั้งแต่ครูไปตบหัวผู้ปกครอง จะบ้าเหรอ ให้กร่างแค่ไหนก็ไม่มีใครทำหรอกค่ะ 

แล้วก็อย่างที่คิดไว้จริงๆ55555
comment441:
comment442:จขกท คงมีปมในใจ  เกี่ยวกับครู มากนะคะเนี่ย
ถึงมาแต่งเรื่อง ป้ายสีวงการครู
comment443:อ่าว อุตส่าห์อุทิศเมนต์ให้เป็นบันไดลงดีๆ สรุปยังไงครับ จขกท.?
ถึงตอนนี้ที่ผมพิมพ์ คุณยังเงียบ ผมถือว่าไม่บริสุทธิ์ใจนะครับ

ว่าไปนี่ยังรอ จขกท. มาแก้ต่างนะ (ยังไงมาตอบ 214-3 ผมด้วย)
แต่ในเมื่อเลือกเงียบ ก็ขอเลือกเชื่อตามหลักฐานนะครับ

edit เพิ่มข้อความ
comment444:ไอ้พวกเส้นใหญ่ๆกร่างๆ  กุเห็นตายกับพวกโนเนมมาเยอะละ ยิ่งใหญ่ต้องทำตัวเล็กๆถ่อมตนเข้าไว้
comment445:
comment446:แต่งเรื่องเก่งเนอะ
comment447:ที่รร.เราเหมือนกันสั่งให้ทำโคลงงานแต่เพื่อนอีกห้องโดนครูฉีกแผ่นโคลงงาน บางกลุ่มก็โดนเผา แบบว่าถ้าเป็นเราเราก็รู้สึกแย่และโกรธนะ
comment448:สมัยที่ผมเรียนมัธยมอาจารย์กากๆมีหลายคน อาจารย์สอนภาษาอังกฤษที่ไม่เก่งภาษา เอาข้อสอบชาวบ้านมาออกโดยที่ตัวเองก็ไม่รู้ความหมาย อาจารย์ที่เมาไปวันๆ วันดีคืนดีเมาท้าต่อยคนอื่นผ่านประกาศโรงเรียน อาจารย์ที่สอนโดยอ่านให้ฟัง (อ่านเองก็ได้) อาจารย์ที่โกงเงินบริจาค (น้องเดินเข้าไปห้องพักครูแล้วได้ยิน) อาจารย์ดีๆก็มีครับ แต่สัดส่วนคนไม่ดีก็เยอะเช่นกัน ไม่ประทับใจอะไรเลย เรียนจบก็ไม่อยากกลับไปอีก
comment449:เบื้อจัง เจอแต่คนลบกระทู้ตัวเองทิ้ง
comment450:ทำร้ายจิตใจไปน้ะครัชช
#ตบเล้ย ตบเล้ย ตบเล้ย
comment451:สรุป จขกท เรื่องแต่งจ้าาาาาา

กระทู้ก่อนก็นิยาย  กระทู้นี้ก็นิยาย  

โดนจับโป๊ะแตกแต่แรกๆเลยนะคะ 55 มีคนขอหลักฐานเต็มไปหมด แต่ไม่มีให้  มโนล้วนๆ
แย่มากนะ จขกท
comment452:พวกสร้างกระเเส อยากดัง  ขอไม่ให้ราคา

มองเหยียดเบาๆ
comment453:คปงดด
comment454:ตอนแรกก้อคิดว่าเรื่องแต่ง ตั้งแต่ครูตบ จขกท แล้ว แต่ไม่กล้าคัดค้าน  
น่ากลัวจะโดนด่า
comment455:มาไม่ทันลบกระทู้ไปแล้ว

แต่ขอเล่าหน่อย

เราเคยโดนครูประจำชั้นแกล้ง 

แบบก่อนจะสอบทุกเทมอ จำเป็นต้องส่งงานที่ค้างให้หมดใช่ไหม

ซึ่งเราเป็นเด็กที่ ไม่ทำงาน ไม่ฟังทีชีสอน แบบนั่งในห้องหลับ ไม่ก็เล่นมือถือ แบบหัวรั้น แต่ไม่เกเรน่ะคะ ไม่มีเรื่องเหล้า บุหรี่ หรือ ตีกัน
(ซึ่งเรื่องนี้เราผิดแต่ว่าต้องถึงขนาดแกล้งเด็กเลยหรอ?)
พอจะจะสอบ เราก็ทำงานเก่าส่งค่ะ ไปส่งห้องพักครู พร้อมเพื่อน 

วันต่อมาชีก็มาคืนสมุด

แต่ชีบอกของเราไม่มีให้ไปคัดใหม่ เพื่อนก็เป็นพยานให้ ว่าไปส่งด้วยกัน จนสุดท้ายต้องคัดใหม่ 

พอจะคัดใหม่ทั้งเล่ม ก็ไปส่งชีอีกรอบ คราวนี้ ไม่ทำแล้ว โวยวาย แล้วชีเลยโทรเรียกผู้ปกครอง 

คราวนี้ แม่ด้วยความที่งานยุ่งเพราะหาเงิน ก็มาค่ะ ชีใส่ร้ายกับแม่ แบบ มีปัญหากับเพื่อน ไปทะเลาะไรงี้ แล้วมีเรื่องเราใช้ของแพงข่มเพื่อนซึ่งงงมาก มันเป็นมือถือคะ ตอนนั้น ก็n72 แล้วเปลี่ยนเป็น n73 ซึ่งตอนนั้น ม3 คนในห้องใช้แต่ ไอโมบายแถบจะทั้งห้อง ซึ่งเรานั่งอยู่ตรงนั้น เราเงิบมาก พอเถียงตอนนั้น ด้วยความที่เป็นเด็ก แม่ไม่เชื่อเรา ไปเชื่อครูค่ะ มันเป็นประสบการณ์ที่แย่มาก 

แล้วพอไม่คัดงานที่ทำชีเลยให้ติด0ค่ะ

ปิดเทมอมาสอบซ่อม 

ชีให้เวลา2วัน 
ในการคัดรูปจากหนังสือค่ะ คนอื่นโดนประมาณ 50-60แผ่นค่ะ
เราโดน 1300แผ่น ชีบอกว่าให้ตามคะแนนที่ขาด เราโดนหักบ่อย ซึ่งให้เวลา วันศุกครึ่งวันหลังจากมารับงาน ถึงวันอาทิตย์เช้า
ไม่มีทางทำเสร็จ ถ้าไม่เสรร็จต้องซ้ำชั้น เพราะต้องวาดรูป ทำมุมไรพวกนี้ ที่เราไม่เข้าใจด้วย 
พ่อแม่เราด้วยความที่ไม่อยากให้ลูกตก เลยไปจ้าง พวกคนในหมูบ้าน ตอนนั้น จ้างเกือบทุกหลังเลยอะ ในหมู่บ้านเรา แผ่นล่ะ 1บาทค่ะ 
พอไปส่ง 

วันไปส่งชีเรากลัวเป็นแบบเดิมอีก เลยให้น้าพาไปส่งค่ะ ให้เป็นพยานว่ามาส่งแล้ว ชีออกจะทึ่งๆ ว่าทำเสร็จได้ไง ไปจ้างใครมา 

ซึ่งตอนนั้นมันจะจบม3แล้ว เราจะย้ายเข้ากทม แล้วเราไม่เอาครูคนนั้นแล้วคือเกลียดตั้งแต่ใส่ร้ายต่อหน้าเราให้แม่ฟัง เลยเหวี่ยงชีไปเลย ที่ทนมาทั้งหมด ปกติเราไม่เคยเหวี่ยงขนาดนี้น่ะค่ะ ปกติเราเถียงบ้างค่ะ ถ้าชีมาด่าเราแบบที่เราไม่ผิด แต่ก็จะโดนด่าว่าเป็นเด็กเราก็เงียบ

ก็บอกชีไปว่า เปล่าคะ ทำเอง ซึ่งชีก็คงเงียบ ไม่ตอบเรา
(ที่ชีเงียบเคยถามเพื่อนที่เป็นครูว่าถ้าชีไม่ยอมเรื่องมันจะใหญ่เพราะสั่งงานเยอะเกิน+ไม่ก็มีน้าเราอยู่)
เพราะส่งงานนี่ครบ ชีต้องปัดเกรดให้เป็น1 คือไม่เจอแล้ว 
เราก็บอกชีว่า ต่อไปนี้คงไม่เจอกันแล้วน่ะคะ ลาค่ะ เหวี่ยงๆไป 
แล้วน้าเราเลยเสริมขึ้นมาว่า หลานจะย้ายไป กทม แล้วไรงี้ 

ชีก็บอกว่า เกรดแบบนี้ไปก็น่าจะเสียเงินเปล่า ไม่ลองให้เอาไปเรียนพวกโรงเรียนอาชีพอะไรแบบนี้แทน
(ป.ลที่ชีกัดเราตรงนี้เรารับได้น่ะคะ เพราะเราไปเหวี่ยงก่อน แล้วชีเลยเหวี่ยงกลับมา)


อ้อ เคยโดนชีเรียกไปประจานหน้าห้องด้วยค่ะ แบบเรียกไปด่าให้เพื่อนดู แบบ 20นาที ประมาณว่า อย่าเอาเยี่ยงอย่าง ไม่มีทางที่จะหางานหรือมีชีวิตที่ดีได้ พูดเลยว่าเกลียดมากค่ะ ตอนนี้ก็ยังเกลียดอยู่ แล้วเรากลับไปคิดว่า แต่คิดไปคิดมารู้สึกดีมากที่ไม่ได้อะไรมาจากชี สักอย่าง ไม่มีหนี้บุญคุณติดกันค่ะ แล้วชีชอบเอาเราไปนินทาให้พวกหัวหน้าห้องฟังค่ะ มีอยู่ครั้งนึงโดนเรียกไปว่าแบบ ชอบอวดรวย ใช้ของแพง ต่อหน้าเพื่อน ซึ่งเรางงมากก เป็นครูสอนมาก็เป็นสิบๆปี ไม่น่าทำตัวงี้ 

ส่วนเรื่องชีวิตทีชีบอกจะชีวิตไม่ดี เราเห็นเพื่อนบางคนที่คบกันอยู่ เป็นเฟรนในเฟสบุ๊คกับหัวหน้าห้องในตอนนั้น ที่ครูรักมากๆแล้วเอาเราไปนินทากับคนนี้บ่อยๆไลค์มาเลยรู้ว่าชีก็ทำงานไม่ได้งานดีๆ ได้เงินเดือนนิดหน่อย ซึ่งเราได้เยอะกว่าชีค่ะ เราเลยคิดว่า ที่ครูบางคนบอกว่าขยันเรียน แล้วจะชีวิตดี มันใช้ไม่ได้กับทุกคนเหมือนกัน เพราะตอนเรียนบางคนไม่ได้เรียนเก่งเลย แค่ขยันทำงาน บางคนหัวดีกว่า แต่ไม่ส่งงาน แล้วเกรดเลยน้อย มันเถียบกันไม่ได้กับชีวิตโลกความจริง ไม่ใช่ในโรงเรียน 

สุดืท้าย ขอบคุณที่ฟังเราบ่นๆๆ แล้วขออีกอย่างเถอะ 
อยากให้ผู้ปกครองทั้งหลายช่วยฟังเด็กด้วยเวลามีเรื่องอะไร ฟังหูไว้หู อย่าเชื่อแต่ครู แล้วบอกว่าเด็ก เป็นแค่เด็กไม่รู้อะไร ตอนนั้นเราเคว้งคว้างมากไม่มีคนให้ปรึกษาได้เลย ไม่อยากให้เด็กต้องเจอแบบนี้อีกแล้ว 

ครูดีๆไม่ได้เจอกันได้ทุกคนค่ะ พอมาคิดถึงตอนนั้น คำพูดที่ว่า เพราะเป็นเด็กจึงเจ็บปวดนี่แหละ เราว่าคำนี้ตรงกับเราดี 

bye byeee
comment456:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
