title:'ผู้หญิงคนนี้เก็บของผมได้ ใครรู้จักผู้หญิงคนนี้บ้าง ช่วยผมทีครับ'
comment:เรื่องเกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 5 สิงหาคม ณ เวลาประมาณ บ่ายโมง สิบนาที
ผมมายืนรอแฟนที่ BTS หมอชิต วันนี้เป็นวันเกิดของเธอ เราแพลนไว้ว่าวันนี้จะไปเที่ยวสวนน้ำด้วยกันเป็นการฉลองวันเกิด ผมหวังว่าวันนี้จะทำให้เธอมีความสุขเพราะช่วงนี้เธอเจอเรื่องไม่ดีในชีวิตมาเยอะ ผมมารอก่อนเวลา ระหว่างรอผมได้หยิบของขวัญที่เตรียมมาให้เธออีกที ผมวางถุงสีน้ำตาลเข้มไว้ระหว่างตู้' บุญเติม' ซึ่งข้างในมีกล่องของขวัญที่ผมทำเองให้เธอ ครีมบำรุงจากฝรั่งเศสและตุ้มหู swarovski 


หลังจากที่เช็คของเรียบร้อย ผมดันชะล่าใจวางถุงนี้ทิ้งไว้ที่ตู้บุญเติมดังกล่าว บนสถานีหมอชิต (ทางออกที่หันไปทางห้าแยกลาดพร้าว) แล้วผมไปยืนรอแถวที่ซื้อบัตร BTS พอได้เวลาประมาณ 13:28 ผมเอะใจขึ้นว่าถุงนั้นไม่อยู่กับตัวผม ผมเลยรีบวิ่งหาไปทั่ว ทั้งถามร้านค้าบน BTS และที่ฝากของหายบน BTS

พอแฟนผมมาถึง ผมก็ได้อธิบายเหตุการณ์ทั้งหมดให้เธอฟัง พวกเราต้องไปที่ สน เพื่อแจ้งความ หลังจากนั้นพวกเราต้องไปที่ BTS สยามเพื่อขอดูกล้องวงจรปิดของBTS และเราก็ได้พบว่ามีนักศึกษาผู้หญิงคนหนึ่ง (ผมยาวดำตรง สะพายกระเป๋า kaken สีชมพูเข้มไว้ข้างหน้าและถือถุงตารางสีขาว-เขียว ใส่กระโปรงพลีตยาวสีดำ รองเท้าflat สายหนังคาด) เมื่อเธอเห็นถุงใบที่ผมลืมไว้ตรงตู้โทรศัพท์ เธอก้มาวางกระเป๋าบริเวรนั้นแล้วมัดผม จากนั้นเธอก็หยิบถุงของผมไปด้วย ขณะนั้นเป็นเวลา 13:28 ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่ผมนึกออกพอดี สงสัยผมคงจะคลาดไปนิดเดียว

ทาง BTS ก็ช่วยดูกล้องต่อไปให้จนทราบว่าเธอได้นั่งจากหมอชิตไปลงที่พญาไท และ ทางBTS ก็ได้ให้หมายเลขบัตร Rabbit ของเธอมา

สรุปวันนี้ทั้งวัน ผมกับแฟนได้ใช้เวลาในวันเกิดของเธอใน สน และห้อง CCTV ของ BTS วันนั้นฝนก็ตกหนัก พวกเราต้องเดินทางไปมาระหว่าง BTS กับสถานีตำรวจอย่างเหน็ดเหนื่อย

ขณะนี้ทางตำรวจได้ประสานงานและมอบภาพกล้องวงจรปิดมาให้ผมและ บอกให้ผมมาขอความช่วยเหลือจากสื่อ social mediaเพราะไม่รู้ว่าจะตามตัวผู้หญิงคนนี้เจอได้อย่างไร

รูปแรกคือผม เสื้อสีฟ้าที่ตู้บุญเติม 


และนี่คือภาพของผู้หญิงคนดังกล่าวที่หยิบถุงของผมไป 


รูปที่สาม คือรูปขณะเธอเดินมาที่ตู้บุญเติม เธอเดินมามัดผม และ ภาพขณะเธอหยิบถุงของผมไป 

ต่อมาคือภาพขณะเธอแตะบัตรเข้ารถไฟฟ้าไปแล้ว แล้วในมือคือถุงของผม 

หากใครรู้จัก หรือรู้ว่าเธอคือใครได้โปรดช่วยบอกผมด้วยครับ ผมแค่อยากได้ของผมคืนเป็นของที่มีคุณค่าทางจิตใจ คิดว่าเขาอาจจะเก็บได้และไม่รู้ว่าต้องเอาไปคืนใคร ผมเลยอยากประกาศว่าผมกำลังตามหาของอยู่ และช่วยเอามาคืนผมที ฝากให้เพื่อนๆช่วยแชร์ ในใจลึกๆผมยังหวังว่าผู้หญิงคนนั้นยังมีเจตนาดี ตั้งใจเก็บของไว้ให้รอเจ้าของมาเอาคืน ถ้าคนที่เอาของผมไปได้อ่านกระทู้นี้ โปรดติดต่อกลับมาด้วยครับ ผมไม่เอาเรื่องพร้อมมีเงินค่าตอบแทนให้ ที่อยากได้มากคือกล่องของขวัญนั้นซึ่งไม่มีมูลค่าอยู่แล้ว แต่มันเป็นของซึ่งผมตามหามานานมาก ดังนั้นมันจึงมีค่าทางจิตใจมากๆ ถ้าเป็นไปได้ขอของผมคืนด้วยเถอะครับ _/|\_

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
ขออัพเดทหน่อยนะครับ
ขอบคุณสำหรับทุกๆคำแนะนำและกำลังใจ เรื่องบัตรแรบบิต เจ้าตัวไม่ได้ลงทะเบียนบัตรไว้ครับ จึงไม่มีข้อมูลส่วนตัว
ส่วนเรื่องขอ log การเดินทางและเรื่องการระงับบัตร ได้แจ้งให้ตำรวจไปขอเมื่อสองอาทิตย์ที่แล้วครับ แต่ยังไม่ได้รับการติดต่อกลับครับ
ถ้าใครมีข้อมูลอะไรเพิ่มเติมหรือน้องผู้หญิงคนนั้นกำลังอ่านอยู่ รบกวนช่วยหลังไมค์มาบอกหรือติดต่อผมผ่านอีเมลนี้ได้นะครับ
pleasereturnmything@gmail.com

อัพเดทเพิ่มเติม วันที่ 31 สิงหาคม ตอนหกโมง
ตอนนี้น้องเค้าติดต่อมาแล้วนะครับ นัดกันว่าจะเอาของมาคืนที่สนให้วันศุกร์นี้ครับ ขอบคุณทุกๆมากนะครับ ถ้าได้ของคืนแล้วจะมาบอกอีกทีครับ

อัพเดทเพิ่มเติม วันที่ 1 กันยายน ตอน16:00
ตอนนี้ นัดวันกันได้แน่นอนแล้ว ว่าจะเจอวันศุกร์ที่สถานีตำรวจ น้องเค้าก็ดูเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น หลังจากได้ของคืนจะลบภาพน้องออกจากกระทู้ให้ทันที ส่วนกระทุ้จะเก็บไว้เป็นอุทาหรณ์(หลังจากคำแนะนำของหลายคน) เพราะไม่มีเจตนาจะทำให้เค้าไมีมีที่ยืนในสังคม เพียงแต่อยากได้ของสำคัญคืนเท่านั้น ผมก็อยากให้เรื่องนี้จบไวๆครับ(อยากจะนัดเร็วกว่านี้แต่น้องเค้าไม่ว่างเร็วกว่านี้แล้ว) ผมจะนัดน้องเค้าไปไกล่ไกลี่ยต่อหน้าเจ้าหน้าที่ตำรวจที่รับเรื่องไว้ (จนท. ตำรวจแนะนำให้ทำแบบนี้ครับ) และหวังว่าคราวหน้าถ้าน้องเขาเจออีกจะช่วยนำของที่เก็บได้ไปฝากเจ้าหน้าที่นะครับ

อัพเดทเพิ่มเติมวันที่ 2 กันยายน

ตอนนี้ได้ของคืนเรียบร้อยครับ ถึงแม้ของบางชิ้นจะไม่ได้อยู้ในสภาพเดิม แต่ผมก็ยอมไกล่เกลี่ยกับน้องเค้าเรียบร้อยแล้วครับ
ก่อนอีกต้องขอโทษที่เรื่องทั้งหมดเกิดจากความสะเพร่าของผมจนเรื่องใหญ่ขนาดนี้ ขอขอบคุณเจ้าหน้าที่BTS ที่ให้ความช่วยเหลือเป็นอย่างดี ขอบคุณเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ช่วยประสานงานให้ และท้ายที่สุด ผมคงจะไม่ได้ของคืนหากไม่ได้ชาวพันทิปที่แชร์ข่าวให้ครับ ขอบคุณสำหรับกำลังใจและคำชี้แนะ ขอบคุณเพื่อนน้องผู้หญิงคนนั้นที่แชร์ไปบอกน้องเค้าด้วย
ตอนนี้น้องเค้าก็ได้บทเรียนไปแล้วครับ ทางคุณแม่กับน้องเค้าขอร้องให้ผมช่วยลบรูปออกจากกระทู้ ซึ่งผมก็ทำให้แล้ว ส่วนเรื่องที่น้องโดนแรงกดดันจากสังคมอันนี้พี่ก็ขอให้น้องสู้ๆ bon courage ละกันนะครับ พี่ก็ลำบากมากจริงๆ มันก็เป็นเพราะข่าวเอาไปลงพี่ถึงได้ของคืน ถ้าน้องมั่นใจว่าน้องไม่ผิดก็ยืดอก อธิบายไปเลยครับ

ปล. เผื่อใครสงสัยนะครับ คุณตำรวจบอกว่าการที่น้องเอาของไปถือเป็นความผิดทางกฏหมาย สามารถเอาความได้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 กันยายน 2559 เวลา 14:58 น.
comment1:ขอใหได้คืนเร็วๆค่ะ
comment1-1:ใช่คะ
comment2:ขอให้ตามได้คืนไวไวนะคะ
comment3:ขอให้ได้นะคะ
comment4:คนที่หยิบไป
+++ คืนให้เจ้าของเขาเถอะ +++
comment5:เป็นเพื่อนกับแฟนเจ้าของกระทู้ค่ะ บอกเลยว่าวันนั้นแฟนเจ้าของกระทู้ตื่นเต้นมาก เพราะนานๆทีเจอกัน (จขกท เรียนต่างประเทศเลยได้เจอกันน้อย) แถมช่วงนี้ก็เป็นช่วงใกล้จบเครียดมากๆ อุตส่าห์ดีใจจะได้เจอกัน ได้มีเวลาดีๆร่วมกัน แต่วันสำคัญที่หายากต้องมาเดินแจ้งความ ดูกล้อง ตากฝน คงไม่ใช่สิ่งที่ผู้หญิงอย่างเราๆฝันไว้ ทุกวันนี้เราสงสารเพื่อน เวลาเดินขึ้นBts ต้องสะดุ้งมองหน้าคนในbts ตลอดเลย อย่างน้อยก็ขอให้เจอเถอะค่ะ ถ้าเข้าใจผิดเพื่อนก็ไม่ติดใจเอาความแค่อยากได้คืน
comment5-1:คิดซะว่าเป็นประสบการณ์แปลกๆที่ไม่ค่อยได้มีใครได้เจอกันนะครับ อนาคตข้างหน้ามองกลับมาอาจจะนั่งหัวเราะกับเรื่องนี้กันก็ได้  ยังไงก็เอาใจช่วยขอให้ได้คืนครับ
comment5-2:มองย้อนกลับไปก็รู้สึกดีขึ้นว่าได้ช่วยเหลือเต็มที่ ขอบคุณสำหรับกำลังใจมากค่า
comment5-3:ถ้าผ่านเลยช่วงนี้ไปได้แล้วมามองย้อนกลับเรื่องนี้ประสบการณ์ที่ดีนะคะสำหรับคู่รัก คือมีทุกข์อยู่เคียงข้างไม่เหวี่ยงไม่วีนแต่เป็นกำลังใจอยู่ข้างๆกัน เป็นประสบการณ์ที่ดีมากสำหรับความรักเลยค่ะ (ไม่ใช่ของหายแล้วดีแต่เพราะได้ใช้เวลาร่วมทุกข์ซึ่งกันและกัน) เอาใจช่วยนะคะ
comment5-4:เห็นด้วยกับคุณ 5-3 มากๆค่ะ 

ได้ร่วมทุกข์ร่วมสุขด้วยกันค่ะ คนรักกันย่อมมีช่วงเวลาแบบนี้ในชีวิตแน่ๆ และ2คน "อยู่เคียงข้างไม่เหวี่ยงไม่วีนแต่เป็นกำลังใจอยู่ข้างๆกัน เป็นประสบการณ์ที่ดีมากสำหรับความรักเลยค่ะ"
comment6:ขอให้ได้คืนนะครับ  ......
comment7:น้องนักศึกษาคนนั้นอาจกำลังหาทางคืนเจ้าของอยู่นะคะ 
ยิ่งถ้ารู้ว่ามีค่าทางจิตใจมากขนาดนี้ น่าจะรีบมาคืนค่ะ อวยพรขอให้เจอของเร็วๆนะคะ
comment7-1:ผ่านมาจะเดือนนึงแล้วเนี่ยนะครับ

อยากคืนคงเอาไปฝากประชาสัมพันธ์ไปแล้ว
comment7-2:อยากคืนของเค้าคงเดินไปตรงตู้ประชาสัมพันธ์รึยามแล้วครับ คงไม่เดินขึ้นรถไฟฟ้าไปหาเจ้าของสถานีหน้าหรอก
comment7-3:หาทางคืนง่ายๆน่ะค่ะ  ห้องขายชิปค่ะ รปภ.ค่ะ ตามภาพมีทำเนียนมัดผมและมองรอบๆด้วยน่ะค่ะ  ต่อด้วยหยิบถุงและเดินเลยแตะบัตรขึ้นรถไฟไปแล้วค่ะ
comment8:ชัดเจนขนาดนี้ ไม่ใช่เก็บได้แล้วไม่รู้จะคืนใครแน่นอน เจตนาชัดเจน อยู่ในชุดนักศึกษาด้วย รปภ. ประชาสัมพันธ์ก็อยู่ใกล้ๆถ้าเจตนาหาเจ้าของจริงฝากไว้จะตามเจ้าของง่ายกว่ามั้ย -.-

ปล.กล้อง bts ชัดมาก ปรบมือรัวๆครับ ช่างต่างจากกล้องของ กทม จริงๆ
comment8-1:กล้องของ BTS ชัดกว่ากล้องติดหน้ารถผมอีกอ่ะ เจอของจีนแดง 699
comment8-2:แบบนี้เรียกว่าไม่ชัดครับ ไม่ได้ใกล้เคียงคำว่าชัดเลยนะนั้น
comment8-3:เจ้าของความเห็นคงหมายถึง ชัดมาก มากกว่ากล้อง กทม มากๆ หรือเปล่าคะ 
กล้องวงจรปิดนะคะ ไม่ใช่กล้องถ่ายภาพยนตร์ แหม่
อวดฉลาดไม่เข้าเรื่อง
comment8-4:เปิดดูในโทรศัพท์ชัดค่ะ  แต่พอเปิดในคอมภาพแตกมาก
comment8-5:กล้องชัดครับ แต่ปรับลดความละเอียดในการบันทึก และ Framerateลง เพื่อไมให้เปลือง HDD หากต้องบันทึกระยะยาวครับ
comment8-6:คห8-3 แสดงความเห็นได้เกือบดีแหละ ถ้าไม่แขวะผมบรรทัดสุดท้ายนะ ก็อธิบายมาดิครับ (เหมือนที่ คห.8-4และ5 เค้าอธิบายมา) ก็ผมเห็นว่าไม่ชัด และเคยเห็นชัดกว่านี้ ก็คนไม่ได้มีความรู้เรื่องกล้องวงจรปิดมากมาย อยู่ดีๆมาแขวะแบบนี้ เสียมารยาทนะครับ
comment8-7:พอดีผมดูในมือถือ ก็เห็นว่าชัดดีครับ สำหรับกล้องวงจรปิด คำว่าชัดสำหรับกล้องวงจรปิดสำหรับผมคือ เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นได้ชัดเจน สีสันชัดเจนถูกต้อง ต้องสามารถนำมาใช้เป็นหลักฐานได้หากเกิดเหตุการณ์ใดๆ เช่นเคสนี้ครับ  ผมก็ว่ามันก็ชัดดี เห็นรูปพรรณสัณฐานชัดเจน 

แต่ถ้าสมมติภาพนี้มาจากหนังเรื่องหนึ่งผมก็คงว่ามันไม่ชัดเอาซะเลยครับ
comment8-8:เอ่อ... แบบนี้ผมก็ไม่เรียกว่าชัดนะครับ เอาตามจริงผมว่าแย่กว่าของ กทม อีก
แต่ที่ดูว่าดีกว่าของ กทม เพราะว่าระยะมันใกล้กว่า
นี่ขนาดมุมกล้องเห็นหน้าตรงๆ ถ่ายตอนกลางวัน ยังชัดได้แค่นี้ 
ผมว่าถ้าเจ้าตัวไม่ยอมรับว่าเป็นคนในคลิป ก็คงไม่สามารถไประบุได้ว่าเป็นเขา

ยิ่งถ้าเทียบกับกล้องติดหน้ารถผม ตัวละ 2พันนิดๆ กล้องผมชัดกว่านี้เยอะมากๆ
comment8-9:ผมก็ว่ากล้อง BTS ไม่ชัดครับ มุมกล้องก็ไม่ดี ไม่มีรูปหน้าชัดๆ เลย น่าจะติดซูมเข้าเก็บภาพหน้าคนช่วงที่เดินเข้าเดินออกสถานี
comment9:แหม่ .....เนียนเลยนะตัวเทอร์     [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment9-1:55555 ขำspoil อ่ะ
comment9-2:ชอบ spoil มากๆ ดูวนอยู่หลายๆรอบ
comment9-3:555
comment9-4:มันคือตัวอะไรค่ะ ทำเอารอบข้างอึ้งเลย
comment9-5:แรคคูนรึเปล่าครับ
comment9-6:ชะมดหรือเปล่าครับ
comment9-7:
comment9-8:Gift น่ารักจังง
comment9-9:ผมคือแรคคูนคับ ไม่ใช่ชะมด
comment9-10:9-7
มีการล้างมือก่อนกินด้วยแหะ ช่างอนามัยจริง
comment9-11:วงแตกกันเลยทีเดียว 5555
comment10:กล้าหยิบถุงเรื่อยเปื่อย.  ถ้าเป็นคนวางระเบิดไว้  จะทำยังไง
จขกท. ไม่ได้บอกไว้ว่ามีการแอบดูของก่อนหรือเปล่า หรือว่าเนียนหยิบมาเฉยๆ
comment10-1:มีชะโงกดูในถุงก่อนครับ T-T
comment10-2:คงเห็นของแบรนด์อ่ะค่ะ
comment11:เจตนายึดเป็นของตัวเองแน่นอนค่ะ 
ถ้าเจตนาจะคืนเจ้าของ คงเก็บไปให้เจ้าหน้าที่แถวนั้น ประกาศหาเจ้าของแล้วค่ะ
comment11-1:มีการทำเนียนเอาของตัวเองมาวางรวมแล้วมัดผมด้วยทำให้ชัดเจนเลย
comment11-2:ตอนนี้ดังไปแล้ววววว 
ความโลภบังตาแท้ๆ
comment11-3:นางเนียนดีจริง ๆ  เห้อ นางคงลืมไปว่ามีกล้องทั่วบ้านทั่วเมืองสินะ
comment11-4:จริงค่ะ ถ้าเป็นเรา ถ้ามีเวลาเราจะยืนเฝ้าถุงรอเผื่อเจ้าของมาก่อนสักพัก  เผื่อเขาเดินกลับมา จะได้ไม่มีคนประสงค์ร้ายหยิบไป
แต่ถ้าไม่ว่างจะเอาไปฝาก จนท ไว้ เรื่องง่ายๆแค่นี้เอง ไม่ได้เปลืองเวลามากมายด้วย
comment12:สถาบันไหนเนี่ย จะรอดูค่ะ
comment12-1:ผมว่าสถายันไม่เกี่ยวหรอกครับ
ส่วนตัวล้วนๆ
comment12-2:แต่ถ้ารู้สถาบันก็ดีนะคะ จะได้ตามตัวได้ง่ายขึ้น
comment13:ช่วยโวตนะคะ ขอให้ได้คืน
comment14:ขอบคุณทุกๆกำลังใจครับ หากใครมีข้อมูลที่มีประโยชน์หรือข้อแนะนำอะไรรบกวนบอกผมด้วยนะครับ ขอบคุณอีกครั้งครับ
comment14-1:แจ้งให้ทางบีทีเอสล๊อคบัตรของนักศึกษาคนนี้ไม่ได้หรอคะ เพราะยังไงก็รู้เลขบัตรเเรบบิทเเล้ว แจ้งความก็แล้ว ก็ขอให้ทางบีทีเอสล๊อคบัตรเลย หากมีการแตะบัตรหมายเลขนี้ก็ให้รีบกักตัวไว้ อะไรแบบนี้
comment14-2:นั่นสิครับ แบบที่ 14-1 กล่าวไว้น่าจะกระทำได้ไวที่สุด
comment14-3:เอารูปเค้าไปโพสขอความช่วยเหลือในยูไลฟให้ช่วยตามหาสิครับ  น่าจะเจอเฟสเค้าอีกไม่นาน
comment14-4:มาเป็นกำลังใจให้ครับ
comment15:ถ้าตั้งใจคืน ก็น่าจะแจ้งประชาสัมพันธ์ทันทีนะ
comment16:น่าจะกระจายไปตามมหาวิทยาลัยที่คาดผู้หญิงคนนี้น่าจะอยู่นะคะ แต่ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน ขอให้ได้คืนไวๆค่ะ
comment17:เป็นกำลังใจให้ได้ของคืนนะคับ
comment18:ช่วยแชร์ให้ค่ะ ขอให้ได้คืนเร็วๆ นะคะ
comment19:เก็บได้ หรือจงใจหยิบไปค่ะแบบนี้ 
เหมือนว่าจขกท.ก็จะรู้อยู่แล้วว่านางตั้งใจหยิบเนอะ เพราะมีการชะโงกดูก่อน ทำเนียนมัดผม
การศึกษาก็มี แต่....
 รูปในกระทู้ที่แชร์ไปน่าจะเป็นรูปเด็กคนนี้เลยเนอะ 
ไม่น่าเป็นรูปตุ้มหูเลย คนจะได้เห็นเวลาแชร์ไป
comment19-1:ต้องทำยังไงหรอครับให้ขึ้นเป็นแบบนั้น ผมใช้ไม่ค่อยเป็น รบกวนแนะนำด้วยครับ
comment19-2:น่าจะต้องแก้ไขให้รูปน้องเขา อยู่รูปก่อนหน้ารูปตุ้มหูอ่ะค่ะ
comment19-3:ดีใจกับจขกท.ด้วยนะคะ เห็นอัพเดทที่ คห.244 ว่าน้องเค้าติดต่อมาแล้ว
comment20:ตัวก็ใส่ชุดนักศึกษาอยู่แท้ๆ แต่มือกลับทำในสิ่งที่คนไร้การศึกษาเขาทำกัน ชีวิตจะลำบากแค่ไหนก็ไม่ควรสร้างความสุขบนความทุกข์ของคนอื่น ทุเรศสิ้นดี
comment20-1:อย่าวัดคนที่การศึกษาสิ - -"
comment20-2:คนมีการศึกษาไม่ใช่ตัวบ่งบอกว่าจะเป็นคนดีค่ะ
คนไร้การศึกษาเจอของมีค่าเก็บคืนเจ้าของก็มีค่ะ

อย่าวัดคนที่การศึกษาเลยค่ะ
comment20-3:อยู่ในชุดนักศึกษา ไม่ควรทำแบบนี้ ถ้าจับได้ว่าเรียนที่ไหนมันเสียภาพพจน์สถาบัน
comment20-4:ไม่ได้ใส่ชุด นศ ก็ไม่ควรทำค้าบบบ
comment20-5:สะดุดตรงคำว่า ไร้การศึกษา ของแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกมากกว่า อย่าเอาการศึกษามาใช้เปรียบเทียบคนเลยเหอะ
comment20-6:คำว่า "การศึกษา" มันไม่ได้หมายถึงการศึกษาในโรงเรียน หรือ มหาวิทยาลัยเท่านั้นหรอกครับ
มันรวมไปถึงการศึกษาการร่วมอยู่ในสังคม มารยาททางสังคม ศึกษาว่าทำสิ่งนั้นดี ทำสิ่งนี้ดี แล้วเอาสิ่งดีๆเก็บเข้าไปใน "กมล ส.ด."
comment20-7:อย่าวัดคนที่การศึกษาค่ะ
คนจะดีจะเลว จะรวยหรือจน ถ้า ส ด ไม่ซื่อสัตย์ ต่อให้การศึกษาสูงแค่ไหนก็ช่วยไม่ได้หรอกค่ะ

จำเรื่องคุณลุงไร้บ้านเก็บเงิน20kไปคืนเจ้าของ ทั้งๆที่ทั้งเนื้อทั้งตัวของคุณลุงมีเงินอยู่ไม่กี่สิบบาท

แล้วจำเรื่อง ดลฤดี หนีทุนได้มั้ยค่ะ ปริญญาเอกเลยนะนั่น
comment20-8:ค่าของคน วันกันที่การศึกษาไม่ได้หรอกค่ะ
comment21:การศึกษาไม่ได้ช่วยให้สันดานคนดีขึ้นครับ...
comment22:ช่วยมาโหวตขอให้หาเจอนะครับ
comment23:มาโหวตให้ ขอให้เจอของไว้ๆ ครับ
comment24:ขอให้ได้ของคืนนะคะ
comment25:เห็นชัดเจนขนาดนี้ รีบเอามาคืนเหอะนะ จะอ้างอะไรก็อ้างไป ถ้าเอามาคืนเค้าก็ไม่มีใครว่าอะไร อย่าให้ต้องตามหาจนเจอตัวเลย
comment26:ขี้ขโมย การศึกษาไม่ช่วย
comment27:ถ้าเอาคืนคงส่งพนักงานบีทีเอสแล้วครับ ไม่มีการละอายต่อบาปเลย
จากนี้ก็ลุ้นให้ตามเจออย่างเดียว เอาใจช่วยครับ
comment28:ขอให้ได้คืนนะคะ เจตนาหยิบไปแบบนี้ ตำรวจทำอะไรไม่ได้มากกว่านี้แล้วหรอ เฮอออ
comment28-1:เค้าคอยตีกิน
comment29:หลักฐานชัดแบบนี้แจ้งความลักทรัพย์ได้ครับผม
comment30:ผมไม่เคยใช้ rabbit นะครับ

แต่หมายเลขบัตร rabbit จะบ่งชี้ตัวตนได้ไหมครับ
comment30-1:ถ้ามีการนำไปลงทะเบียนที่ตู้แรบบิทก็จะมีชื่ออยู่ค่ะ
comment31:แจ้งความน่าจะได้คืนเร็วกว่านะครับ
comment31-1:อ่านบ้างหรือเปล่าค่ะ

เค้าแจ้งความแล้วค่ะ ประสานกับ BTS จนได้ภาพจากกล้องมาแล้ว

ตำรวจแนะนำให้ขอความช่วยเหลือจาก social media เพราะตำรวจก็ไม่รู้จะตามยังไง
comment31-2:อย่าว่าเค้าเลยครับ คำที่บอกว่าไปแจ้งความที่ สน มันอยู่ บรรทัดที่ 8 เกินโควต้า 7 บรรทัดไปฉิวเฉียด

ที่หลัง จขกท ควรกระชับเรื่องลงมาอีกนิดนะครับ ความผิด จขกท คนเดียวเลย
comment31-3:
comment31-4:จะปลายปีแล้ว โควต้า 8 บรรทัดพี่เค้าคงหมดแล้วละมั้งครับ
comment31-5:ก็แดรกดันกันไป ไม่แดรกกันนี่จะขวี้ไม่ออกกันหรือยังไง
comment31-6:มีคนแบบนี้ทุกกระทู้
comment31-7:เขาหวังดี ถึงอ่านไม่อ่านก็หวังดี

แต่บางคน...
comment31-8:555 เดี๋ยวครับเดี๋ยว ยอมรับครับอ่านไม่หมด 

เพราะเห็น รูปชัด มีสถานที่ชัด แถมมีเลขบัตรแรบบิทด้วย ผมอ่านถึงแค่นี้จริงๆครับ 

ผมคิดว่าแค่นี้ก็เพียงพอแล้วที่คุณตำหนวดจะตามตัวได้ ไม่มีความจำเป็นเลยที่ต้องมาประกาศหาในโซเชี่ยล ต้องขอโทษครับที่คอมเม้นท์โดยไม่ได้อ่านทั้งหมด

ส่วนที่คุณตำหนวดอ้างว่าไม่รู้จะตามยังไง อันนี้คงเป็นที่ความขี้เกียจของเขาแล้วหละครับ (ผมลืมไปทีนี่ประเทศไทย)
comment31-9:พาลไปด่าคนอื่นอีก รู้น่ะว่าเขิน 55555555
comment31-10:31-9 เขินจริงๆครับ แหะๆ
comment32:ไม่ใช่ของตัวเองหยิบไปทำไม? 
ขอให้จขกท.ได้คืนนะคะ  

edit พิมพ์ตก
comment33:เราส่งไปขอความช่วยเหลือ ที่facebook : red skull devil ให้แล้ว แต่ไม่รู้ว่าเค้าจะลงให้ตอนไหนนะคะ ถ้าเจ้าของกระทู้มีfacebook ลองเข้าไปสอบถามดูนะคะ เราว่าพี่โหลกช่วยได้แน่นอนคะ ^^
comment33-1:พี่โหลกโดนบล็อก7วัน แนะนำส่งไป อยากจะดังเดี๋ยวจัดให้แทนนะคะ
comment33-2:เพจหมวกดำ ลงให้แล้ว >>
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=531874350337428&id=382730595251805
comment33-3:หมวกดแชร์ให้เเล้วครับ
comment34:คนบางคนแม้งก็แปลกๆ ก็รู้ว่ามันไม่ใช่ของตัวเองยังจะเอาไปทำไมไม่เข้าใจ เออ....ถ้าเอาไปแล้วไปให้เขาประกาศหาเจ้าของยังจะดีกว่า ไม่นึกถึงตอนที่ของๆตัวเองหายบ้างเลยหรอ 
อีกทั้งในภาพวงจรปิดก็เห็นชัดเจนแถมเป็นนักศึกษาอีก กลับห้องกับหอไปเจอเพื่อนเจอฝูงคงภูมิใจมากสินะครับ ว่าวันนี้โชคดีเจอของใครก็ไม่รู้...

#ผ่านไปเดือนแล้ว คงต้องทำใจแล้วล่ะครับ
comment35:ผมว่า จขกท จะไม่ได้คืนก็เพราะพวกในพันทิพย์ที่ปากไม่ดีนี่แหล่ะ

เค้าให้พวกคุณช่วยตามหา ไม่ใช่ตามด่านะครับ ช่วยคิดนิดนึง ว่าที่ด่า ๆ กันเนี้ยมันช่วย จขกท.รึเปล่า หรือ เพื่อความสะใจตัวเอง

ลองคิดว่าคุณเป็นคนที่เก็บได้ ถ้าเค้ารู้ เค้าคงต้องอยากคืนแน่ ๆ แต่พอไล่อ่านมาเจอแต่ล่ะคน ที่ปรักปรำไปแล้วว่าอย่างนั้นอย่างโน้น...... (คิดเอาเองนะครับ)


ปล. ยังไงก็ขอให้ได้คืนโดยเร็วครับ
comment35-1:มันมีพื้นที่ให้คอมเม้นท์ป่ะว๊าาาาาาา


ช่วยกดโหวตให้ขึ้นแนะนำ ให้หลายๆเพจเอาประเด็นนี้ไปเล่นต่อ
มันก็ช่วยได้ส่วนนึงป่ะว๊าาาาาา

จะให้คนเขาออกเดินทาง เหมือนออกไปจับโปเกมอนให้รึไงเล่า 
ถึงจะถูกใจคุณน่ะ

ก็คนมันชั่ว ช่วย(โหวต)ไปด่าไปไม่ได้รึไง
หรือไม่เคยทำเวรสมัยเรียน กวาดห้องไป แล้วด่าเพื่อนในห้องที่มันทำรกไป ห๊ะ !!!!!!

ป.ลิง เก็บได้แล้วอยากคืนบน BTS ตั้งแต่เก็บถุงได้จนเดินลงนี่ ผ่านเจ้าหน้าที่ ผ่านพี่ยามตั้งกี่คนต่อกี่คนวะครับ ตอบซิตอบบบบบ
comment35-2:ด่า กดดัน ว่า ประจาน แชร์ มันก็ช่วย จขกท.ทั้งนั้น ที่ทำไปเพราะไอ่คนเอาไปถ้ามันมาเห็นมันจะได้รู้ตัวมันจะได้สำนึกว่าที่เอาไปน่ะ คนอื่นเขาเดือดร้อน ส่วนจะปรักปรำเขาหรือป่าว ก็มันผ่านไปเดือนนึงแล้วไม่เห็นเอามาคืนเลย(คงอยากจะคืนล่ะมั้ง)

#ทุ่งลาเวนเดอร์ท่วมหัวแล้วมั้ง
comment35-3:ทางที่ดี เอาไปให้เจ้าหน้าที่ เพื่อตามหาเจ้าของ ดีกว่าจะเอาของไปเก็บไว้ที่ตัวเอง แบบนี้ มันก็ส่อเจตนาอยู่
comment35-4:คือตั้งแต่ 5 สิงหานะครับ เจ้าของพยายามติดต่อแล้วยังไงก็หาไม่เจอถึงมาตั้งกระทู้ 30 สิงหา ถ้าคนคิดจะคืนก็คงเอาไปแจ้งตำรวจตั้งแต่วันนั้นแล้วครับ ถ้าไม่สะดวกผมให้ 3 วันเลยเอ้า แต่นี่ เดือนนึง คุณจะให้คนคิดกันยังไงหรือครับ น้องเค้าใช้เวลาเดือนนึงในการรอว่าเมื่อใหร่เจ้าของจะมาติดต่อรับคืนอย่างนั้นหรือครับ คุณนี่ช่างเป็นคนที่มองโลกในแง่ดีเลิศเลอจนลืมมองโลกความเป็นจริงไปเลย น่าอิจฉาจริงๆ โลกในจินตนาการคุณคงไม่มีความโสมมหรือมุมสกปรกอยู่เลย โอ้ ช่างเป็นจินตนาการที่สวยงามน่าฝันถึงโดยแท้
comment35-5:พวกศาลเตี้ยไงคะ ลืมตัวว่าตัวเองรู้ข้อมูลแค่ในกล่องเล็กๆ ที่เค้าเขียนมา ไม่สนใจว่าโลกนี้มันมีเหตุปัจจัยหลายล้านอย่างที่อาจจะไม่ได้ถูกพูดถึง ด่าประจานไว้ก่อน สะดวกจะตาย ไม่ต้องหาหลักฐาน beyond reasonable doubts เหมือนศาลจริง

พวกตัดสินง่าย ตัดสินเร็ว ขยันพิมพ์ ใครทักก็-ดันว่าชาวโลกสวย คำด่าแสนสะดวก
comment35-6:สักแต่ว่าจะด่า ด่าเอามันส์ไว้ก่อน ด่าเพื่อความสะใจตัวเองทั้งนั้น พอโดนเบรคหน่อย ทำเป็นเสียเหลี่ยม แล้วก็มาอ้างข้าง ๆ คู ๆ ว่าคนนั้นคนนี้โลกสวย การด่าเป็นการช่วยเหลือเจ้าของกระทู้อย่างนึง บลา ๆ ๆ

เอาเถอะครับ เรื่องดี ๆ มันสอนกันยาก ก็จงเป็นแบบนั้นกันต่อไปครับ

ปล. ยินดีกับ จขกท.ด้วยครับ ที่น้องเค้าเอามาคืนแล้ว
comment35-7:ใครเขาด่าอย่างเดียว

เขาด่าแล้วแชร์ด้วย 
คนทำผิดไม่ให้ด่า ให้เทิดทูลหรอครับ
comment36:เห็นภาพชัดขนาดนี้ไม่แน่ใจว่าสามารถซูมไปที่เข็มมหาลัยได้มั้ยว่าน้องเค้าเรียนอยู่ที่ไหน ถ้ารู้ว่าเรียนที่ไหนคราวนี้ก็ตามได้ไม่ยากแล้ว เป็นกำลังใจให้ได้คืนไวๆนะครับ
comment37:ถ้าหวังดีจะให้มันอยู่ตรงนั้นไปเลย ไม่ต้องหยิบไปเก็บรอคนมาติดต่อถามหา เพราะถ้าเจ้าของเขานึกได้ก็คงกลับมาเอาเอง ผมเจอปัญหานี้บ่อยมาก และได้คืนทุกครั้งเพราะมัน "อยู่ที่เดิม"
comment37-1:คุณเป็นคนโชคดีมาก เราลืมของทีไร มันไม่เคยถูกวางไว้ที่เดิมเลยซักครั้ง
comment37-2:เราเคยเจอกระเป๋าสตางค์ในห้องน้ำสาธารณะ ออกมาเลยไม่หยิบมาเพราะคิดว่าเดี๋ยวเจ้าของก็คงมาเอา ละออกมาเล่าให้เพื่อนฟัง เพื่อนเราเลยเเนะนำให้เอาไปไว้ที่ประชาสัมพันธ์ เเต่พอเรากลับมามันก็หายไปแล้ว ยังหวังอยู่ตลอดว่าคนที่เอาไปคงจะเป็นเจ้าของตัวจริงนะ
comment38:ขอดู Log การเข้าใช้งานรถไฟฟ้าได้มั้ยครับว่าช่วงเวลานั้นที่ตู้นั้น บัตรไหนเป็นคนใช้

เพราะตอนนี้บัตรแต่ละใบมีการลงทะเบียนเป็นเจ้าของเพื่อรับสิทธิ์ประโยชน์อยู่แล้ว
comment39:ทำไมเรารู้สึกว่า เค้าไม่ใช่นักศึกษาจริงๆ

ขอให้ จขกท ได้ของคืนไวๆนะคะ
comment39-1:ดูจากกระโปรง ก็ไม่น่าใช่ นศ นะ
comment40:โหวตให้นะคะ ขอให้ได้ของคืนไวๆนะคะ
comment41:ขอให้ได้ของกลับคืนนะค่ะ....อย่าทะเลาะกันนะ
comment42:ขอให้ได้คืนเร็วๆค่ะ
comment43:ได้คืนแล้ว update ด้วยนะครับ ขอให้ได้คืนโดยเร็ว
comment44:ไม่แน่ใจว่าจากรูป น้องผู้หญิงคนนั้นได้เติมเงินที่ตู้บุญด้วยหรือเปล่าคะ ถ้าหากเติม น่าจะให้ทางบุญเติมช่วยตามหาอีกทาง มีเวลาจากกล้องวงจรปิดชัดเจน อย่างน้อยก็น่าจะได้เบอร์โทรของน้องเขา พร้อมประวัติจากค่ายโทรศัพท์
ขอให้ได้คืนไวๆนะคะ
comment45:ตามเจอไวๆนะค
comment46:ลองเดาๆ สถานศึกษาที่ใกล้สถานีหมอซิต พญาไท ที่นักศึกษาสาว น่าจะเรียนอยู่
comment46-1:เราอ่านแล้วเรานึกถึงมหิดลก่อนเลยค่ะ
comment46-2:Nooooo
ไม่ใช่มหิดล 
ดูเข็มก็ไม่ใช่ละ เพราะมหิดลเข็มเด่นมาก
comment47:กล้องชัดมาก คือเห็นหน้าชัดเจน 
คือถ้าเป็นเพื่อนน้องผญ.คนนี้ยังไงก้อต้องจำหน้าเพื่อนตัวเองได้ 

.... เอาของไปคืนเค้าเหอะค่ะ ของบางสิ่งมันไม่ได้มีมูลค่าสำหรับคนอื่นเลย 
แต่มันมีคุณค่า มีความหมายสำหรับแค่คนบางคนมากมาย Y___Y 

ขอให้เจ้าของกระทู้ได้ของคืนนะคะ
comment48:ตำรวจให้มาขอความร่วมมือจากสื่อโซเชียล แอบสงสัยว่าถ้าไม่มีโซเชียล ตำรวจจะสืบหายังงัยต่อ จริงๆหลักฐานชัดขนาดนี้ก็ไม่น่าจะสืบหายากแล้วป่าวอะครับ ทำไมต้องให้ผู้เสียหายมาสืบหาเอง
comment49:...ขอให้ได้คืนเร็วๆนะคะ...
comment50:แจ้งความดีกว่าไหมครับ น่าจะได้คืนเร็วและตรงประเด็นกว่า เพราะดูพฤติการณ์แล้วค่อนข้างชัดเจน
comment50-1:
comment50-2:อ่านให้จบบ้างนะ กูเพลีย
comment50-3:อ่านหนังสือกี่บรรทัดคะ?
comment50-4:คนที่ 2
comment50-5:โควต้าหมดอีกคนละ
comment50-6:โอ้ย นี่ก็อีกคนละที่ไม่อ่านดีๆ
comment50-7:..รู้สึกหมดหวังในมวลมนุษยชาติ..
comment50-8:เข้ามาหมดหวังในมวลมนุษยชาติอีกคน
comment51:พี่ใคร น้องใคร เพื่อนใคร เช็คกันเอาเองนะ 5 5 5 5 ถ้าจะแก้ตัวแทนกันก็ออกมารัวๆเลยนะ
comment52:แนะนำให้จขกท โพสที่อยู่. อาจจะเป็นที่อยู่ที่ทำงาน เพื่อให้น้องผู้หญิงส่งไปรษณีย์คืนค่ะ
น่าจะมีโอกาสได้คืนมากกว่า
เจ้าตัวน่าจะอายเกินกว่าจะเอามาคืน จขกท กับตัวตรงๆ
แล้วคงต้องตอบคำถามที่ตามมาอีก
comment52-1:ช่วยดันความเห็นนี้ค่ะ. ไอเดียดี พอนางเห็นคนด่า อาจจะอาย ไม่กล้าจริงๆ
comment52-2:ดันด้วยยย
comment52-3:เราว่ามันอันตรายอยู่ดีถ้าคนพิเรนท์ส่งของแปลกๆไปบ้านจขกท ถ้าน้องเค้าอยากจะคืนจริงๆ ส่งให้ทาง bts สำนักงานใหญ่ก็ได้เหมือนกันค่ะ จะพิมพ์แนบไปด้วยว่าคืนของรึอะไรก็ว่าไป คนทำผิดอยากแก้ไข มีทางร้อยแปดค่ะ นอกจากว่าผิดแล้วผิดเลยไม่คิดจะกลับตัวกลับใจ ถ้าน้องคนผิดคิดไม่ได้ก็เวรกรรม อนาคตของชาติ เฮ้อ!
comment53:มันตั้งใจขโมยคะ เดินผ่าน รปภ. ทำไมไม่ฝากไว้ถ้าอยากคืนเจ้าของจริง ? 
น่าตาไม่ดียังทำตัวไม่ดีอีก!! ใครรู้จักก็มาช่วยกันหาหน่อยคะ สงสาร จขกท.
comment54:ให้จ่า Drama กับ Eเจียบเลียบด่วน ช่วยประกาศอีกแรงดิครับ
2 เพจนี้ นักศึกษาน่าติดตามเยอะ
comment54-1:ตามมาจากเพจจ่าค่ะ 🙋🏻
comment55:ขอให้ได้ของคืนนะครับ
comment56:นี่ยังดีนะที่ใช้บัตรแรบบิท ถ้าใช้เหรียญโดยสารคงไม่มีหมายเลขอะไรให้ตาม

แต่ผมก็เคยมีประสบการณ์ลืมของในที่สาธารณะเหมือนกันนะ เป็นหูฟังไร้สายแบยคาดหัว ราคา 7,990 บาท ใช้มาได้ครึ่งปี ปกติผมพับแล้วเอาใส่กระเป๋า ซึ่งเป็นกระเป๋าขนาดไม่ใหญ่มาก ถ้าลืมกระเป๋าจะแฟบอย่างชัดเจน แต่วันนั้นผมไปทำธุระ เอาเช็คไปแลกแล้วซื้อโทรศัพท์ใหม่ ของในกระเป๋าวันนั้นค่อนข้างเยอะ เอาหูฟังใส่ไปแล้วต้องยัดๆ ถึงจะรูดซิปปิดกระเป๋าได้ บางทีก็ถือแยกซึ่งวันนั้นมือหนึ่งผมหิ้วถุงใส่กล่องโทรศัพท์ใหม่ด้วย แล้วไม่รู้ท่าไหน ผมไปนั่งเล่นหลายที่ จนถึงตอนเย็นนั่งรถเมล์กลับบ้าน จะฟังเพลงสักหน่อย ปรากฏว่า หูฟังไม่ได้อยู่ที่ผมแล้วครับ ในกระเป๋าก็ไม่มี ที่ถือมาด้วยก็ไม่มี แล้วสรุปไม่ได้ด้วยว่าเอาไปวางลืมไว้ตรงไหน วันรุ่งขึ้นไปที่ห้าง ไปที่ประชาสัมพันธ์ บอกไม่มีการนำส่ง พอขอดูกล้องวงจรปิด กลับได้คำตอบว่ากล้องในบริเวณนั้นเสีย สรุปวันนั้นเสียหูฟังไปแลกกับโทรศัพท์ใหม่
comment57:หนูตั้งใจว่าจะเก็บไปให้พี่ รปภ. แต่หาตัวพี่เค้าไม่เจอเลยเก็บกลับมาที่บ้านค่ะ
ไม่ได้มีความคิดจะขโมยเลยนะเคอะ

น่าจะออกมาประมาณนี้นะ
comment57-1:มันยืนหน้าจะจูบกับ รปภ. อยู่แล้วจากในกล้อง คนใช้ข้ออ้างนี้ไม่รอด 555+
comment58:ดังเลยน้องเอ้ย นี่แหละผลของการคิดน้อย
comment59:แจ้งจับนะครับ อย่าให้ ขโมยรอดไป ตามที่หลาย comment พิมพ์บอกแล้วว่า ถ้าคิดจะคืน ต้องส่งแจ้งประชาสัมพันธ์ แล้ว นิ หยิบไปดื้อๆ เลย
ไม่คิดจะตามหา เลย .....

ขอให้เจอนะครับ ชุดนักศึกษานี้ เข็มอยู่ไหนน้อ มหาลัยไหนน้อ.....
comment60:ขอให้ได้คืนนะ
comment61:บัตร rabbit มันมีข้อมูลคนลงทะเบียนบัตรไหมครับ ลองเชคดูสิ  ชื่อนามสกุลอีเมลลเบอโทรอะ  แย่มากๆเลยนะการศึกษากับสันดานคนเรา
comment61-1:++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
ขออัพเดทหน่อยนะครับ
ขอบคุณสำหรับทุกๆคำแนะนำและกำลังใจ เรื่องบัตรแรบบิต เจ้าตัวไม่ได้ลงทะเบียนบัตรไว้ครับ จึงไม่มีข้อมูลส่วนตัว
ส่วนเรื่องขอ log การเดินทางและเรื่องการระงับบัตร ได้แจ้งให้ตำรวจไปขอเมื่อสองอาทิตย์ที่แล้วครับ แต่ยังไม่ได้รับการติดต่อกลับครับ
comment62:ทำอะไรเดี๋ยวนี้ต้องคิดเยอะๆ โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว 
ทุกคน ทุกสถานที่มีกล้องหมด 
วันก่อนเจอเงินหน้าเซเว่น 200 ยังไม่กล้าเอาเลยค่ะ
หยิบไปให้พนักงานในเซเว่นให้เขาดูกล้องเอา
comment63:จ่า แชร์แล้วและอีกหลายๆเพจช่วยกันแชร์แล้วคะ คงได้อะไรเร็วๆนี้บ้าง จขกท. สู้ๆค่า
comment64:ช่วยแชร์ให้แล้วนะครับ ขอให้ได้ของคืนไวๆ ครับ
comment65:ขอให้ได้คืนไวๆนะคะ
น้องที่เอาไปก็คืนๆขจขกท.ไปเถอะ ไม่ใช่เห็นเป็นน้ำหอมก็ใช้ไปหมดล่ะนะ
comment66:ขอให้ได้คืนด้วยด้วยครับยิงรู้ว่าอยู่ห่างกันน่านๆจะได้พบกันยิ่งน่าเห็นใจครับ
comment67:ปล่อยให้ความโลภมันมากัดกินความผิดชอบชั่วดีได้ยังไง รู้ทั้งรู้ว่าต้องทำยังไงแต่ความโลภมันมีเยอะกว่าจิตสำนึกก็อย่างว่าละเนอะ เอาของเขาไปคงภูมิใจน่าดู น้องเอย
comment68:คนที่บอกแจ้งความดีกว่าไหม

รบกวนอ่านกระทู้ให้จบก่อนค่อยเม้นท์
comment68-1:คนที่บอกให้ คนที่บอกแจ้งความดีกว่าไหม ให้อ่านกระทู้จบก่อน

ขนาดกระทู้ เป็นหลักของเรื่องราว เค้ายังไม่อ่าน(หรือไม่จบ)

แล้ว คคห ย่อยๆอย่างนี้ ไม่ต้องหวังว่าพวกนี้ จะสนใจ
comment69:BTS ถึงขนาดทราบบัตรแรบบิท ก็น่าจะรู้ที่อยู่และเบอร์ติดต่อนะคะ เพราะบัตรแรบบิทมันมีข้อมูลส่วนตัวอยู่แล้ว BTS ช่วยๆ หน่อยเถอะ
comment69-1:++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
ขออัพเดทหน่อยนะครับ
ขอบคุณสำหรับทุกๆคำแนะนำและกำลังใจ เรื่องบัตรแรบบิต เจ้าตัวไม่ได้ลงทะเบียนบัตรไว้ครับ จึงไม่มีข้อมูลส่วนตัว
ส่วนเรื่องขอ log การเดินทางและเรื่องการระงับบัตร ได้แจ้งให้ตำรวจไปขอเมื่อสองอาทิตย์ที่แล้วครับ แต่ยังไม่ได้รับการติดต่อกลับครับ
comment70:อะโห บางคอมเม้นท์นี่วันเดอร์แลนด์มากๆ

ถ้าตั้งใจจะคืน เอาไปให้จนท.ที่เคาท์เตอร์แลกเงินก็จบแล้วค่ะ นี่คือถือเดินไปเลยก็ส่อเจตนาชัดเจนแล้ว เฮ้อ..........
comment71:จริงๆ ถ้าใช้บัตรแรบบิท
ผมเดาว่าน่าจะต้องขึ้นรถไฟฟ้าเป็นประจำ
ถ้าลองประสานงานกับทาง BTS ดูว่าคนนี้มาใช้ช่วงเวลาไหนบ่อยๆ น่าจะมาดักเจอได้นะครับ
comment72:เอาประกาศไปแปะตามมหาวิทยาลัยได้มั้ยคะ เผื่อจะมีใครเคยเห็นบ้าง เป็นอีกช่องทางนึง
comment73:ขอให้น้องคิดได้ แล้วเอามาคืนไวๆนะคะ
comment74:อย่าพึ่งด่า น้อง นศ ครับตอนนี้ต้องอวยเขาครับให้เขาเอามาคืน ถ้าโดนด่าโดนยำมากๆๆ เดียวเขาไม่คืน
comment75:ถ้าลงมาจากบีทีเอสพญาไท จะใกล้ซอยเพชรบุรี 5กับ7 มีนศ.เช่าอยู่เยอะมากค่ะ
comment76:เป็นกำลังใจให้ค่ะ ขอให้ได้คืน
comment77:รู้อยู่แก่ใจว่าต้องเป็นของที่มีเจ้าของที่เจ้าของเค้าลืมทิ้งไว้ขณะทําธุระที่ตู้เติมเงิน. ไม่ได้เจอในถังขยะที่บ้านตัวเองนะคะ. ถุงนี้มีเจ้าของค่ะน้องและเจ้าของก็กําลังเดือดร้อนจากการที่น้องโลภอยากได้ของๆคนอื่นเขาค่ะ. ถึงจะเป็นของที่ไม่แพงแต่ต้องคิดไว้เสมอว่าห้ามหยิบของทุกชนิดที่ไม่ได้เป็นของตัวเองกลับบ้านนะคะน้องขา
comment78:เป็นอีก1กำลังใจขอให้ได้คืนนะค่ะ
comment79:ขอให้หาเจอไวๆนะคะ
comment80:ขอให้ได้คืนในเร็ววันนะคะ^^
comment81:ขออนุญาติแคปภาพในข้อความนี้ ไปลงเพจเฟสบุ๊คต่างๆนะคะจขกท จะได้ช่วยตามหาอีกทางนึงเผื่อจะไว้ขึ้น
comment82:ผมว่ามีคนรู้จักหรือ เพื่อนนักศึกษาคนนี้ เห็นกระทู้นี้แล้วล่ะ เผลอๆ เจ้าตัวก็รู้แล้ว
อยู่ที่ว่าจะติดต่อมาเมื่อไหร่ ภาพชัดขนาดนี้ เจอตัวแน่นอน
comment83:โจรชัดๆ  เหนหน้าแบบนี้ส่งไปทุกมหาลัยเลยใน กทม น่าจะรุ้ได้
comment84:จขกท. คงทราบเจตนาจริงๆ ของน้องคนนั้น เหมือนที่เราๆเข้าใจ

แต่เพียงต้องการได้ของสำคัญมากๆคืน จึงเว้นที่ เว้นทางออก ไว้ให้น้องคนนั้น หากคิดกลับใจนำมาคืน

เป็นกำลังใจครับ
comment85:ลองไปตามด้วยตัวเองดีกว่านะเราว่า
สละเวลาสักนิดแล้วลองไปตามเส้นทาง หรือนั่งสังเกตุการณ์แถวนั้น
ที่คนขโมยเดินทางไปอ่ะค่ะ เช่นสถานีพญาไท 

และยิ่งถ้ามีเลขบัตรแรปบิท ก็ขอให้ทางบีทีเอสช่วยตรวจสอบเส้นทาง
หรือว่าการใช้งานน่าจะได้นะคะ ว่าลงสถานีไหนเป็นประจำ เส้นทางการเดินทาง ประมาณนี้
comment86:เสียเลย เด็กคนนี้
comment87:บัตร Rabbit นักศึกษาตอนสมัครใช้คู่กับบัตรนักศึกษาค่ะ ที่ระบุทั้งชื่อ คณะ และชั้นปี

จขกท.ลองสอบถามทาง bts นะคะว่าอยู่สถาบันไหน จะได้เจาะจงได้ง่ายมากขึ้น
comment88:เอาจริงๆเลยนะ 
ถ้าเราเป็นน้องคนนั้นตอนนี้ไม่กล้าเอาของออกมาคืนแล้วอ่ะ
comment88-1:ไม่ควรหยิบไปตั้งแต่แรกแล้วครับ....
comment88-2:ไม่เคยเห็นขโมยคนไหน ขโมยไปแล้วเอาของมาคืนเจ้าทุกข์เลยครับ ถ้าไม่จนแต้มจริงๆ

กรณีนี้ดูเจตนาทุกคนก็รู้ว่าตั้งใจเอาไป  แต่ในทางคดีจะไปถึงไหนนี้สิ
comment89:ถ้าขึ้นมาจาก BTS แถวหมอชิต ก็มีแค่ 3 มหาวิทยาลัย เซนต์จอห์น กับหอการค้า ดูจากถุงผ้า ขาวเขียว ม.เกษตร
comment89-1:จริงหรือ??
comment89-2:ก็เมื่อก่อนเราเรียนอยู่เซนต์จอห์น ก็ใช้บริการ BTS ก็เห็นมีขึ้นหมอชิตก็มีแต่สถาบันนี้อ่ะนะ
comment89-3:อีกอย่างแค่ให้ข้อมูลแคบลง เส้นวิภาวดีที่มาขึ้น BTS หมอชิต หรือ MRT ก็มีประมาณนี้ค่ะ ถ้าแค่เห็นเข็มเราจะรู้ทันที แต่มันไม่เห็นอ่ะ
comment89-4:ตรงพญาไทก็มีมหิดลค่ะ  แต่ช่วงเวลานั้น  มหิดลยังไม่เปิดเทอมเลย  5 สิงหา
comment89-5:เค้าอาจมา shopping ที่ central แล้วกำลังจะไปอีกที่นึงก็ได้ แล้วถ้าไปพญาไท ก็ไปต่อ Rail Link ได้ ไม่รู้ว่าระหว่างเส้น Rail Link มี ม. อะไรบ้างหรือเปล่า หรือดีไม่ดี อาจจะเรียนอยู่ฝั่งธนโน่นเลยก็ได้ แต่บังเอิญมาทำธุระแถวนี้
comment89-6:แน่ใจหรอครับว่ามีแค่ 3 มหาลัย คิดง่ายไปมั้ย ตอมผมเรียน มธ ขากลับก็ขึ้นหมอชิตตลอดนะ นศ ม.กรุงเทพ ก็ขึ้นที่นี่เหมือนกัน
comment89-7:เราบอกแค่ที่เราพอรู้ เพราะเราก็เรียนอยู่แถวนั้น  ไกลจากนั้นเราก็ไม่ทราบ คือแค่สันนิษฐานนะ ไม่ได้ว่าต้องเป็น 3 ที่แค่ลองสันนิษฐานค่ะ อย่าซีเรียจมากขนาดนั้น
comment89-8:ยังมีนักศึกษาที่อื่นนั่งรถตู้มาลงหมอชิต แล้วอาจจะต่อ BTS ไปลงที่อื่นก็ได้นะคะ
comment89-9:คิดเหมือนกันค่ะว่าเกษตร
comment89-10:อร๊ายย ไม่ใช่เด็กหอหรอกค่ะ อย่าคิดแบบนี้สิคะ เสียชื่อหมด ><
comment90:ขอให้ได้คืนไวๆครับ
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment91-1:เรียนมาหรือเปล่าคะ ด่าเค้าซะ เหมือนไม่มีธรรมศึกษาในใจเลย  

คนเราผิดกันได้  เค้าอาจจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ได้
comment92:เอาใจช่วย จขกท. ขอให้ตามเจอได้ไวๆนะคะ
comment93:ขอให้ได้คืนนนนน
comment94:ก็แค่ ...
อยากได้ อยากมี อยากเป็น
comment95:เอาใจช่วยขอให้ได้คืนเร็วๆๆ
comment96:ไม่ค่อยเห็นด้วยกับ การนำของมาคืนแล้วไม่ดำเนินคดีนะ เหมือนกับสนับสนุนให้คนทำชั่วลอยนวลยังไงก็ไม่รู้
อย่างน้อยก็น่าจะโดนยักยอกทรัพย์ ให้เข็ดหลาบ
comment97:โปรดเหลือที่ว่างเล็กๆให้นศ.คนนั้นได้ย่องออกมาคืนของแต่โดยดีเถอะค่ะ
โอเค เธอทำผิดพลาดไป แต่เว้นที่ให้เธอเดินนิดนึงดีกว่าไหม
จ้องแต่จะรุมประชาทันฑ์กันขนาดนี้ ใครจะกล้าเอามาคืนค่ะคุณ

ชอบใจจขกท.
"ในใจลึกๆผมยังหวังว่าผู้หญิงคนนั้นยังมีเจตนาดี ตั้งใจเก็บของไว้ให้รอเจ้าของมาเอาคืน "
นี่คือการให้โอกาสเธอได้ไตร่ตรองและคืนของแต่โดยดี

เธอไม่ใช่โจรโดย ส.ด. หรอกค่ะ
แค่ความโลภมันบังตา ให้โกาสเธอนิดส์นึง

ขอเอาใจช่วยจขกท.นะคะ กระทู้ดังแล้ว พลังโซเชี่ยลทรงพลังเสมอ
comment97-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ ...
comment97-2:แฟร์ดีครับ วินๆ ทั้ง จขกท. และน้องคนนั้น แต่น้องควรต้องรับผลที่กระทำไว้ด้วยครับ กลัวจะเป็นแบบเอามาคืนแล้วจบๆไป ควรถูกลงโทษตามกฎ เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง
comment97-3:เห็นด้วยค่ะ แค่เค้าเอาของมาคืน ก็ดีมากมายแล้วค่ะ เพราะยากที่คนขโมยของไปแล้วจะเอามาคืน อยากให้น้องเอามาคืนค่ะ เอาของคนอื่นไปไม่มีความสุขหรอก
comment97-4:น้องไม่น่าเอาไปตั้งแต่แรกค่ะ เพราะ มันไม่ใช่ของเรา มันไม่ใช่ของเรา และมันก็ไม่ใช่ของเรา.....
comment97-5:9-4
แต่ถ้าเอาแต่รุมด่าขนาดนี้ นอกจากเอาของที่ไม่ใช่ของเรามาแล้ว ยังจะทำให้ไม่กล้ากลับตัวกลับใจด้วยครับ(เจ้าของก็อดของคืนอีก)  สังคมเราเป็นสังคมสุดติ่งเกินไป จะชื่นชมก็เวอร์จนเหลิง จะรุมด่าก็เอาซะไม่ได้ผุดได้เกิด ติดอคติไปอีก จะลืมก็แป็บเดียวข่าวใหญ่ๆหายได้ในพริบตา  คนดีๆก็ตกต่ำ คนหลงผิดก็ไม่อาจกลับตัว คนเลวๆก็ลอยนวล สังคมก็น่าชื่นชม มีแต่อาชญากรถือมีดในจิตใจทักทายกัน

มองเห็นความผิดที่เป็นความจริงเป็นสิ่งที่ควรกระทำครับ แต่การวิเคราะห์แล้วคิดว่าสมควรให้โอกาสหรือไม่นั้นก็ถือว่าจำเป็น เอาแต่มองโทษอย่างเดียว เมื่อไหร่ปัญหาจะดีขึ้นละครับ ถ้าคิดว่าคนทำผิดต้องถูกเนรเทศจากสังคม สังคมนี้ก็ไม่มีคนอยู่หรอก

ครูผมสอนว่า สมมติเราต่อยนาย A แล้วมีคน 2 คน
คือครู B บอกว่า "เห้ย เอ็งผิด (ด่าๆๆๆๆๆ) ต้องถูกทำโทษ!"
กับครู C ที่บอกว่า "ทำไมถึงไปต่อยเขาล่ะ (และนั่งคุยกัน ถามหาเหตุผล และสอนถูกผิด และสอนให้กล้าที่จะรับผิด)"
คิดว่าครูคนไหนที่นักเรียนอยากคุยด้วยมากกว่าละ  จิตใจคนเราเกิดอคติได้ง่าย  ถ้าเบาเกินก็จะไปไม่ถึง ถ้าแรงเกินก็จะต่อต้าน ต้องเข้าใจคน 

มนุษย์เรามีพื้นฐานอยู่อย่างคือชอบเอาชนะ ไม่ว่าจะการเรียน การเล่น การทำงาน หรือแม้แต่การสนทนา คนเราทำได้ทุกอย่างเพื่อกดอีกฝ่าย แม้แต่การหลอกตัวเองหรือสร้างพรรคพวกเพื่อใช้กระแสนิยม น่ากลัวเนอะ ผมว่าสังคมเราเดินทางผิดมาไกลแล้ว
comment97-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment97-7:คุณรู้อะไรมั้ย ไอ้โจรที่ได้รับอภัยโทษ ที่พอออกมาได้วันเดียว มันก้ออกมาเสพยาบ้าเลย ที่เพิ่งลงคลิปเมื่ออาทิตย์ก่อนน่ะ คนให้อภัยก้คงคิดแบบคุณนี่แหละ คนมันมีเจตนาไม่ดีน่ะ ผมว่ามันฝังลึกอยู่ในกมลสันดานเลยนะ
comment97-8:รู้
comment97-9:พลังโซเชี่ยลทรงพลังเสมอ 

ดึงเบรคมือนิดหนึ่งนะ   เพราะพลัง Social ไม่ใช่หรือที่มโน รองเท้าเป็นรูจนเป็นกล้อง ใส่ร้ายเขา ส่วนฝ่ายมโนก็ลอยตัวสบาย
comment97-10:ทรงพลังทั้งทางบวกและลบนั่นแหละค่ะที่อยากจะบอก
comment98:จะมีกี่มหาลัยที่ขึ้น btsหมอชิต 
และใส่กระโปรงพรีทสีดำ 
ตัด ม.เอกชนออก เอกชนจะมีเอกลักษณ์ที่มองออกเลยว่าเอกชน 
ถือถุงผ้าขาวเขียว เราให้น้ำหนักไปที่ ม.ย่านบางเขน 
วันเกิดเหตุเป็นวันศุกร์ น้องในรูปเรียนเสร็จอาจกลับบ้าน เพราะถ้าไปเที่ยวน่าจะมีเพื่อน และต้องเป็นเด็กภาคปกติเพราะภาคพิเศษน่าจะเรียนดึก
ไม่น่าใช่ปี 1 เพราะปี 1 จะผ้าใบขาว
แต่ถ้าเป็นเด็ก ม.อื่น ใจกลางกรุงเทพ น้องก้ต้องมีเรียนสายมากๆ ถึงไปเวลานี้

จขกท ลองไปโพส ตามเพจของมหาลัย หลายๆมอ ดูค่ะ น่าจะได้คำตอบเร็วขึ้น
comment98-1:คะคะคะคุณเป็นอะไรกับโคนันคะ???
comment98-2:แต่ 5 สิงหา  บางมหาลัยยังไม่เปิดเทอมค่ะ  เป็นไปได้ไหมคะ  ว่าจะเป็นมหิดล พญาไท
comment98-3:ฟังดูมีเหตุผล นี่ถ้าเป็นเพื่อนผมหละก็ ต้องมีโดนแซวว่า "เมียโคนัน" แน่นอน
comment98-4:พ่อสอนให้ที่ฮาวาย
comment98-5:5 สิงหา ม.เกษตรยังไม่เปิดเทอมเลยค่ะ ตอนนี้มหาวิทยาลัยหลายแห่งเลื่อนเปิดเทอม
เกษตร ธรรมศาสตร์ มศว ศิลปากร พวกนี้ยังไม่เปิดเทอมต้นสิงหานะคะ ที่อื่นไม่ทราบ (ถ้าข้อมูลผิดขออภัย)
comment98-6:เกษตรเปิดเทอม 8 สิงหา ค่ะ
comment98-7:เด็กมหิดลส่วนมากจะใส่รองเท้าผ้าใบอ่ะ ส่วนมากนี่คือ เกือบทั้งหมดเลยนะเท่าที่สังเกตุ
มีน้อยมากที่จะใส่รองเท้าแบบอื่นมา

ปล.เฉพาะคณะวิทย์ ตรงพระรามหก นะคะ คณะอื่นๆแถวนั้นไม่รู้
comment98-8:หรือน้องอาจจะเรียนเอกชน นั่งรถตู้มาลงหมอชิตแล้วต่อ BTS ไปที่อื่น
comment98-9:ไม่ใช่มหิดล เข็มไม่ใช่
comment99:เคยมีอารมณ์ของหายแนวๆนี้แล้วไม่ได้คืน เข้าใจอารมณ์ครับ
comment100:ถ้าน้องคนที่เก็บได้มาอ่านโพสนี้ 
ขอให้รู้ไว้นะว่า ยังเป็นนักศึกษาแท้ๆ คิดทำตัวเป็นพวกฉวยโอกาส ริอยากมีนิสัยทุเรศแบบนี้ อ้างอะไรก็ฟังไม่ขึ้นหรอก รปภก็มี พนักงานแลกเหรียญก็มี  
นิสัยแบบนี้แก้ด่วนอย่าให้หลายเป็น sandan นะ
อับอายถึงไหนถึงกันแน่นอน เห็นหน้าชัดแบบนี้ อายถึงพ่อแม่พี่น้อง เพื่อนฝูงรู้ก็โดนรังเกียจ
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment101-1:อย่าด่าพ่อแม่เลยค่ะ เพราะบางคนพ่อแม่สอนแต่ไม่เชื่อฟังก็มีเยอะแยะไป
comment101-2:เยอะไปคุณ เยอะไป
comment102:ดูเวลาจากกล้องวงจรปิด
เอาไปเทียบกับข้อมูลการใช้บัตรรถไฟฟ้า
ณ เวลานั้น มีใครที่เป็นเพศหญิง เป็นนักศึกษา มาใช้บริการ 
น่าจะจำกัดขอบเขตได้อีกนิดนึง ไม่รู้ทำได้ไหม
comment103:ถ้ากระแสกดดันแรงมากน้องอาจจะแแย่ไปเลย  ให้โอกาสน้องนิดนุง เค้าคงโลภขึ้นมา แต่คงไม่ได้คิด เป็นโจรโดยสันดาน
comment104:ลองติดต่อ bts ขอข้อมูลประวัติการใช้บัตรว่าขึ้นลงสถานีไหนบ้าง เวลาไหน เป็นประจำมั้ย แล้วไปรอเจอ  

น่าจะมีบันทึกข้อมูลการใช้บัตรนะคะ
comment105:ดังขนาดนี้แล้ว ยังไงก็เเจอ เชื่อดิ
comment106:เราอยู่หอแถวนั้น ขึ้นBTSมาเรียนประจำค่ะ ถ้าเกิดคนคนนี้ขึ้นBTSประจำ(เพราะใช้Rabbit card) คนเดินผ่านไปมาทุกๆวันเราก็มองตลอด เห็นหน้าค่าตาทุกคนเกือบหมด(ถ้าจะมองก็สังเกตได้อะค่ะ) จะคอยเป็นหูเป็นตาให้นะคะ ดูจากกล้อง เห็นทรงผม รูปร่าง รองเท้าที่ใส่ ชัดเจนมาก ยังไงก็น่าจะหาตัวได้ไม่ยากค่ะ
 ถ้าคุณผู้หญิงคนนั้นได้มาอ่านกระทู้นี้ ก็กรุณานำส่งคืนเถอะนะคะ ยังไม่สายไปนะ
comment107:แหวนทอง (นามสกุล)  หายในสนามหญ้าเทียม 2 วัน มีน้องไปเตะบอลแล้วเจอ ติดต่อขอคืนให้ ผมเชื่อนะว่าคนไทยน้ำใจงามๆที่เห็นความดีสำคัญกว่าเงินยังมีอยู่ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment108:เดี๋ยวก็เจอค่ะ
comment109:บัตรแรบบิทถ้าสมัครหนูด่วนน่าจะต้องมีชื่อที่อยู่ด้วยนะคะ แต่เจ้าหน้าที่คงเช็คให้แล้ว คงต้องฝากความหวังกับคนที่ผ่านๆปผ่านมา ถ้าเป็นนศ.จริงก็คงมาขึ้นสถานีเดิมๆเวลาเดิมๆบ่อยๆ หวังว่าจะอายหรือมีสำนึกบ้าง
คนที่พูดว่าเค้าคงเก็บให้ ไม่ใช่โลกสวยหรอกค่ะ เค้าหาทางลงสวยๆให้คนเก็บกล้าเอามาคืน เกิดเค้าอายอยากมาคืนแต่ก็โดนรุมด่าอาจจะไม่กล้ามา จริงๆใครเค้าก็รู้ค่ะว่าจงใจ
เห็นด้วยที่ว่าโพสที่อยู่ที่ทำงานหรือไปรษณีย์แถวบ้าน เผื่อเจ้าตัวละอายแต่ไม่กล้ามาคืน แล้วจขกท.ก็ไปคุยกับปณ.ไว้ พอได้มั้ยคะ
comment110:ชัดเจนขนาดนี้เพื่อนๆหรือคนรู้จักคงเห็นกันแล้ว
comment111:ดูเหมือนตั้งใจเอาไปมากค่ะ ถ้าคนไม่คิดจะเอาคงวางไว้ที่เดิม
หรือแจ้ง จนท สถานี ค่ะ เผื่อน้องอ่านอยุ่ เอามาคืนเถอะค่ะ
เอาใจช่วยนะคะ ชุฝัดขนาดนี้คงได้คืนแน่ๆค่ะ
comment112:มันน่าเศร้าตรงที่เป็นนักศึกษามาหยิบไปนี้แหละ
comment113:เติมเงินครั้งต่อไปต้องเติมกับเคาท์เตอร์ไหมคะ?... จนท. น่าจะรู้จากการเติมเงินบัตรไหมคะ.. ถ้าทราบหมายเลขบัตร
comment114:ถ้าไม่ติดใจเอาความอะไร หรืออยากเพิ่มโอกาสได้ของคืนให้สูงขึ้น ผมก็แนะนำให้เจ้าของกระทู้โพสต์ที่อยู่ไว้นะครับ
อย่างน้อยเจ้าตัวยังพอมีโอกาสจะแอบส่งไปรษณีย์คืนมาให้แบบไม่ระบุชื่อคนส่งบ้าง เรื่องนี้คงเป็นบทเรียนให้เขาพอสมควรแล้วแหละ
comment115:เอาใจช่วยให้ได้ของคืนนะคะ
comment116:แบบนี้ เข้าข่าย. "ยักยอกทรัพย์" นะครับ การเก็บของที่ไม่ใช่ของตัวเองได้ แล้วไม่คืน ถ้าสามารถตามจับ สืบจนรู้ได้ถือว่าผิดกฎหมาย. เหมือนเจอเงินหล่น ห้าล้าน เก็บไปเป็นของตัวเอง ถ้าตามสืบตามจับไม่ได้ก็ลาภลอย (มั้ง) แต่ถ้าจับได้ว่าใครเอาไปก็ ยักยอกทรัพย์ทันที จริงๆของไม่ใช่ของเราไม่น่าเอาไปหรอกครับ
comment116-1:จริงๆของข้างในค่อนข้างมีค่า ใส่ในถุงค่อนข้างดี ดูแล้วก็น่าจะรู้ได้นะคะว่าเจ้าของไม่ได้มีเจตนาที่จะสละการครอบครอง จึงไม่ใช่ทรัพย์สินหายค่ะ ดังนั้นเมื่อเอาไปจึงเป็นการแย่งการครอบครองอันเป็นความผิดฐานลักทรัพย์ค่ะ ไม่ใช่ยักยอกทรัพย์สินหาย
comment116-2:แจ้งความแล้ว ลักทัพย์ ยอมความไม่ได้ด้วย
ถึงเอาของมาคืนก็เรื่องยาว
comment117:ขอให้ได้คืนไวๆ นะครับ
comment118:จริงๆตอนแรกเราก็คิดว่าเค้าอาจจะเจตนาดีเก็บมาตามหาเจ้าของ 
แต่พอมาดูวันที่แล้วเออนี่มันจะเดือนนึงแล้ว เท่ากับว่าเค้ามีเจตนาที่จะไม่คืน
ขอให้จขกทตามตัวผู้หญิงคนนี้ได้นะคะ
comment119:จขกท.ลองนำหมายเลข rabbit ไปเช็คกับทาง ศูนย์บริการบัตรแรบบิทดูหรือยังคะ เพราะถ้ามีการลงทะเบียนไว้จะได้ตามหาตัวได้ง่ายขึ้น
comment120:เอาใจช่วยครับ
comment121:เอาใจช่วยค่ะ
comment122:อาจต้องลุ้นคนรู้จักกับคนหยิบของไปมาเจอกะทู้

ว่าแต่
ทําไหมหลายคนมาชมว่าภาพมันชัด
รึว่าเน็ตผมช้าภาพมันเลยไม่ขึ้นซะทีเนี้ย
ผมเห็นว่าแค่กล้องมันเยอะจริง แต่ไม่ชัดเลยเนี้ย<รึประชดbtsกัน>

ยิ่งทางเข้าตรงยามbtsน่าจะมีกล้องส่องหน้าแบบชัดๆหน่อย 
ภาพตรงนี้ควรชัดแต่ในรูปนี้ความละเอียดตํ่ามาก
comment122-1:กล้องไม่ชัดเลยครับ ความละเอียดต่ำมาก
comment122-2:เปิดในมือถือจะค่อนข้างชัดค่ะ แต่เปิดจากคอมภาพจะแตกมาก
comment122-3:ผมว่าที่บอกว่าชัดเนี่ยคงเพราะดูในโทรศัพท์มั้งครับ (ผมก็เป็นหนึ่งในนั้น) แต่พอมาดูในคอมแล้ว...ภาพแตกมากครับ
comment123:ถ้าจิตสำนึกดีๆยังทำงานอยู่ก็เอาของมาคืนเค๊าเถอะ..เอาใจช่วย จขกท.นะคะ
comment124:ขอให้มีญาติ มีเพื่อนมาเห็นแล้วไปบอกเจ้าตัวให้เอามาคืนด้วยเถอะ
comment125:ดันค่ะ
comment126:ไปดักรอ จะช่วยได้ไหม สมมุติของหาย 13.30 วันพฤ ก็ไปรอตั้งแต่ 12.00 ของวัน พฤ จนถึง 16.30 อะไรแบบนี้ เดาว่าน้องเขาเลิกเรียนแล้วกลับบ้านหรือทำอะไรที่เป็นกิจวัตร มันก็น่าจะเวลาใกล้เคียงกับเวลาเดิมนะ  

หรือขอเช็คกับ bts ว่าเวลาเดินทางของน้องเขา แตะบัตรเข้าตอนเช้ากี่โมง สถานีไหน แล้วก็ไปดัก อาจจะละเมิดสิทธิของน้องเขาเกินไป แต่ถ้าเขามีเจตนาดี เก็บของได้ ต้องเอามาให้เจ้าหน้าที่แล้วละ ก็ถือว่าจับคนมีเจตนาไม่ดีแล้วกัน
comment127:เอาใบแจ้งความ ให้ทางบีทีเอส ล็อกบัตรแรบบิทใบนี้ ให้ยิงเข้าได้แต่ยิงออกไม่ได้แล้วเด็กต้องติดต่อเพื่อขอออกจากสถานี  ทีนี้ให้เจ้าหน้าที่ยีทีเอสเชิญตัวไว้โทรเรียกเจ้าของกระทู้มาพบ
comment127-1:วิธีนี้เข้าท่ามาก เราชอบนะคะ แล้วก็ภาวนาขอไม่ให้น้องผู้หญิงมาเห็นความคิดเห็นคุณ กลัวว่าน้องจะไม่ใช่บัตรแรบบิทเพราะกลัวถูกจับ
comment128:ไม่ละอายชุดที่ใส่เลยนะ 👎
comment129:BTS มีข้อมูลบัตร นศ นี่คะ 
แจ้งตำรวจถ้ามีข้อมูลพวกนี้ก็ติดต่อมหาลัย ดำเนินการตามกฎหมายคะ 

ฝากถึงน้องที่หยิบไป เอามาคืนเถอะ 
ข้อหาลักขโมย อาจจะไม่ได้ร้ายแรง 
แต่ถ้าแจ้งไปที่มหาลัยก็อาจจะโดนออกนะคะ

เราเคยแจ้ง นศ มหาลัยเดียวกัน ตามตัวง่ายมาก มหาลัยโทรหาผู้ปกครองค่ะ
comment130:สมัยนี้คนเลวมันเยอะจริงๆเลยนะคะ 
เริ่มกันตั้งแต่ยังวัยเรียนซะด้วย...
comment131:ถ้าโดนสีบตามถึงต้ว แบบนี้ต้องหงายการ์ด "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" เป็นแน่
comment132:โจรในคราบนักศึกษา
comment133:ถึง หญิงต้องหาในภาพ
หากเห็นเเล้ว รู้สึกผิด สงสาร จขกท รีบนำมาคืนนนะครับ
   เเต่ถ้าโดนสืบจนจับตัวได้ มันน่าอายกว่านะครับ
เลือกเอา ถ้าเป็นไปได้ ถ้ารู้เเล้วจาก กระทู้นี้ หลังไมค์เถอะครับ ผมเชื่อ จขกท ยินดีช่วยเหลือคุณเช่นกัน
comment134:ความเห็นส่วนตัวนะคะเราว่าดูไม่เหมือนนักศึกษาจริงๆเลยดูจากในรุปหน้าดูมีอายุเกินกว่านศ ปกติ เหมือนเค้าไม่ได้เข็มขัดด้วย
comment135:ถ้า นศ.คนนี้ มีบัตร แรบบิต ก็ดึงประวัติจากบัตรนักศึกษาหรือบัตรประชาชนที่ใช้ในการลงทะเบียนบัตรแรบบิตมาเลยสิครับ แจ้งความแล้วด้วย เอาใบสำเนาแจ้งความยื่นคำร้องขอเอกสารประวัติผู้ต้องสงสัยเลยครับ
comment136:หน้าชัดมากนะคะ ถ้าคนรู้จักของน้องเขาเข้ามาเห็นรับรองว่าจำได้แน่นอน
comment137:ว่าด้วยเรื่องกล้อง ไม่ชัดเลย แต่ผมว่า
ในรูปก็มีดารเก็บรายละเอียดการแต่งตัว รูปแบบรองเท้า และสีกระเป๋า ค่อนข้างชัดเจน
บรรดาเพื่อนๆหรือคนสนิทของแม่แมวขโมยสาวคงรู้แล้วล่ะครับว่าใคร

จขกท. คงให้โอกาสก่อนดำเนินคดีมากกว่า เพราะข้อมูลในบัตรมันฟ้องตัวผู้กระทำอยู่แล้ว
อย่าชะล่าใจเลยครับ กลับตัวได้ตอนที่ยังกลับตัวทันเถอะ.....

ลักทรัพย์เป็น อาญาแผ่นดิน เจ้าหน้าที่ต้องจัดการตามกฏหมาย ถือเป็นหน้าที่ละเลยไม่ได้ 
ถ้าเรื่องถึงขั้นเขียนสำนวนโดยตำรวจแล้ว หงายการ์ดอะไรก็ช่วยไม่ได้นะคนสวย
comment138:อั้ยเจ้าของที่ซุ่มซ่ามวางลืมไว้ จริงๆสมควรได้รับการลงโทษที่ตัวเองทำผิด ไม่ใช่มาตั้งกระทู้แบบนี้ด้วยซ้ำ
comment138-1:คนเราต้องเคยมีทำผิดพลาดบ้าง เป็นเรื่องธรรมดาของมนุษย์ครับ
comment138-2:คนเก็บมาเองป่าวนิครับ
คือเข้าใจคำว่าลืมไหมครับ  คุณไม่เคยลืมของ??? 
ที่มาตั้งเพราะมีคุณค่าทางจิตใจอยากได้คืน
ไม่ช่วยก็อย่าซ้ำครับ
comment138-3:เค้าแค่เข้ามาขอความช่วยเหลือครับ ลืมของลืมกันได้ทุกคน
comment138-4:แล้วมันใช่เรื่องเหรอครับที่คนอื่นเห็นของที่ถูกวางทิ้งไว้แล้วมีสิทธิ์หยิบของที่ไม่ใช่ของตนเองไป ? 
ถ้ามันไม่ใช่ของตนเอง แล้วมีเจตนาที่ดี ยังไงก็ต้องไปแจ้งรปภ.หรือเคาน์เตอร์แล้ว
คนเรามีหลงลืม มีความเลินเล่อได้ครับ แต่การที่คนอื่นมาหยิบไปนี่ แสดงถึง SUNDAN ล้วนๆเลย 
แล้วมาอ้างว่าประเทศไทยโจรเยอะขโมยเยอะ มันอยู่ที่จิตสำนึกครับ ต้องช่วยกันครับ
comment138-5:เดี๋ยวๆ

ลืม...ก็คือลืม
ถ้าจำได้ จะเรียกว่า ลืม ไหม?

คิดสิคิด
comment138-6:กำลังอ่านเพลินๆถึงกับต้องรีบล็อกอินเข้ามา
เพื่อบอกว่านี่คือความเห็นที่กลั่นออกมาจากสมอง
comment138-7:เจอคอมเมนต์แบบนี้ เลยรู้สึกว่าจิตใจคนเรามันเปลี่ยนไป

การเป็นกำลังใจ เห็นใจผู้ที่เดือดร้อนคงทำยากกว่ากัน-ดันซ้ำเติมกัน
comment138-8:ไม่น่าตั้งชื่อว่าฤาษีวยาสเลยดูจากความคิดแล้ว เค้ามาขอความช่วยเหลือส่วนเรื่องโทษอะไรอย่ายุ่งเรื่องของเค้า คิดหน่อยนะ
comment138-9:ลืมวางก็ส่วนลืมวาง

เค้าก็กลับไปหาแล้ว ถ้าไม่มีคนหยิบไปมันก็ควรจะอยู่ตรงนั้นแหละครับ

นี่โตมาในสังคมแบบไหน อย่าลืมคุมกำเนิดนะครับ ทำหมันถาวรทั้งตระกูลเลยคนแบบนี้
comment138-10:คนปกติที่มีสามัญสำนึกดีเขาไม่หยิบของที่ไม่ใช่ของตัวเองไปกันหรอกค่ะ ของหายไม่ใช่เรื่องที่ต้องโทษคนลืมนะ โทษคนที่หยิบไปต่างหาก
ลืมของมันเป็นเรื่องปกติ ไม่ใช่อาชญากรรม

วางถุงกาวละตั้งสตินะ
comment138-11:ขาดความระวังก็ส่วนหนึ่งค่ะ แต่ก็ไม่ใช่เหตุผลที่ว่าของชิ้นนั้นจะกลายเป็นของสาธารณะที่ใครก็ไปหยิบมาเป็นเจ้าของได้ค่ะ
ของมีเจ้าของเอาไปก็เท่ากับลักทรัพย์ค่ะ ขโมยของเป็นเรื่องผิดอยู่แล้วค่ะทั้งศีลธรรมและกฎหมาย
comment138-12:แสดงความคิดออกมาแบบนี้ คิดว่า เท่ห์?

"คน ลืม ของ" = ทำผิด 

ตรรกะอะไรเนี้ย.....
comment138-13:เอ้ยย....คนลืมของนะคุณ "ลืม" เข้าใจคำว่า "ลืม" มั๊ย
แล้วถ้าน้องคนเนี่ยหรือ I E ขโมยหน้าไหนไม่หยิบถุงไปเป็นของตัวเอง
ของก็ต้องอยู่ที่เดิม จขกท. ก็กลับมาเอาได้ กระทู้นี้ก็จะไม่เกิดขึ้น

คนลืมของนี่ผิดเหรอเนี่ย โอ๊ย......ปวดเฮดๆๆๆ
comment138-14:โอโห คอมเม้นพีค 555555555555555555  #แบบนี้ก็ได้หรอ
comment138-15:เมนต์แบบนี้ ขอสักนิดเหอะ
comment138-16:คอมเมนท์ขโมยของนี่ต่างจากคอมเมนท์ขโมยเงินเลย

แปลกแต่จริง

ใครจำข่าวคนทำเงินหล่นกลางทางปลิวกระจายได้บ้าง
ส่วนมากก่อนบอกมาตอบว่า "ใครๆก็เก็บ คนทำหล่นผิด ถ้าตนเองเจอก็เอา ไม่คืนหรอก "
กันหน้าตาเฉย
comment138-17:พี่เม้นตอบได้งัวมากเลยครับ
ปล.พี่อย่าลืมของบ้างก็แล้วกันนะครับ พี่จะงัวกว่านี้อีกครับ
comment138-18:ใครสอนให้คิดแบบนี้ครับเนี่ย
comment139:ขอให้ได้คืนไวๆนะคะ  จขกท.พูดดีมาก ถ้าน้องเค้ารู้ เค้าต้องเอามาคืนแน่ๆค่ะ
comment140:เห็นใจมากๆค่ะเข้าใจความรู้สึกจขกท และแฟน
นักศึกษาที่หยิบไปคงมีเจตนาที่จะเอาไปเป็นของตัวเองมากกว่าจะติดต่อเจ้าของที่แท้จริง ขอให้นักศึกษาคนที่เอาไปเห็นแก่เจ้าของด้วยค่ะ กรุณาติดต่อนำมาคืนเถอะค่ะ ใจเขาใจเราเนอะ ของที่ไม่ใช่ของเรา ได้ฟรีๆมาแบบนี้ ใช้ไปจะไม่รู้สึกละอายใจหรอค่ะ

ส่วนจขกท ถ้าน้องเขาเข้ามาเห็นแล้วติดต่อเอามาคืนจริง กรุณาอย่าเอาเรื่องเขาเลยค่ะ น้องจะได้กล้าเอาไปคืน ถือซะว่ายังโชคดีที่ได้ของคืน แล้วๆกันไป
comment141:ขอให้คุณเจ้าของกระทู้ได้รับสิ่งของนั้นกลับคืนมาโดยเร็วค่ะ
และขอให้คนที่เอาไปได้รับผลกรรมโดยเร็วค่ะ / สโรชินี
comment142:ขนาดโจรวางระเบิด หรือก่อการร้าย มีแต่รูปไกลๆ แถมไม่ชัด ตำหนวดยังสืบหาได้เลย แล้วหน้าตาชัดขนาดนี้ น่าจะตามตัวไม่ยากหรอก
comment143:กระทู้นี้..สื่อเล่นต่อแน่ๆ

ใครเป็นเพื่อนหรือรู้จักนักศึกษาคนที่เอาไป...บอกให้รีบติดต่อคืนเถอะ 
คืนได้ที่ BTS นั่นแหละ

รอให้เรื่องสาวไปถึงตัว (ซึ่งมีภาพชัดขนาดนี้)
จะเสียหายถึงตัวเอง  ครอบครัว  และสถาบันการศึกษาที่เรียนอยู่ด้วย
comment144:ขอให้ได้ของคืนเร็วๆนะคะ เอาใจช่วยค่ะ
comment145:ขอให้ได้คืนไวไวนะครับ
น้องยังโชคดี ที่มีคนให้โอกาส
comment146:งง ที่ทำมัยตำรวจไม่ตามสืบหา  แต่ให้ผ๓้เสียหายออกมาวิ่งเต้นเอง ???
คือตำรวจเป์นผู้ทำหน้าที่ สืยสวน สอบสวน นะครับ  ไม่ใช่แค่สอบสวน รับแจ้งความ นั่งรอให้เจ้าทุกข์ไปตามจับมาให้ 
หลักฐานมีให้เห็นชัดเจน โดยเฉพาะบัตรเเรบบิท  ที่ตำรวจจะขอหมายนำตรสจสอบ สืบไปถึงที่อยู่และสถาบันได้  แต่ทำใมวางเฉย  หรือตร.ไทยความคิดความสามารถแคบ ???

ผมติดใจตรงนี้มากที่สุด   !"!
comment146-1:ปกติค่ะ คดีเล็กๆไม่ดังตรไม่ทำ เจอมากับตัว
comment146-2:ทำไมเราเอาผิดตัวรวจไม่ได้เลยหรอ 
มีตำรวจเพื่ออะไร เพื่อให้เงินภาษีของประเทศหมดไปนั้นหรอ
คือแค่มีเพราะคนอื่นเขามี
comment146-3:ไม่แน่หรอกครับ ตอนนี้เริ่มดังนิดๆละ ลองออกข่าวอีกหน่อย เผลอๆจะเป็นเราเองที่กระดิกตีมที่บ้านแล้ว จนท.ทำงานให้เรียบร้อยเลย
comment146-4:พอเป็นข่าวคดีเล็กแค่ไหนก็ออกมาช่วย
เท่าที่เห็นปัจจุบันถ้าไม่มีคลิป ก็จะไม่เป็นข่าว
comment146-5:146-4 ใช่ครับ นึกถึงคดีเหนียวไก่ พอดังหน่อย
แหมกล้องชัดเชียวนะ ตำรวจลงมาทำแผน เป๊ะๆ ทุกอย่าง เห้อ....สุดท้ายเรื่องหมาๆ ทำซะใหญ่โต
comment147:ขอให้ได้ของคืนเร็ว ๆ นะครับ เอาใจช่วย
comment148:ในถุงนั่น มีของอย่างที่ จขกท โพสจริงหรือเปล่า?
เรื่องนี้ดูแปลกๆนะครับ ถ้ามันเป็นของขวัญชิ้นสำคัญ
ที่กำลังจะเอามาให้คนรัก ที่นานๆเจอกันที
เป็นคนทั่วไป ก็จะให้ความสำคัญเป็นอันดับแรก
เวลาจะวาง หรือจะซื้ออะไร มักจะไม่ให้ห่างจากตัว
comment148-1:มือถือ กระเป๋าสตางค์ ยังลืมบนแท็คซี่กันเป็นว่าเล่นเลยครับ 

คนมีคนไปตกปลามา ลืมปลา ลืมไว้ที่แท็คซี่

ตอนลงไม่รู้หรือไงว่าไปไหนมา - -*

คำว่าลืมมันก็แบบนี้แหละครับ 

เรารีบจะไปเจอ เลยอาจจะลืมบางอย่างไป
comment148-2:ผมยังลืมพาสปอร์ตบนรถเมล์ตอนไปตปท.เลยครับ
comment148-3:ขนาดเมียยังมีคนลืมไว้ในปั้มน้ำมันได้เลย หรือตั้งใจก็ไม่รู้
comment148-4:สงสัยเขาทำแบบนี้บ่อย
เลยคิดว่าคนอื่นจะทำตามเขามั้งครับ
comment148-5:รุ่นน้องผมลืมกลองยาวไว้บนแท็กซี่ 

คนมันจะลืมอ่ะนะ อะไรมันก็ลืมได้หมดแหละ
comment148-6:แม่เรายังเคยลืมเราไว้ที่ร้านขายของเลยค่ะ 
เค้านึกว่ามาซื้อของคนเดียว
comment148-7:เราเคยลืมว่าขี่มอเตอร์ไซด์ออกไปซื้อของหน้าหมู่บ้านค่ะ   ซื้อเสร็จจะกลับเข้าบ้านโบกพี่วินเข้าไปเฉยเลย   กินข้าวอิ่มกำลังจะพาหมาออกไปวิ่งเล่นไม่เห็นรถจอดหน้าบ้าน   ใจงี้หล่นอยู่ตาตุ่มโทรหาคนโน้น คนนี้ไปทั่วนึกว่ารถหาย  5555
comment148-8:มีพี่ที่ฝึกงานคนนึง ขับมอไซต์ไปกินข้าว ขากลับเดินกลับมาที่หอ 
ใจหายวาบ มอไซต์หาย ทั้งที่หมวกกันน็อคยังคาหัว เกือบโทรแจ้งตำรวจแล้ว
comment148-9:สมัย ประถม ตอนอยู่ รร แม่มารับ แม่บอกให้เฝ้าน้องเอาไว้ ยังขับรถมาไม่ถึง...

พอรถมา นี่เดินดุ่มๆขึ้นรถหน้าตาเฉย... แม่ถามน้องละ

นี่ตอบ น้องไหน...

แม่ : น้องmungงัยยยยยยย

#ลืมไปเลยนี่นึกว่าลูกคนเดียว...
comment148-10:อย่าว่าเลยค่ะ อิชั้นไปซื้อกับข้าวหลังเลิกงานจะกลับบ้านมาทำกิน ดันลืมทั้งถุงไว้บนรถแท็กซี่ มื้อนั้นเลยอดทั้งที่ตั้งใจอยากกินมาก....
comment148-11:แว่นตาคาดไว้บนหัวแท้ๆ เรายังลืม เดินหาทั่วบ้าน
comment149:อื้อหื้อ เจตนาแย่มาก
comment150:น่าติดต่อเครื่องเติมเงินบุญเติมนะคะ คาดว่าจะได้เบาะแสเร็วขึ้น ขอให้เจอของไวๆค่ะ
comment151:ตอนเด็กๆไปโรงเรียน เคยเก็บเงินได้ตั้งแต่ 1บาท 5บาท 20-100 บาท ส่งให้ครูตามหาเจ้าของ
ล่าสุดไปโรงพยาบาลแห่งหนึ่ง เจอแหวนตก เก็บให้ประชาสัมพันธ์ นางกำลังยุ่งก็รับไว้งั้นๆ
เชื่อว่าทั้งหมดที่ทำไป ไม่ถึงเจ้าของ
comment151-1:ดีมากเลยครับ คุณทำถูกอย่างมากเลยครับ
เรื่องถึงมึอเจ้าของนั้น อาจมีทั้งถึงและไม่ถึง ก็เป็นได้ครับ แต่อย่ามองในแง่ร้ายว่า ทั้งหมดไม่ถึงเจ้าของเลยครับ 

ยกตัวอย่างเมื่อไม่นานมานี้เอง เพื่อนผม ทำกระเป๋าตังค์หล่น ที่สนามบอล (สนามหญ้าเทียม) 
แล้วพอออกกันไป จะมีพนักงานมาคอยเก็บกวาดขวดน้ำ และ ขยะ ซึ่งเค้าเจอ แล้วก็ส่งไปให้เค้าเตอร์ 
ระหว่างทางกลับบ้านเพื่อนผมนึกขึ้นได้ รีบโทรมาหาผม เนื่องจากผมและเพื่อนอีกกลุ่มนึงเพิ่งอาบน้ำเสร็จและจะหาไรกินแถวสนามก่อน พวกผมจึงเดินกลับไปถาม และก็ได้กระเป๋าตังค์คืนครับ และแน่นอน ผมถามว่าใครเก็บได้ และก็ได้ให้สินน้ำใจเล็กน้อยแก่พนักงานท่านนั้นด้วย(ผมให้โดยไม่ต้องรอโทรไปถามเจ้าของกระเป๋าด้วยซ้ำ เพราะถ้าเพื่อนผมไม่ให้ ผมก็เอาเงินผมนี่แหล่ะให้แทน)  
ปล. พนักงานท่านนั้น พิการแขนขาดข้างนึงด้วย
comment152:หลายความเห็นทำนองด่าว่าแรงๆนี่ ไม่ได้ช่วยอะไร จขกท เลยนะ
มันผิดแหละ แต่ใช้สติตรึกตรองนิดนึง
สำหรับ จขกท.เค้าคืออยากได้ของมีค่าทางจิตใจคืนแค่นั้นเอง
พูดจริงๆ จขกท. ก็ผิดด้วยที่ขาดความรอบคอบระมัดระวังหลงลืมไปเอง
ถ้าหายในที่ๆไม่มีกล้อง ก็คงจะแทบไม่มีโอกาสได้คืน

ปรับเป็นแบบเตือนสติน้องเค้าจะดีกว่า อาจจะมีโอกาสได้คืนมากกว่าด้วย
ใครเห็นหน้ารู้จักเขาถ้าจะช่วยติดตามให้ก็ใช้คำพูดบอกเค้าดีๆหน่อยละกัน
ถ้าแน่ใจว่าใช่เค้าและดูทีท่านิสัยไม่ดีจริงๆค่อยจัดการให้เข็ดหลาบกันไป
บางทีความโลภมันก็บดบังจิตใจไปชั่วขณะ 
อย่าเพิ่งสร้างเวรกรรม ล่าแม่มด cyberbullying กันเลย
comment153:มาช่วยโหวตครับ

ดูแล้วนึกถึงรายการ ดูให้รู้ ตอน "ของหายได้คืน" เลยครับ

ทำไมสังคมเราไม่ได้ปลูกฝังให้คนเป็นคนดีกันเลยครับ
ความเหลื่อมล้ำทางสังคมก็เยอะ

ผมก็ไม่ได้โทษน้องเขาหรอกนะครับ บางทีคนเราก็ไม่ได้อยากเป็นคนไม่ดีหรอก แต่สภาพแวดล้อมและสังคมที่อยู่หลอมรวมจนทำให้คนนั้นกลายเป็นคนไม่ดีขึ้นมาละครับ

ลองมามองมุมต่างดูบ้าง ทำไมน้องเก็บไปแล้วไม่ไปฝาก รปภ. หรือ เจ้าหน้าที่ ในทันที
ดูแล้วน้องก็ยังรู้เท่าไม่ถึงการณ์ละครับ ก็น่าจะรู้อยู่ว่า สถานนีบนรถไฟฟ้าต้องมีกล้องวงจรปิดอยู่แล้ว จะมาเอาของที่คนอื่นลืมทิ้งไว้ เนียนๆ ยังไงก็คงไม่ได้ เดี๋ยวยังไงก็ต้องโดนตามตัวเจอแน่นอน

เชื่อได้ว่า น้องคนนี้มีบัตรขึ้นรถไฟฟ้า แสดงว่าใช้ประจำ วันนี้ก็คงตามตัวเจอแน่นอนครับผม

ช่วยโหวตให้ครับ จะได้ตามน้องเขาเจอไวๆ 



...
..
.
comment154:กระจายกันไป น่าจะเจอตัวในอีกไม่นานครับ
comment155:ขอเปิดการ์ด รู้เท่าไม่ถึงการรอไว้ก่อนครับ
comment156:สงสัยโควต้าอ่านหนังสือหมดแล้ว จขกท.เค้าบอกอยู่ว่า เค้าแจ้งความตั้งแต่วันที่เกิดเหตุวันที่ 5 สิงหาแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
แจ้งความแล้ว แต่ไม่คืบหน้า
comment157:เข้าใจ จขกท.เลยค่ะ ของหายใครๆก็อยากได้คืน น้องนศศ.คนนั้นที่ตั้งใจหยิบไป นำมาคืนเถอะค่ะ ถ้าคุณนำจองมาคืนไม่มีใครว่าคุณหรอก แต่ถ้าไม่คืนโดนด่าไม่จบสื้นแน่ๆ คืนจขกทนะคะ คนดี
comment158:น่าจะไม่ได้คืนแล้ว ทำใจเถอะค่ะ หลังจากนี้อาจมีอะไรดีๆๆเข้ามาในชีวิตก็ได้ค่ะ
comment159:มองในมุมกลับกัน เก็บของได้แล้วจะเอาไปคืนใครละ???
จขกท ไม่แปะที่อยู่ เบอร์โทรให้เขาติดต่อกลับหน่อยรึ
comment159-1:
comment159-2:หลังไมค์ไปหาจขกท.เลยค่ะ
comment159-3:เก็บได้ที่ BTS ก็ฝากเจ้าหน้าที่ไว้ได้เลยครับ
comment159-4:ถ้าเป็นของแบบนี้เราไม่เอานะ เราก็จะวางไว้ที่เดิม หรือเอาไปที่ประชาสัมพันธ์ แต่ถ้าเป็นเงิน 50 หรือ 100
ก็คงต้องเก็บมาอะ เคยเก็บเงินได้ในตลาด 50 บาท หยิบขึ้นมา หันซ้ายขวา หาเจ้าของ
ถามใครเงินหายก็ไม่มีใครตอบ แม่ค้าตรงนั้นบอก เก็บได้เอาไปเลยหนูหรือถ้าไม่เอาให้ป้าก็ได้
เราก็ยื่นให้ป้าไป ถึงเราจะไม่รวย แต่เราก็ไม่อยากได้เงินคนอื่นอะ ไม่ชอบที่สุดคือการเก็บเงินได้ตามทาง
เพราะไม่รู้จะทำไงกับเงินดี จะเก็บไว้เองก็ไม่สบายใจ จะไม่เก็บเลย ก็ไม่ได้ มันเห็นแล้วอะ -*-
อีกรอบเก็บได้ 100 หันซ้ายขวา ถามหาเจ้าของไม่เจอ เราก็เก็บเข้ากระเป๋า
แล้วไปแลกเป็นแบงค์ 20 ให้ขอทานไป 5 คนคนละ 20 จบข่าววว ถือว่าคนที่เงินหายเค้าได้ทำบุญแล้วกัน
comment159-5:นี่เจอบัตร atm เสียบคาตู้ พร้อมกด
เรายังวิ่งไปบอกยามที่เฝ้าหน้าธนาคารให้มาดึงออกเลยค่ะ บัตรใครก็ไปสืบเอาเอง เราทำหน้าที่เราดีที่สุดแล้วก็พอ
พนักงาน bts ก็เยอะแยะ เอาไปฝากไว้ก็ได้ค่ะ ที่แน่ๆไม่เก็บของคนอื่นไว้กับตัวเองแน่ๆ เพราะคนอื่นเค้าไม่ได้คิดว่าเราเจตนาดีทุกคนหรอกค่ะ

ของใครไม่รู้ รู้แต่ว่าไม่ใช่ของเราก็ไม่ควรไปหยิบ ไปจับดูแล้วค่ะ 
ยิ่งวางที่สาธารณะแบบนี้อันตรายจะแย่ เกิดเป็นระเบิดขึ้นมา ซวยยยยยย 55555
comment160:WHAT?!!?
comment161:ถ้าผมเป็น จขกท. ถ้าคิดจะโทษให้แล้วคนแรกที่ต้องโดนเลยคือ โทษตัวผมเองนี่แหละ น้อง น.ศ. นั่นคือคนที่ซวยที่จะมาโดนรุมด่ากันแบบ ค.ห. บนๆโน่น ถ้าผมไม่ลืมเอาไว้ซักอย่างนึง เด็กนั่นก็คงไม่มาหยิบ แต่...ในเมื่อลืมเอาไว้แล้ว แล้วก็ต้องหาให้เจอ มันก็ต้องพยายามหากันต่อไปนั่นแหละ แต่ถ้ามันไม่เจอ ก็คือไม่เจอ
.
สำหรับน้อง น.ศ. ถ้าน้องได้มาอ่าน ได้มาเห็น น้องเอามาคืนเค้าเหอะ ผ่านมาจนป่านนี้แล้วไอ่คงครีมอะไรก็คงเปิดใช้ไปแล้ว แต่อะไรที่เจ้าของเค้ายังพอจะเอามันไปให้งานได้ ก็ส่งคืนเค้าไป ต่างคนก็ต่างหาเงินมาซื้อนั่นนี่ด้วยความเหนื่อยยากทั้งนั้น วันนี้เรายังไม่มี แต่ก็ใช่ว่าเราจะไม่มีปัญหาหาในวันข้างหน้า ถ้าวันนี้เรารู้ว่าสิ่งที่เราทำนั้นมันไม่ดี สังคมไม่ยอมรับการกระทำแบบนี้ ถ้าเรารู้เราก็รีบแก้ไขพฤติกรรมพวกนั้นซะ วันนึงเราก็จะเป็นคนที่ (สังคมมองว่า) มีสามัญสำนึกที่ดี แต่ถ้ารู้แล้วแต่ยังไม่แก้ไข เราก็จะสะสมพฤติกรรมพวกนี้ไปเรื่อยๆ นานวันเข้ามันก็ยิ่งไปกันใหญ่ แต่ที่น่ากลัวสุดๆเลยก็คือ เราไม่รู้ว่าที่ทำอยู่น่ะมันไม่ OK นี่ซิ มันจะกู่ไม่กลับเอา
comment162:จะไม่ได้คืนเพราะคนไทยตีค่าน้องเป็นขโมยไปแล้วค่ะ
comment162-1:คนจะไม่เป็นขโมย ต่อให้ใครว่าอะไรเขาก็จะไม่เป็นขโมย

คนจะเป็นขโมย ต่อให้มีช่องทางให้สามารถคืนของได้มากแค่ไหนเขาก็ไม่คืนของอยู่ดี
comment162-2:ถ้าน้องยังพอมีจิตสำนึกที่ดีต้องรีบ "แก้ไข" ในสิ่งที่ทำลงไป ในกรณีนี้คือ นำของที่หยิบไปมาคืนเจ้าของเค้าค่ะ 

ไม่ใช่มัวแต่มาแคร์ว่าถูกตีค่าเป็นอะไร เพราะสิ่งที่น้องเลือกทำมัน"ตีค่า"ตัวน้องเองไปหมดแล้วค่ะ ไม่ต้องรอใครตัดสิน
comment162-3:อ่าว  แล้วที่น้องทำไปเนี่ย ยังไม่ใช่ขโมยอีกหรือ  เอาของๆคนอื่นที่ไม่ใช่ของเราน่ะ
แหม่
comment163:
comment164:น้องคนที่เก็บของได้  อ่านกระทู้แล้วสมัครด้วยอีเมล์
ถามที่อยู่หลังไมค์  จากนั้นส่งของคืนทางไปรษณีย์ก็ได้ค่ะ
comment165:เอ่อ ไม่เข้าใจว่าทำไมคุณถึงวางของไว้คนเยอะขนาดนั้นยังกล้าวางเนอะ นี่ขนาดสำคัญนะ
comment165-1:จขกท. เค้าลืมไว้ค่ะ -*-
comment165-2:555555555555555555555555555555
comment165-3:เห้อออออออออออออออออออออออออออออออออออ................. ให้เราช่วยแปลภาษาไทย ไหม
comment166:เข้าใจ จขกท เลยครับ ผมเคยลืม iPad กับเงินสดสามหมื่นบาทไว้ในห้องน้ำ ไม่ถึง 5 นาทีกลับไปดูใหม่ หายไปแล้ว
comment167:จขกท.น่าจะให้ idline หรือช่องทางส่วนตัวไว้นะคะ เพราะเรื่องนี้เป็นประเด็นน่าสนใจสำหรับ สังคม social. เราก็แชร์ไว้ในเฟซ เรากลัวน้องนักศึกษาเขาไม่กล้าแสดงตัวค่ะ จะได้เป็นช่องทางที่น้องเขาติดต่อเอามาคืนได้ มันมีการแจ้งความแล้ว เผื่อน้องเขามีความผิดทางกฎหมาย จะได้ติดต่อคืนกันส่วนตัวนะคะ เดี๋ยวเราได้ไปช่วยแชร์ช่องทางการติดต่อให้ค่ะ
comment168:ขอให้ได้คืนโดยเร็วนะครับ คนที่หยิบไปอยากให้เห็นใจกัน การทำให้ผู้อื่นเป็นทุกข์มันบาปนะ ใจเขาใจเรา
comment169:ขอให้ได้คืนเร็วๆคะ😊✌🏻️
comment170:ถ้าน้องหรือคนรู้จักของน้องอ่านกระทู้นี้อยู่ รีบมาคืนเถอะ
ไม่อย่างนั้นโดนชาวเน็ตขุดประวัติแน่นอน
เท่านี้แหละชีวิตที่เหลือของน้องจะไม่มีความสุขแน่เพราะจะเกิดปรากฏการณ์ล่าแม่มดขึ้น
แต่ถ้าออกมาคืนก็จะจบอย่างดีทั้งสองฝ่ายนะ
comment171:เป็นเด็กที่นิสัยไม่ดีมากๆ
comment172:ตั้งแต่เล็กจนโต ถูกพ่อแม่ครูบาอาจารย์สั่งสอนจนฝังติดไปใน DNA แล้วว่า "ตราบใดที่สวมเครื่องแบบ จะทำอะไรให้นึกถึงหน้าตาสถาบันที่กำลังศึกษาอยู่ด้วย" ทั้งนี้ไม่ใช่ว่าใส่ชุดไปรเวทแล้วอยากจะหยิบ จะฉวยอะไรของใคร หรือจะทำเรื่องแย่ๆ แบบไหนก็ได้นะคะ เพียงแต่เมื่อเราสวมเครื่องแบบ มันหมายถึงการประกาศให้สังคมรับรู้ว่าเราเป็นคนของที่ไหน เวลาทำเรื่องแย่ๆ คนอื่นเค้าไม่ได้ประนามแค่เรา แต่จะเลยไปประนามถึงคนอื่นๆ ในสถาบันด้วย ดั่งสุภาษิตว่า "ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งข้อง"

เราไม่รู้ว่าน้องคนนี้เป็นนิสิตนักศึกษาของสถาบันไหนหรือไม่ เพราะว่ากันตามจริง ชุดเสื้อขาวกระโปรงพลีทดำก็สามารถพบเห็นได้ทั่วไปเหมือนกัน
แต่อยากจะขอร้องแทน จขกท ไปถึงน้องในภาพแล้วกัน
ถ้าวันหนึ่งน้องทำงานหาเงินแทบตาย เพื่อมาซื้อของขวัญแทนใจให้คนที่น้องรัก แต่กลับมีเหตุการณ์บางอย่างที่ทำให้น้องอาจจะเบลอ ง่วง เหนื่อย เพลียจากการตรากตรำทำงานหาเงินมาซื้อของนั้น ทำให้น้องลืมของไว้แล้วมีคนมาหยิบฉวยไป พี่ว่าน้องก็คงจะเสียใจมากๆ เหมือนกันนะคะ
กลับตัวกลับใจในวันที่ยังมีคนเว้นที่ว่างให้น้องยังมีที่ยืนเถอะนะคะ
ไม่มีใครอยากให้น้องมี Criminal record ติดตัวไปหรอกนะคะ เพราะมันจะทำให้น้องหมดโอกาสในการได้งานดีๆ มีอนาคตที่สดใส
พี่เชื่อว่าไม่มีใครอยากเป็นคนไม่ดี และดูจากกระเป๋า Kanken ที่น้องใช้ น้องก็ไม่น่าจะมีฐานะลำบากอะไร เพราะกระเป๋ายี่ห้อนี้ใบๆ นึงราคาก็ไม่ใช่ร้อยสองร้อย
กลับตัวกลับใจนะคะ จะหาว่าพี่โลกสวยก็ได้ แต่พี่เชื่อว่าแค่น้องคืนของให้พี่ จขกท เค้าไป หัวใจของน้องจะเต็มตื้นไปด้วยความสุขที่ได้ทำความดี แทนที่จะต้องจ่อมจมอยู่กับความหวาดระแวงว่าจะถูกควานหาตัวเจอเมื่อไหร่
comment173:หาก จขกท. ทราบหมายเลขบัตร Rabbit ที่นักศึกษาคนนั้นใช้อยู่
ติดต่อที่ศูนย์ Rabbit ที่สถานีสยามเลยค่ะ
หากนักศึกษาคนนั้นลงทะเบียนบัตร สำหรับรับสิทธิประโยชน์ต่างๆ ไว้ น่าจะตามตัวได้ไม่ยาก

อีกวิธีหนึ่งคือ นำใบแจ้งความขอดูบันทึกการเดินทางของหมายเลขบัตร Rabbit ใบนั้น ว่าเดินทางขึ้น - ลงสถานีใดเป็นประจำ
เพราะใช้บัตร Rabbit น่าจะใช้บริการรถไฟฟ้าประจำอยู่แล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยทำงานที่บีทีเอสค่ะ เลยให้ข้อมูลได้ว่าสามารถทำอะไรได้บ้าง

เป็นกำลังใจให้ได้ของคืนเร็วๆ นะคะ
comment174:เอามาคืนเค๊าเถอะน้อง เอาไปใส่เองก็ไม่ได้ทำให้ภูมิใจขึ้นมาหรอก เป้นตราบาปในใจเราเปล่าๆ
comment175:ตอนนี้ได้คืนยังคะ จขกท คืบหน้ายังไงบ้างคะ
comment176:เดี๋ยวก็ต้องคืนค่ะ  เจ้าของอาจจะไม่ได้ของคืนหรอก  แต่นางผู้หยิบของคนอื่นไปต้องคืนแน่นอน พร้อมดอกเบี้ย  ของๆตัวเองจะหายและไม่ได้คืนเช่นกัน และมูลค่าของ มันจะมากกว่าที่เอาของเขามาแน่ๆ  เจอมากับตัวเองแล้วค่ะ
comment177:โหมียืนมัดผมด้วย 

หึๆ
comment178:ได้คืนยังคะ          จขกท  อัพเดทหน่อยค่ะ    
ขอให้ได้คืนค่ะ
comment179:ถ้าน้องอ่านเจอตอนนี้คงจะตกใจน่าดู
เอามาคืนเถอะนะคะ ไม่มีอะไรหรอกคนไทยใจดีอภัยให้กันได้เสมอ
การให้อภัยเป็นบุญเป็นกุศลอันยิ่งใหญ่ครับ
comment180:คนที่หยิบไปคงกำลังหาทางคืนให้อยู่แน่ ๆ 
แต่ยังไม่รู้จะหาวิธียังไงให้ไม่น่าเกลียด

เหมือนที่เคยมีแม่ลูกหยิบกล้องราคาแพงที่ลืมไว้ที่ซุปเปอร์มาร์เก็ตไป
เจ้าของกล้องก็โพสท์แบบนี้แหล่ะ เพื่อไม่ให้คนเอาไปรู้สึกแย่ โดนประนาม
แต่จริง ๆ ก็รู้กันอยู่แล้วล่ะว่าเจตนาเป็นยังไง

เอาใจช่วย ขอให้ได้ของคืนนะคะ
comment181:ไม่ใช่ของ ของตัวเองก็ยังจะเอาเนอะ มีชะโงกดูก่อนด้วยว่ามีอะไร แล้วมีเนียนมัดผมอีก ดู้ดู เนียนจริงๆ
comment182:เป็นเพื่อนแฟนเจ้าของกระทู้นะคะ 
เหมือนวันนั้นได้เลขบัตรrabbit มาแล้วค่ะแต่ไม่ได้ลงทะเบียนไว้  พออ่านหลายๆความเห็นจะลองไปสอบถามบีทีเอสเพิ่มเติมว่าพอเช็กเวลาเข้าออกได้มั้ย และเด่วจขกทจะหาทางติดต่อหรือทิ้งอีเมลไว้นะคะ
ขอบคุนมากๆค่ะ
comment183:น่าจะจงใจเอาไปแน่ๆ
อย่างเรา ถ้าเห็นของวางทิ้งไว้ คงไม่เข้าไปชะโงกดูหรอกค่ะ
คงปล่อยเอาไว้แบบนั้นเพราะเราไม่รู้ว่าข้างในเป็นอะไร 
ถ้าเป็นของผิดกฎหมายก็มีเรื่องมีราวตามมาอีก
เดี๋ยวนี้ต้องระวัง ถ้าเจ้าของเขาลืมจริงๆก็วนกลับมาเอาเอง
แต่นี่อะไร ไม่กลัวเลยรึไง
comment184:ถ้าเห็นกระดุมอาจจะฟันธงได้ มหิดล น้าจะเป็น ม เดียวที่ไม่ติดกระดุกเงินนะคะ (ใช้กระดุมพลาสติกใส)
comment185:การเอาทรัพย์ของผู้อื่นที่ตกหายไปโดยที่ผู้เก็บได้ไม่ยอมมอบคืนแก่เจ้าของ ผู้ที่เก็บได้มีความผิดฐานยักยอกทรัพย์สินหายและต้องรับโทษทางอาญา ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 352 วรรคสอง ซึ่งทรัพย์สินหาย คือทรัพย์ที่มีเจ้าของแต่เจ้าของไม่รู้ว่าทรัพย์สินนั้นตก
comment186:เห้ยยยยยยย ใครที่เอาไปก็คืนไปเถอะ เลวร้ายที่สุดคืออาจจะทิ้งไปแล้วก็ไม่รู้
comment187:ตามความเห็นผม
ความผิดมันสำเร็จไปแล้วนะครับ

คือถ้าเจตนาอยากให้เจ้าของได้คืน
เอาของไปฝากเจ้าหน้าที่ BTS ตอนนั้น ก็จบแล้ว
(เรียนระดับนี้ ไม่น่าจะคิดไม่ได้)

เพราะฉะนั้น กระทู้นี้ไม่ใช่กระทู้ขอของคืนหรอกครับ
แต่เป็นกระทู้ประกาศจับโจร
ไม่ว่า จขกท จะเจตนาหรือไม่ก็ตาม
เพราะรูปการณ์มันไปทางนั้นจริงๆ

(คือต่อให้น้องคนนั้น เอาของมาคืน
และ จขกท ไม่เอาเรื่อง
ตำรวจก็น่าจะต้องดำเนินคดีอยู่ดี)

้อ้อ แต่ถ้าน้องคนนั้นได้มาอ่าน และอยากคืนของจริงๆ
ผมว่า ก็แค่ขึ้น BTS อีกรอบ
แล้วแกล้งลืมของกลางเอาไว้บนรถนั่นแหละ
รับรอง ของได้กลับไปถึงมือ จขกท แน่
เพราะป่านนี้ เจ้าหน้าที่ BTS ทุกสถานี คงรู้เรื่องนี้แล้ว
comment187-1:ยักยอกเป็นความผิดอันยอมความได้นะครับไม่ใช่อาญาแผ่นดิน ผมว่าทำตามคุณนี่แหละ จขกท จะไม่ได้คืนอยากคืนของแล้วเอาไปวางทิ้งไว้ให้คนอื่นเก็บไปอีกต่อเหรอครับ
comment187-2:ยักยอกคือ เจ้าทรัพย์ มอบทรัพย์ให้จำเลย เป็นการชั่วคราว เพื่อกระทำหรือไม่กระทำ แล้วจำเลยนำไปเป็นของตัวเอง. มักเป็นลูกจ้าง  ฝากให้ดูของ เก็บเงินให้เป็นต้น

แต่ถ้า เจ้าทรัพย์ ไม่มีเจตนาจะสละสิทธิการครอบครองทรัพย์ให้ ณ เวลาใดๆเลย เรียกว่าลักทรัพย์ 
(การลืม ไม่ถือว่าเจตนาสละสิทธิการครอบครอง ยังถือว่าครอบครองอยู่ครับ)
comment187-3:คุณครับไปดูความผิดฐานยักยอกวรรคสองให้ดีๆนะครับมีเรื่องทรัพย์สินหายที่ผู้กระทำผิดเก็บได้ มันเป็นเหตุลดโทษในความผิดฐานนี้ครับ
comment188:ช่วยโหวตละกันนะคะ หน้าชัดขนาดนี้คงหาไม่ยาก
comment189:ลงพญาไท แล้วไปต่อแอร์พอตลิ้ง หรือรถไฟฟรี ก็เป็นได้นะคะ มีความเป็นไปได้ว่าจะกลับบ้านงี้ 
เราไม่อยากจะว่าน้อง แต่มันเมคเซ้นรึเปล่าที่ถ้าเก็บของได้เราจะเอาไปให้ รปภ มันไม่ควรถือไปเฉยๆ อะ
เราก็ไม่อยากพูดว่าทำไมน้องถึงไม่เอาไปให้ รปภ ซึงง่ายกว่าเก็บกลับบ้าน
comment190:ตอนนี้ยังไม่ได้ข้อมูลอะไรเพิ่มเลยครับ ขอบคุณสำหรับทุกๆกำลังใจและคำแนะนำ ผมได้ไปติดต่อเรื่องบัตรแรบบิทแล้ว เจ้าหน้าที่แจ้งว่าเขาไม่ได้ลงทะเบียนไว้ ส่วนเรื่องบันทึกการเดินทางแจ้งให้ตำรวจไปขอประมาณ2 อาทิตย์ที่แล้วแต่ยังไม่ได้รับการติดต่อกลับเลยครับ ตอนนี้ได้แต่หวังว่ากระทู้นี้จะถูกแชร์ไปจนถึงเจ้าตัว ส่วนทางติดต่อผมจะรีบโพสในเนื้อหากระทู้ ขอบคุณมากครับ
comment191:อ่านหลายคอมเมนต์แล้วตลกเหมือนกัน
บางคนบอกว่า น้องที่หยิบไปโดนด่าเสียๆหายๆเพราะจขกท ลืมเอาไว้เองไม่รอบคอบ
จขกทไม่รอบคอบ+ลืมอ่ะ ใช่ แต่มันไม่ใช่ความผิด คนผิดคือคนที่หยิบเอาไปและจงใจเก็บไว้เป็นของตัว
เก็บของได้ ทำไมไม่เอาไปแจ้งไว้กับเจ้าหน้าที่ เอากลับบ้านทำไม
เรื่องเกิดตั้งแต่ 5 สิงหาแล้ว นี่มันสิ้นเดือนแล้วค่ะ ป่านนี้เปิดครีมใช้ไปแล้วมั้ง

ไปเที่ยวเดนมาร์ก เคยลืมกระเป๋าเงิน กลับไปยังอยู่ที่เดิม ไม่มีใครหน้าไหนมาหยิบเอาไป ของยังอยู่ครบทุกอย่าง
ไปญี่ปุ่นลืมของ กลับไปดูก็เจอ ไม่มีคนหน้าด้านและโลภมาหยิบไปยึดเป็นของตัว

เด็กคนนี้ คือขโมย เอาของมาคืนหากใช้ไปแล้ว ต้องชดใช้เป็นเงินค่ะ
ของเค้าไม่ได้ขอคนอื่นมาฟรีๆ เค้าไม่ได้ไปเก็บไปเจอได้ตามถนนหนทาง ไม่ได้ไปแอบจิ๊กใครมา เจ้าของเค้าใช้เงินซื้อมา 
คุณเอาของเค้าไป คุณก็คือขโมยนี่แหล่ะ อย่าพยายามคิดแบบคนไทย ทำเรื่องผิดให้มันดูซอฟท์เลย
comment191-1:นั่นสิ กลายเป็นเข้าทุกข์ที่ลืมของเป็นคนผิดซะงั้น

กรู...face palm กับคนพันทิปจริงๆ
comment191-2:โดนใจมากครับ
บางคนนี่ก็โลกสวยสดเหลือเกิน555
comment191-3:เกิดตั้งแต่ 5 สิงหา ยิ่งไม่น่าให้อภัยเลย
ต่างอะไรกับขโมย แต่เข้าใจเจตนาจขกท. ที่อยากได้ของคืนนะคะ
comment192:จขกท โพสที่อยู่จัดส่งทิ้งไว้หน่อยดีมั้ยครับ แชร์กันขนาดนี้ ภาพพฤติกรรมชัดขนาดนี้
ผมว่าน้องในกล้องไม่น่าจะกล้าเอามาคืนด้วยตัวเองแล้วแหละ อย่างน้อยทิ้งที่อยู่จัดส่งไว้
ถ้าเค้าสำนึกได้ การส่งของคืนผ่านทางปณ. น่าจะเป็นไปได้ง่ายกว่าเจอหน้ากันตัวเป็นๆ
comment193:ผมว่า จขกท. ไม่ได้ของคืนครบแล้วละ เพราะเอาไปนาน บ้างทีคงใช้ไปแล้วก็ได้
มีอีกวิธีคือ ตามจับตัวให้เจอ ดำเนินความตามคดีไป 
แล้วให้เขาชดใช้ค่าเสียหายดีกว่า 

ตามตัวให้เจอไวไวนะครับ เป็นกำลังใจให้ จขกท.
comment194:เราก็เคยลืม มือถือ ไว้ในตุ๊กตุ๊ก 
ลืมมือถือไว้ในรถแท็กซี่
ลืมเสื้อผ้าที่พึ่งซื้อมาใหม่ไว้ในห้องน้ำมาบุญคลอง
จขกท.ไม่ผิด ผิดที่คนที่หยิบไป ในรูปที่เห็นคือจงใจตีเนียน แกล้งเอาของตัวเองมาวาง. แล้วหยิบไปพร้อมกัน
เราเห็นใจจขกท. คนเราพลาดลืมกันได้ ถ้าอยู่ญี่ปุ่น ลืมไว้เป็นชั่วโมงคงไม่หายหรอกค่ะ
comment195:แบบนี้ขโมยครับ
comment196:แนะนำให้น้องที่หยิบไป inbox ขอที่อยู่เพื่อส่งของกลับเจ้าของด้วย หากปล่อยไว้นานเรื่องอาจยาวถึงประนามกันถึงสถาบัน อับอายอีก คืนด่วน! หาก เจ้าของได้รับของคืนจะเป็นการดีช่วยลบกระทู้ด้วยก็จะเป็นการดี
comment197:ออกสื่อทีวีจะเจอตัวเร็วที่สุด เจตนาและพฤติกรรมของผู้หญิงคนนี้ชัดเจน แต่คิดว่าของน่าจะถูกขายต่อไปแล้ว คงไม่ได้เก็บไว้ใช้เอง
comment198:ถ้ามี หมายเลข แรบบิท 
ทำไมเจ้าหน้าที่ BTS ไม่ทำให้ หมายเลขนั้นใช้ไม่ได้ 
แล้วให้คนใช้บัตรมาติดต่อ ที่ห้องขายตั๋วครับ
comment199:มาติดตามด้วยคนค่ะ แต่คิดว่าคงไม่ได้คืนแล้ว เพราะนานมาก เค้าอาจจะเอาไปใช้แล้วก็ได้นะคะ
comment200:ผมจะพูดยึดตามหลักความเป็นจริงนะครับ..
ถามว่าผู้หญิงคนนี้ผิดมั้ย ตอบได้ทันทีเลยว่าผิดครับ การที่เก็บของที่ไม่ใช่ของเราไปเป็นของตัวเองแน่นอนว่าเป็นเรื่องที่ไม่สมควร
แต่ว่า ผมเชื่อว่าคนไทยร้อยละ70 ทำแบบเดียวกับเธอแน่นอน ผมกล้าพูดได้เลยครับ
เจอมากับตัวไม่รู้กี่ครั้งแล้ว ไม่ว่าจะกระเป๋าตัง ของต่างๆ หายในห้องน้ำ ตู้โทรศัพท์ ฯลฯ

ส่วนของ จขกท.
ถ้ามันสำคัญกับคุณมากมายขนาดนี้ ทำไมคุณถึงวางทิ้งไว้แบบนั้นครับ คุณลืมได้แม้กระทั่งของที่สำคัญสำหรับคุณ
ผมคิดว่าถ้าวันนั้นคุณออกมาเผื่อสิ่งนี้ มันไม่น่าลืมนะครับ จะไปโทษแต่ตัวคนเอาไปก็ไม่ถูก ก็ต้องโทษตัวเองบ้างอย่างน้อยคุณก็มีส่วนที่ทำให้เหตุการณ์นี้เกิดขึ้น แต่ผมก็ไม่ได้ว่า จขกท. ผิดถึงขนาดนั้น คนเรามีลืมกันได้ครับ 
ผมไม่รู้หรอกว่าคุณมีเจตนาที่อยากได้แค่ของคืนหรืออยากจะประจานผู้กระทำผิดผู้นี้ด้วยถ้อยคำที่ฟังดูหน้าสงสาร หรือว่ายังไงหรือเปล่า

ปล.ทั้งหมดทั้งมวลผมคิดว่าทุกอย่างมันควรจะเริ่มต้นจากตัวเราเองครับ (บางทีถ้าคุณไม่ลืมของ วันนั้นอาจเป็นวันที่คุณกับแฟนคุณได้มีความสุขที่สุดในชีวิตก็ได้ แล้วผู้หญิงคนนี้ก็ไม่ได้ทำเรื่องผิดด้วย) ลองคิดดูนะครับ
comment200-1:อ๊ะๆ จขกท ผิดก็ได้ แต่ถ้าน้องเค้าไม่หยิบไป เหตุการณ์นี้หรือกระทู้นี้จะเกิดขึ้นมั๊ยคะ
จขกท ก็จะกลับไปหาได้ เพราะมันจะต้องอยู่ที่เดิม.....
comment200-2:เราว่าดูจากบริบทของ จขกท. เขาก็รู้สึกแย่และไม่ได้โทษคนหยิบไปฝ่ายเดียวนะคะ
บริบทคำพูดเขาทำให้เรามองไปด้านบวกด้วยซ้ำ ไม่ได้รู้สึกว่ามาประจานด้วยถ้อยคำที่ทำให้น่าสงสารสักนิด
แต่เราว่าปยที่บอก บางทีถ้าไม่ลืมของ วันนั้นอาจเป็นวันที่มีความสุข ประโยคนี้มันแปลกไปนิด
คือมันเป็น fact อยู่แล้วอะ ก็ถ้าไม่ลืมก็ต้องมีความสุขอยู่แล้วน้าา เราว่าจขกทรู้ตรงนี้อยู่แล้ว ดูซ้ำเติมรอยแผลเบาๆด้วยซ้ำ

เราเข้าใจที่เจ้าของเม้นจะสื่อนะว่าอยากให้คิดว่าจขกทก็มีส่วนผิดด้วย (ซึ่ง100ทั้ง100เป็นเราเราก็ด่าตัวเองก่อนอยู่แล้วอะ ทำไมถึงลืมได้)
แต่ไปๆมาๆเราว่าภาพรวมเม้นนี้ มันดันกลายเป็นเหมือนบอกว่าคนที่หยิบไปผิดน้อยกว่าจขกทสะงั้น 
การที่บอกว่าถ้าจขกทไม่ลืม ผญคนนี้ก็อาจจะไม่ได้ทำเรื่องผิด มันดูประหลาดไปนิดหน่อยเท่านั้นเอง
comment200-3:Didn't it victim blaming?. People were victimized(through injury,stealing etc) and then Some people question if the victims did enough to ensure their own safety. Instead of arguing that everyone has right to not be blamed for being the victim of stealing.
comment200-4:คนเรามันก็ลืมกันได้ค่ะ แต่สสารมันเคลื่อนที่ไม่ได้เข้าใจไหมค่ะ? ถ้าไม่มีคนหยิบ พอจขกท นึกได้ว่าลืมเขาก็จะกลับไปเก็บ เรื่องก็จบค่ะ แต่นี่มันหายค่ะ เพราะมันมีคนเอาไปไงค่ะ เป็นใครๆก็อยากได้ของตัวเองคืน

การที่แจ้งความแล้วไม่คืบหน้า คุณจะให้จขกท ทำยังไงค่ะ นอกจากจะให้พันทิปเป็นสื่อที่ช่วยตามหาของคืน ถ้าเป็นเราๆได้หลักฐานมาแบบนี้ก็ประนามค่ะก็โดน ขโมยอ่ะค่ะ ขโมยยยยยยยย หรือเป็นคุณๆจะปล่อยไว้เฉยๆค่ะ ปล่อยไปตามเวรตามกรรมหรอ ของหายไม่ตามเอาคืนหรอค่ะ แปลกจัง
comment200-5:อึ้งกับช่วงท้ายที่ความเห็นนี้บอกว่า
ผู้หญิงคนนี้ก็ไม่ได้ทำอะไรผิด

งงค่ะ ความคิดประหลาดมาก
ของไม่ใช่ของเรา จะหยิบไปได้อย่างไร
ถ้าทุกคนยึดหลักนี้ ของก็จะวางอยู่ที่เดิม
เจ้าของที้ลืมเมื่อนึกได้ กลับมาตามหาก็จะเจออยู่ที่เดิม
comment200-6:ไปใครเครดิตน้องเขาดีเกินไปนะคะ 

ใช่ค่ะ วันนั้นน้องคงไมไ่ด้ทำอะไรผิดพราะไม่มีของให้ขโมย แต่ แต่ แต่ แต่ นิสัยโจรมันก็อยู่ในตัวอะคุ๊ณณณ  เป็นนของคนอื่นโอกาสหน้าครั้งหน้าก็ทำ

ทำไมเราต้องทำให้บ้านเมืองไม่มีโจรโดยการทำให้โจรไม่สามารถ แสดงความโจรได้ แทนที่จะทำให้ทุกคนเป็นคนดี
comment200-7:อย่ามาโทษเจ้าของกระทู้เลย
คนดีๆที่ไหนเขาจะหยิบของคนอื่นไปหน้าตาเฉยแบบนั้น
comment200-8:จขกท.เค้าเปิดโอกาสให้น้องทำความดี เอาของมาคืนเจ้าหน้าที่ เจ้าหน้าที่ประกาศ จขกท.มาตั้งกระทู้ชื่นชม

แต่น้องมันดันหยิบไป

เลวเอง อย่าโทษใคร
comment200-9:ผมเคยลืมบัตรเครดิต คาตู้เอทีเอ็ม มีพลเมืองดีแจ้งCC  มาให้ผมกลับไปเอา เรียกว่าพลาดก็พอครับ แต่ไม่ใช่เรื่องผิด หรือเรื่องต้องลงโทษ จขกท นะครับ

สุดท้ายคนที่ควรจะกล่าวถึง คือคนหยิบไป
comment200-10:วิสัยของคนปกติทั่วไปดีๆอะนะ   ถ้าเห็นถุงอะไรก็ไม่รู้วางอยู่คงไม่สนใจ    ไม่ติดใจขนาดนี้หรอก  ไม่ยุ่ง  ไม่หยิบ
แต่นี่รีบเดินรี่เข้ามาดูของที่อยู่ในถุง   พอเห็นเท่านั้นแหละ
มีการตีเนียนทำฟอร์มอยู่หลายกระบวนท่ากลบเกลื่อน  ก่อนที่จะ

เอาไปได้หน้าตายสุดๆ  ไม่ได้มีการลังเลแม้แต่น้อย  !!!

ก็ไม่ต่างอะไรกับน้องๆมิจฉาชีพหรอก  
เน้นย้ำว่า ถ้าเป็นคนดีๆเค้าไม่มีทางเอาไง  มันต่างกันตรงนี้
comment200-11:55555 ขอขำเถอะครับ ผมอยากจะรู้จริงๆว่า พวกคุณๆๆ ที่มาโลกสวยเนี่ย กล้าสพูดหรอครับว่าถ้าเจอของตกแล้วจะไม่เก็บ กิเลศจะไม่มี กล้าพูดหรอครับว่าตัวเองเป็นคนดีขนาดนั้น 
มันมีใจความตรงไหนที่บอกว่าผญคนนั้นถูกบ้างครับ บอกที เริ่มประโยคก็บอกอยู่ว่าผิดเต็มๆ หรือว่าสะกดไม่ออกครับ
นิสัยคนไทยก็เงี้ยแหละครับ ผมเข้าใจ ดูภาพรวมเหตุการณ์ว่าเขารุมด่าใคร แล้วก็ไปด่าเค้าตาม
โดยที่ไม่เคยมองตัวเองว่าต่อให้เป็นพวก "คนดี" อย่างพวกคุณอะ จะเก็บไปคืนเจ้าของหรือฝากให้ตำรวจมั้ย อยากจะรู้เหมือนกัน
comment200-12:คห.200-5
ผมว่าคุณอะ ไปเรียนอ่านเขียนไทยใหม่ซักคอสนึงแล้วกลับมาตอบคห.ผมดีกว่านะ
ไม่ทราบว่าคุณอ่านไม่ออกหรอ ได้พูดหรอครับว่าคนที่เอาของไปไม่ผิด ก็บอกอยู่ตอนแรกว่าผิด ตอนท้ายก็บอกถ้าจขกท.ไม่ลืม ผญคนนี้จะมีตัวตนในกระแสหรือกระทู้นี้จะเกิดไหม
..คนไทยอ่านหนังสือปีละ2บรรทัด น่าจะจริง^ ^
comment200-13:เห็นของคนอื่นแล้วไม่เก็บ มันเป็นเรื่องแปลกขนาดนั้นเลยหรอคะ การเอาของคนอื่นไปสิแปลก...
comment200-14:การที่จขกทลืมของไว้เกิดจากความไม่ตั้งใจนะคะ
แต่คนที่หยิบไปคือมีความตั้งใจ และเจตนาที่จะหยิบ จะโทษว่าต้นเหตุเกิดจากคนลืมไว้นี่ได้หรอ แทนที่จะมองว่าถ้าน้องไม่เอาไป ก็คงไม่เกิดกระแสสังคมแบบนี้ มากกว่า จะมองว่า ถ้าเจ้าของไม่ลืมไว้ก็คงไม่เกิดกระแส อย่างนี้มากกว่ามั้ง
comment200-15:ผมเนี่ยแหละ ไม่เก็บครับ ในชีวิตเจอโทรศัพท์&แท็ปเล็ต&etc ที่เจ้าของลืมทิ้งไว้ มา 3 หนแล้ว ส่งคืนเจ้าของทุกครั้ง

ผมยึดหลักศาสนา เราไปลักทรัพย์เขามา เขาก็เดือดร้อน กลายเป็นเราเบียดเบียนเขาด้วย ผิดศีลทีเดียว 2 ข้อเลย ไม่เอาอ่ะ กลัวบาป
comment200-16:ไม่เก็บค่ะ ไม่ได้โลกสวย แต่มีจิตสำนึกเพียงพอที่จะละอายใจเมื่อหยิบของเขามาใช้
comment200-17:สงสัยไม่เคยลืมอะไรเลย เลยไม่เข้าใจ
comment200-18:คุณจะอยู่ในส่วนร้อยละ70 ก็อยู่ไปสิ ผมก็อยู่ในส่วนร้อยละ30
comment200-19:พึ่งรู้ว่าประเทศเรามีคนดีเยอะขนาดนี้ ดีใจจังเลยอะ

ขอให้จิตใต้สำนึกของพ่อเทพบุตร และแม่นางฟ้าที่ดีเลิศอย่างพวกคุณเป็นพยานละกันว่า"อย่ากลืนน้ำลายตัวเอง"ก็แล้วกันนะ
เถียงไปก็ไม่ได้อะไร เสียเวลา
comment200-20:200-11 เราเจอ เราเก็บ แต่เก็บแล้วเอาไปคืนเจ้าของ หรือไม่ก็ไปฝากเจ้าหน้าที่ให้เขาตามหาเจ้าของค่ะ หรือถ้าดูแล้วหาทางคืนไม่ได้จริงๆ เราก็ไม่เก็บค่ะ ทิ้งไว้ให้เจ้าของเขากลับมาหาเองค่ะ

มั่นใจว่าตัวเองทำอย่างนี้ และมั่นใจว่าจะทำต่อไปค่ะ

200-19 ไม่มีวันกลืนน้ำลายตัวเองค่ะ อย่าเอาจิตใจที่ไม่ใฝ่สูงของคุณมาวัดค่าคนอื่นค่ะ
comment200-21:เราเอาไปส่ง จนท. ทุกครั้งเลยแฮะ ไม่แปลกมั้ง คนใกล้ตัวก็ทำกันแบบนี้ ไม่ก้อไม่ต้องเข้าไปยุ่ง เป็นระบ่งระเบิดยาเสพติดไรล่ะซวยตาย
comment200-22:อย่าเอามาตรฐานของคุณ มายัดเยียดตัดสินคนอื่นค่ะ
เพื่อนเราเคยเก็บโทรศัพท์ได้เครื่องนึงที่หน้าทางเข้าสนามบินดอนเมืองตอนไปส่งพ่อของเพื่อน
เราเห็นภาษาบนหน้าจอโทรศัพท์ ก็หากูเกิ้ลทรานสเลทแปลและรู้ว่าเป็นภาษาโปรตุเกส
เราเข้าเฟสบุคเจ้าของเครื่อง แล้วมาเสิร์ชหาชื่อเขาในเฟสเรา แชทไปหา
สักพักเขาตอบกลับมาว่า อยู่หน้าเกตกำลังจะขึ้นเครื่องและเราก็ออกมาไกลแล้วต้องไปทำธุระต่อ
เลยตกลงกันว่า เขาจะส่งที่อยู่มาให้ ขอให้เราส่งกลับไปให้เขา เพราะเขาต้องใช้ติดต่อกับแม่ที่ต่างประเทศ
สุดท้ายเราก็ส่งด่วนกลับไปให้เขาค่ะ ไม่รับอะไรตอบแทนเลยด้วยซ้ำ
comment200-23:มาโทษว่าเจ้าของเป็นต้นเหตุ เพราะวางลืม
คนพิการก็มีส่วนผิดสินะครับ  ถ้าไม่เกิดมา ก็ไม่มีต้นเหตุให้พวกลูกตำรวจนั่นรุมฆ่า  จะไปโทษแต่พวกคนดีนั่นก็ไม่ถูก

คุณผู้หญิงที่ถูกข่มขืน ถ้ามันสำคัญกับคุณมากมายขนาดนี้ ทำไมถึงได้ออกจากบ้านคนเดียวครับ ถ้าวันนั้นคุณไม่ออกจากบ้าน เรื่องคงไม่เกิด
จะไปโทษแต่ตัวคนข่มขืนก็ไม่ถูก ต้องโทษตัวเองบ้างอย่างน้อยคุณก็มีส่วนที่ทำให้เหตุการณ์นี้เกิดขึ้น สินะครับ

ตรรกะคนชั่วหรือครับ ถึงคิดว่า เหยื่อผิดเอง ที่มาล่อโจร
ถ้าเจ้าของวาง ขี้ ไว้  น้องเค้าคงหยิบมากินสินะ  น้องเขากินขี้เอง จะโทษใคร    จะโทษเจ้าของที่วาง ขี้ ให้น้องเค้ากิน งั้นหรือ
คนมีสามัญสำนึกที่ไหน จะกินขี้   คนมีสามัญสำนึกที่ไหน จะขโมยของคนอื่น  
ถ้าเริ่มต้นจากตัวเอง ปรับความคิด ฝึกนิสัย แก้สันดาน ให้รู้จักคิด มีสามัญสำนึก เรื่องแบบนี้คงไม่เกิด
ของวางอยู่ ใครจะขโมยก็ช่าง ตัวเองอย่าขโมยก็พอ  ถ้าขโมยก็ต้องพร้อมรับกรรมที่จะตามมา

ประเทศนี้ไม่ได้มีคนดีเยอะอย่างที่คุณประชดหรอก เหมือนตำรวจ ที่มีน้อยกว่าโจร
แต่คนดีที่คุณคิดว่ามีน้อยในประเทศนี้ พร้อมที่จะเหยียบคนทำชั่วทุกตัวให้จมดิน
comment200-24:ตอบได้แบบไร้สามัญสำนึกมากเลยครับ คห.200 แถมยังบอกด้วยว่า นศ. ไม่ผิดที่เอาไป แต่จขกท.ผิดที่ลืมเอง 

คุณคงจะเป็นพวกเดียวกับที่ตอนเวลารถขายปลา รถขายผลไม้คว่ำสินะครับ ไปช่วยเค้าเก็บ(กลับบ้าน)น่ะ ประเสริฐมากครับความคิด

คนเราถ้ามีน้ำใจจริงของต้องอยู่ในสภาพเดิมครับ อันนั้นถึงจะโทษจขกท.ได้เต็มปากว่าประมาทเลินเล่อเอง

แล้วที่ว่าคนไทย 70% ทำแบบน้องเค้าน่ะ 1 ในนั้นมีคุณด้วยหรือเปล่าครับ
comment200-25:คุณคิดตื้นมาก
comment201:เปนกำลังใจให้นะคะ
ขอให้ได้ของคืน
comment202:ปริ้นภาพแล้วแปะไว้ตาม BTS ครับ รับรองไม่รอด ขอความช่วยเหลือจากพวกยาม BTS เอาว่ารบกวนหาขโมยหน่อย

แจ้งความไว้แล้ว เอารูปไปโพสแปะตามเสา ก่อน ขึ้น-ลง BTS ไม่ผิดครับ
comment202-1:เอ๊ยยยย คิดเหมือนเราเลย ถึงเราอยากจะแนะนำวิธีนี้จริง
แต่ผลกระทบต่อน้องที่เอาไปมันต้องร้ายแรงมากแน่ๆอะ
เราเลยขอแค่คิดก็พอ.....>.<
comment202-2:ใช่ครับ ปริ้นแล้วแจ้งทางบีทีเอสพร้อมแนบสำเนาใบแจ้งความให้บีทีเอสดู
ผ่านไปแปปเดียวมีคนมาคืนที่สถานีเลย
comment203:ลืมของสำคัญไว้ที่ตู้บุญเติม    #หึๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment203-1:เราไม่เข้าใจว่าทำไมต้องมีปัญหาเรื่องการวางของแถวตู้บุญเติม -*- นี่งงจริงๆ ตอบที
comment203-2:คนมันจะลืม จะลืมที่ไหนก็ได้ ไม่มีข้อจำกัดมะ
comment203-3:แหม่ เรายังเคยเจอคนลืมIpadไว้ในห้องน้ำเลย วิ่งออกไปคืนแทบไม่ทัน(เข้าต่อ) คนจะลืมคือลืมได้ไม่มีขีดจำกัด อาจจะตื่นเต้นที่ได้เซอไพร์แฟน ขนาดตัวเราเอง ยังเคยลืมจ่ายค่าน้ำ7/11 เพราะทำงานมาเหนื่อยๆเบลอๆ ซื้อของตอน4ทุ่มมานึกออกตอนเที่ยงคืนรีบวิ่งไปขอเค้าจ่ายเงินกลัวเค้าจะหาว่าขโมย คนลืมเค้าไม่ผิเหรอกค่ะ แต่คนเก็บของได้จะมีจิตสำนึกที่ควรจะมีรึเปล่า
comment203-4:เรายังลืมวางมือถือไว้ที่ ท้ายรถบ่อยๆเลย
comment203-5:ใครก็ลืมไว้ได้ทั้งนั้นเหละคุณ พูดยังกับเป็นมหัศจรรย์ไม่เคยเกิดขึ้นในโลกใบนี้มาก่อน
comment203-6:สักวันเกิดขี้ลืมขึ้นมา แล้วจะไม่พูดแบบนี้ค่ะ
บางคนขี้ลืมถึงขนาดทิ้งคนไว้ยังมีเลยค่ะคุณ พอนึกได้ถึงวนกลับไป
comment204:อ่านมาถึงตรงนี้ ทำให้ผมเชื่อว่า ถ้าผมทำของหาย ผมจะมีโอกาสได้คืนถึง 208 (บวก5คนในบ้าน) ใน 65ล้าน
comment205:ขอให้จขกทได้ของคืนไวไวนะคะ
comment206:ผมว่าให้โอกาสเธอได้แก้ตัวโดยให้ส่งไปรษณียคืนให้ที่ไหนก็ได้ แล้วแต่จขกท เพราะเธอคงไม่กล้าเจอหน้า จขกท แน่
comment207:ส่งเรื่องไป ข่าว 3d ออกเผยแพร่ทางโทรทัศน์เมื่อไร จบแน่นอน

นักศึกษาคนนี้ จะออกมาร้องไห้ บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment208:เรื่องแบบนี้ตำรวจช่วยตามด้วยหรอครับ แต่ทำไมคดีรถมอไซหายให้ไปช่วยขอดูกล้องอ้างสาระพัดเหมือนไม่อยากทำ
comment209:เราก็เคยลืมของที่คิดว่าจะเอามาให้คนอื่นเหมือนกันนะคะ 
บางทีเราก็คิดถึงคนๆนั้นจนลืมโน่นลืมนี่ไปเลย คืออยากเจอมากๆ เข้าใจจขกทค่ะ
ให้กำลังใจนะคะ เราจะช่วยส่งกระทู้นี่ต่อๆให้คนรู้จีกเผื่อจะไปถึงน้องเขา
comment210:หน้าตากับการกระทำไปด้วยกันจริงๆ เลวทั้งนอกและใน
comment211:ขอให้ได้คืนไวๆนะคะ เข้าใจเลยว่ามันมีคุณค่าทางจิตใจขนาดไหน เคยทำของขวัญวันเกิดแฟนแตกเหมือนกัน (อันนี้ทำแตกเองโง่เอง 555) แล้วแบบสั่งทำด้วย เสียใจมาก น้องที่เอาไปก็ย่องมาคืนก็ได้นะค้า จขกท.เค้าใจดี เนอะ คืนเค้าไปเถอะ มันไม่ใช่ของเรา
comment212:มาเป็น กำลังใจ ให้ ค่ะ                ขอให้ได้ของคืนไวไว
comment213:แปลกใจกับคนในนี้จริงๆ ขโมยก็คือขโมยจะปกป้องไปทำไมครับ ถึงจะเป็นผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาหรือจะเป็นคุณป้า คุณลุงก็เถอะ
แล้วถ้าคนพวกนี้เอาไป เจตนาคือเอา พวกนี้ยังไงก็ยากที่จะคืนครับ แต่ถือเป้สีชมพูเด่นขนาด น่าจะมีคนในนี้รู้จักเค้านะ

ผมสงสัยว่าถ้าเปลื่ยนจากหญิงนักศึกษาเป็นชายไทยวัยกลางคนหนวดเฟิ้ม สงสัยจะหาคนมาปกป้องได้ยาก lol...
คงโดนด่าไปสามหน้าไม่มาน้องผู้หญิงบลาๆ ก็อย่างที่บอก จะเพศไหนจะใส่ชุดยังไง ขโมยก็คือขโมย
เก็บของแทนที่จะฝากให้เจ้าหน้าที่ นี่เดินเอากลับบ้าน
comment213-1:คำพูดที่พิมพ์ออกมาแบบนั้นนี่เราแวบเข้ามาในความคิดเลยค่ะว่า เหมือนพวกที่บอกว่าการข่มขืนเกิดขึ้นเพราะผู้หญิงแต่งตัวโป๊ ถ้าไมโป๊ก็คงไม่มีใครไปข่มขืนอะไรอย่างนี้เลยอะ
comment213-2:จริง โจรยังไงก็คือโจร
เหมือนคดีที่โกงๆกัน พอจับได้แล้วค่อยเอามาคืนน่ะแหละ

หลายคนอยากได้ความยุติธรรม แต่ก็ยังเลือกปฏิบัติกันอยู่เลย
comment213-3:ก็คงพวกเดียวกันนิสัยเหมือนกันนั้นแหละคุณ มือไวใจเร็วแล้วโทษคนอื่นว่าลืมของไว้เอง ขโมยก็คือขโมย
comment214:เอาใจช่วย จขกท. ว่าแต่ได้มาแล้วจะกล้าใช้ต่อหรอ เพราะถ้าเป็นเราคงไม่ใช้ คือไม่ใช่ไม่เห็นค่า แต่มันเลอะแล้ว ปกติซื้อต่างหูถ้ารู้ว่าร้านไหนให้ลอง เราก็ไม่ซื้อร้านนั้นเลยอ่ะ มองอีกมุม ถือว่าฟาดเคราะห์วันเกิด ไหนๆ วันนั้นฝนก็ตกหนัก คงเที่ยวไม่สนุกอยู่แล้ว ถ้าคบกันไปเรื่อยๆ ยังไงก็ต้องมีโม่เม้นดีๆ เข้ามาอีกเพียบ ฟาดเคราะห์รับวันเกิด หลังจากนี้สิ่งดีๆ ก็จะเข้ามาละค่ะ   Happy Birthday 😊
comment215:เราคิดว่าน่าจะมีคนรู้จักผู้หญิงคนนี้อยู่ในกระทู้นี้แล้วล่ะค่ะ 
ขอให้คุณเจ้าของกระทู้ได้ของคืนนะคะ
ถ้าเจตนาผู้หญิงคนนี้ดีจริง เค้าคงขวนขวายตามหาเจ้าของกระทู้แล้วล่ะ ไม่ทิ้งไว้นานขนาดนี้หรอก
comment215-1:ผมก็ว่ามี ดูจากการตอบ555
comment215-2:อยากทราบว่ารู้ได้ไงอ่ะ
comment216:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment217:ของไม่ใช่ของตัวเอง มันไม่ควรหยิบไปนะนั่น คืนให้เขาเถอะ
comment218:หยิบไปเนี่ย ไม่กลัวเป็นถุงระเบิดเหรอ
comment219:ขอให้น้องเขาเอาของมาคืนนะครับ
comment220:ถ้าผู้หญิงในภาพนั่งรถไฟฟ้าไปลงแถวพญาไทก็ลองไปดักๆแถวนั้นดีไหมคะเพราะเขาคงอยู่แถวนั้น
comment221:ไม่รู้มีวครโพสไปรึยังนะ เราไม่ได้อ่านทุกคอมเม้น
ระหว่างนี้อยากให้ลองดูตามเวบ เฟส อินสตาแกรมซื้อขายของมือสองอะ
ถ้าไม่เอาไปใช้เอง ก็อาจจะเอาไปปล่อยขาย
comment222:ล่าสุด ข่าวสดเอาไปลงเฟสแล้ว http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1472636023
comment223:เป็นกำลังใจให้ จขกท ได้รับของคืนในเร็ววันค่ะ
ช่วยโหวตและแชร์ให้นะคะ
comment224:หยิบฉวยของที่ไม่ใช่ของตัวเองแบบนี้ สักวันคงหยิบถุงที่ข้างในมีอะไรแปลกๆกลับหอกลับบ้าน
แล้วจะหนาวววววววววววว นะคุณน้องนักศึกษา
comment225:เรางง time line เล็กน้อย 
ภาพที่ขึ้นบันไดเลื่อน เวลา 13.28 ดูแล้วเป็นภาพท้ายสุดป่าวคะ ทำไมถึงปล่อยผม ทำไมไม่มีถุง จขกท หรือเกิดการผิดพลาดจากการแคปหน้าจอ

ยังไงก็เอาใจช่วยให้ได้คืนนะคะ แนะนำว่าลองขอดูกล้องของวันอื่นๆด้วยได้ไหมเผื่อเจอว่า นศษ คนนี้มาใช้บริการอีก อาจได้เบาะแสมากขึ้น หรือดู record เบอร์ที่บัตร  rabbit ใบนั้นได้ไหม ว่ามีการใช้เข้าออกที่ไหนบ้าง เผื่อเป็น pattern ว่าเค้าขึ้นลงที่ไหนยังไง 
ตามกล้องที่เลยออกไปจาก bts อีกได้ไหม หรือว่าตามสุดๆแล้ว
สุดท้ายคิดว่าตำรวจควรมีบทบาทมากกว่านี้ ทีกล้องชัดน้อยกว่านี้ยังตามกันได้เลย
comment225-1:เราเดาว่าเวลาในกล้องแต่ละตัวน่าจะไม่เท่ากันค่ะ
comment226:น้องเค้าคง...ไม่ได้ตั้งใจ จะขโมย(มั้ง)คะ....คงไม่คิดว่าเจ้าของจะตามหาขนาดนี้
น้องคงคิดว่าแค่ถุงช็อปปิ้ง มีของนิดๆหน่อยๆ ก็ขอให้น้องนำมาคืน 
และยังไม่ใช้ครีม กับยังไม่ทิ้งกล่องของขวัญที่จขกท.อุตส่าห์ทำให้แฟนนะคะ 
(ไม่งั้นคงไม่กล้าจะเอามาคืนเพราะใช้ไปแล้วแน่เลย)
ส่วนต่างหู Swarovski คงเก็บไว้ใส่เองหรือไม่ก็ขายไปถูกๆ
--เห้อออ...ทำอะไร คิดนะคิดๆๆๆ เด็กน้อยยย--
comment227:เอาไปออกไทยรัฐ เรื่องเล่าเช้านี้ ช่อง 7 เอาให้ พ่อแม่พี่น้องคนรู้จักได้เห็นเลยค่ะ เราว่าจำได้แน่นอน รูปค่อนข้างชัด
อย่างน้อยตามตัวไม่เจอก็เจอคนรอบข้างกดดันอ้อมๆนะ
comment228:คืนเขาไปนะลูก
comment229:ตอนนี้คนเอาไปอาจรู้ตัว ถ้า จขกท. อยากได้คืนจริงๆ ให้ที่อยู่เขาแอบคืนให้เงียบๆก็ได้ค่ะ น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด
comment230:ขอให้ได้คืนครับ

ปล สงสัย ทำไม คห ที่เป็น ผู้หญิงบางคนออกมาปกป้องน้องเค้าครับ ทั้งๆที่ น้องไม่ได้ส่งของไป lost & found หรืออะไรเลย ในสถานี หมอชิตก็มี
comment231:ลองขอข้อมูลจาก bts ให้เช็คการเดินทางของเจ้าของบัตร rabbit ย้อนหลัง เผื่อจะมีการเดินทางประจำที่แน่นอน พอกะเวลาและสถานีที่จะไปดักเจอได้
comment232:รู้รหัสบัตร แรบบิท แล้วตามต่อไม่ได้หรอคะ
comment233:ไม่น่าทำพฤติกรรมตีเนียนขโมยของคนอื่นแบบนี้เลยค่ะ
จบเรื่องนี้ไป ยังไงทางตำรวจก็จะลงบันทึกว่าลักทรัพย์ ทำให้ประวัติของน้องด่างพร้อย สมัครงานที่ไหนก็ไม่ได้นะคะ พี่พูดเลย สงสารพ่อกับแม่ของน้องจริงๆค่ะ

อ่านแล้วนึกไปถึงเรื่องนักศึกษา ม.ดังเมื่อหลายปีก่อนที่มีการโพสต์ในพันทิพ ที่ทำเนียนขโมยรองเท้าแบรนด์เนม จนเจ้าของร้านต้องแจ้งไปยังสถาบันและอาจารย์ที่ปรึกษา ถึงสาวต้วนักศึกษาคนนั้นได้

ขอร้องเถอะ ใครที่มีพฤติกรรมตีเนียนขโมยของคนอื่น หยุดซะเถอะ เดี๋ยวนี้โลก social มันไปไกลมากและน่ากลัวกว่าที่คุณคิดจริงๆ
comment234:ได้ลองเอาไปโพสต์ตามเพจมหาลัยต่าง ๆ รึยังคะ พวกเพจunofficial ที่เด็กๆทำกันเอง อย่างน้อยคนรู้จักเค้าน่าจะเห็นค่ะ ลองดูว่ากระโปรงดำ มหาลัยไหนใส่บ้าง มีสาบหลัง=จุฬาฬ อันนี้เหมือนไม่มีสาบหลังไม่น่าใช่จุฬาค่ะ สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้  จะถูกหรือแพงไม่สำคัญ แต่มันเป็นของเรา มีค่าทางจิตใจเสมอค่ะ สู้ๆค่ะ
comment235:คืนเถอะจ้ะ
comment236:คืนของเขาไปเทอด
comment237:ชายเร่ร่อน เก็บหระเป๋าตังค์ที่มีตังค์สองหมื่น พยายามวิ่งตามเจ้าของแต่ไม่ทันก็ฝากตำรวจ 
ชายเร่ร่อนได้ผลตอบแทนคือ เจ้าของเงินให้รางวัลด้วยการพาไปทำงานด้วย แถมให้ที่พัก

ชุดที่ใส่ตัดสินอะไรไม่ได้จริงๆ อยู่ที่จิตสำนึกส่วนตัวล้วนๆ
comment237-1:ผมต้องล๊อคอินเข้ามาโหวดให้คุณเลย 

อยู่ที่จิตสำนึกส่วนตัวล้วนๆ
comment237-2:ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่วจริงๆ
comment238:ทำไมไม่ลองหาพี่ผช.ที่ยืนหลังผญ.คนนั้นเขาอาจจะจำได้ค่ะ
comment239:คืนไว เรื่องจบไว
ไม่คืน ก็ยิ่งมีคนสาวหาตัวมากขึ้นเรื่อยๆ
สื่อเริ่มลง หูตาปชช.ก็กว้างขึ้นเยอะ 
หาทางส่งคืนเจ้าของซะ
บอกเลย น้องคนนี้นิสัยไม่ธรรมดาที่กล้าหยิบของคนอื่นเนียนๆ 

อายคุณลุงที่นอนข้างถนนเค้านะ
เค้าไม่มีการศึกษา ไม่มีกิน แต่มีคุณธรรมในใจ ไม่เอาของใคร
ทั้งที่ช่วยต่อชีวิตเค้าได้อีกนานเลย

เราไม่ชอบคนขี้โขมยแบบนี่อะค่ะ น่ารังเกียจ
comment240:
comment241:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1472636023

ลงข่าวแล้ว หวังว่าจะได้คืนไวๆนะคะ
comment242:อาจจะบังเอิญหรือไม่บังเอิญก็เป็นได้ทั้งสองกรณีนะ เพราะเราคิดว่าธรรมชาติของคนถ้าจะเอาของไปวาง หรือยืนจะต้องไปยืนที่ไม่มีของอยู่ คือถ้าขยับไปอีกฝั่งของตู้บุญเติมก็ได้(ฝั่งซ้ายของตู้มีกระเป๋าเดินทางวางอยู่) แต่อย่างไรก็ตามก็มีโอกาสเป็นไปได้นะว่าเค้าไม่ตั้งใจ เพราะตรงแถวนั้นจะมีที่วางของก็แค่ตรงแถวนั้น อาจจะตั้งใจมามัดผมจริงๆ แล้วเผลอหยิบไปก็ได้ ยังไงก็ลองให้โอกาสเค้าเอามาคืนดูนะ
comment243:นานขนาดนี้คงใช้ไปแล้วหละค่ะ ถ้าคืนคงได้แต่ต่างหู
ขอให้ได้คืนไวๆนะคะ
comment244:ตอนนี้น้องเค้าติดต่อมาแล้วครับ นัดกันไว้ว่าจะไปเอาของคืนที่สน วันศุกร์ที่จะถึงนี้ครับ ขอบคุณเพื่อนๆทุกคนที่ช่วยกันแชร์และโหวตกระทู้นี้จนถึงน้องเค้า เมื่อผมได้ของคืนแล้วผมจะมาอัพเดทให้ฟังอีกครั้งนะครับ
comment244-1:ดีใจด้วยนะคะ
comment244-2:หูยยย เอาไป เกือบเดือนเลย มองเจตนาไม่ออกเลยว่าพยายามหาเจ้าของ อยากทราบว่าจะบอกว่ายังไงนะคะ
comment244-3:ยังไงมาอัพเดทด้วยนะคะ
comment244-4:ดีใจกับคุณเจ้าของกระทู้ด้วยนะคะ
comment244-5:ดีใจด้วยนะคะ
ถ้าน้องเค้าใช้ของไปแล้ว การที่จะนำมาคืนมันก็ดี แต่อยากให้ชดใช้เป็นเงินเท่ากับราคาของมากกว่า เพราะไม่รู้ว่ามันสึกหรออะไรยังไงบ้าง เอาเงินไปซื้อของชิ้นใหม่ให้แฟนดีกว่าค่ะ ถ้าเป็นแบบกรณีที่ว่า แต่ถ้าเค้าไม่ได้แตะต้องของเลยก็ถือว่าโชคดีมาก คืออยากรู้เหตุผลว่าทำไมถึงเอาไปเอง ไม่ไปฝากเจ้าหน้าที่ไว้ ยังไงก็อัพเดตด้วยนะคะ
comment244-6:ดีใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะคะ
comment244-7:ติดต่อวันนี้ ขอคืนวันศุกร์

มีเวลา 2 วัน หาซื้อของ และ ประดิษฐ์คำพูดดี ๆ

จะออกทางไหนหนอ
comment244-8:จะเหลืออะไรบ้างหนอ
comment245:ขอให้หาเจอไวๆนะคะ
comment246:อยากรู้ว่าน้องเค้าจะแก้ตัวว่าไง
เคสนี้เป็นความผิดฐานลักทรัพย์สำเร็จแล้ว
ยอมความไม่ได้ซะด้วย
แถมมีการแจ้งความไว้ เรื่องคงยาว
comment247:ผมว่า ไม่น่าจะใช้ นศ. นะครับ ดูจาก กระโปรงมันแปลก ๆ
comment247-1:นี่นึกว่าจะบอกว่าดูจากหน้า แต่ที่ไหนได้ดูที่กระโปรง 5555 😂😂
comment248:ดีใจด้วยค่ะ
comment249:หลักฐานขนาดนี้ หน้าชัดขนาดนี้ หวังว่าน้องเค้าคงรีบมาคืน
comment250:ดีใจด้วยนะคะ ที่น้องเค้าติดต่อมาแล้ว
comment251:ถาม มีเงินตก 50000 พวกคุณในนี้ จะมีกี่คน คืนโดยตั้งใจ ไวปร๊าดดด ใน 3 นาทีบ้าง 

สงสารน้องมัน จะตั้งใจ หรือไม่ได้ตัง้ใจ ที่จะเอาไป 

ถ้ารู้ตัวแล้ว ว่ามีคนตามหา ก็เอามาคืนเขาซะ จะได้จบเรื่อง  

ให้โอกาสน้องเขาบ้างเถอะครับ ด่ากันยาวๆเลย

เรื่องที่มันแย่กว่านี้ มีอีกเยอะ  ตั้งใจกันจ๊ะๆ ก้อมากมาย
comment251-1:เอาไปเดือนหนึ่งนี่คือยังไม่ตั้งใจอีกหรอคะ 
ในกรณีนี้โดนบีบถึงยอมคืนมากกว่านะคะ
comment251-2:คิอเห็นหน้าชัดๆไง เค้าเรียกจนมุม จนมุมก็เลยต้องยอมคืน
comment251-3:ถ้าไม่ตั้งใจจริงๆคงคืนให้นานแล้ว ถ้าเป็นเราเห็นของวางไว้ เราจะยิ่งไปกล้าเข้าใกล้เลย ระเบิดรึเปล่าก็ไม่รู้ ไม่ก็ตามยามมาแบะบอกว่ามีคนลืมของค่ะ
comment251-4:จิตสำนึกของคนนะคุณ
ถ้าคนที่ถูกอบรมมาดีเขาจะรู้ว่าของคนอื่น
เขาจะไม่หยิบไปเลย
comment251-5:ถ้าไม่ได้ตั้งใจเอาไปจริง ๆ แล้วจะเอาไปดองเค็มไว้ทำไมตั้งเดือนนึง
ขณะนั้นเจ้าตัวก็อยู่ใกล้ ๆ ยาม อยู่ใกล้ ๆ เคาท์เตอร์ ถ้าเจตนาดีจริง นางต้องส่งคืนไปแล้ว
ถาม มีเงินตก 50000 พวกคุณในนี้ จะมีกี่คน คืนโดยตั้งใจ ไวปร๊าดดด ใน 3 นาทีบ้าง  <- เรานี่ไง อาจจะเกิน 3 นาทีแต่ไม่เก็บกลับบ้านแน่ ๆ 
ป.ล.เรื่องที่แย่กว่านี้ก็คงเป็นคนที่มีความคิดแบบคุณนี่แหละ 55555555555
comment251-6:ผมกับเมีบคืนครับ ลูกผม 2คน ก็คืนครับ ไม่ต้องใช้เวลาคิดเลย มันไม่ใช่ของเรา
(ผมเก็บโทรศัพท์ได้ จนนับไม่ไหว ลูกผมก็เคยก็บไอโฟนได้)
comment251-7:คิดตื้นจัง
comment251-8:เราวิ่งปร๊าดแน่นอน สามหมื่นมีค่าสำหรับเรา แต่ต้องมีค่าสำหรับเจ้าของมากกว่า เพราะเขาหามา 
คนไทยมักง่ายขนาดนั้นจริงหรอ คนทำเงินตกไม่ว่าเยอะมาก เราเรียกเก็บตลอด เหรียญยังเก็บให้เลย
comment251-9:มันก้อแค่ คำพูดผ่านคีย์บอร์ด 

ความรู้สึกจิงๆ ณ ตอนนั้นๆ คงไม่มีใครเห็น จิงไหม พูดไปให้ดูดีก็เท่านั้น อย่าอวยตัวเองเลย

หากวันนั้นมาถึงจิงๆ คงไม่มีใครรู้ นอกจากตัวคุณ  คนดี ก็ดีครับ ขอให้ทำต่อไป บางคนแค่พูดดูดี มันก็มีมาก 

คนรู้สึกจิงๆ คงไม่มาพิมพ์ บอก ฉันนี่ไงคืนแน่นอนนนนน แบบนี้หลอกมั้ง 



ผมก็แค่ สงสารน้องมัน มันอาจจะผิด อาจจะไม่ตั้งใจ หรือตั้งใจหรือจะจำนนด้วยหลักฐาน 

อยากให้อภัยมันบ้าง มีที่ยืนบ้าง เขายังเรียนอยู่ เรื่องร้ายๆ ของคนร้ายๆมากมายกว่านี้ ยังเงียบ ยังลอยนวล ทีแบบนี้สนุกกันใหญ่ 



ไม่แน่นะครับ พวกคุณ อาจจะเคยเม้น ด่า ชายหนุ่มที่รองเท้าขาด หาว่าแอบซ่อนกล้องในรองเท้าก็เป็นได้  555+ 

ซึ่งเขาก็โดนสังคมจอมปลอม เล่นงานจนแย่
comment251-10:เราเคยเก็บแหวนเพชรได้ในห้องน้ำชั่นล่าง ตึก 7ไร่  ที่เป็นหอพักแพทย์  พยาบาล   รพ.ศิริราช  นั่งฉิ๊งฉ๊องเพลินๆ   เฮ้ย  อะไรที่พื้นวะ  มองชัดๆ  แหวนเพชร     ในหัวคิดทันทีตั้งแต่วิแรก    ต้องเอาไปฝากเจ้าหน้าที่ตึก  ......  หลังมอบแหวนเพชรวงนั้นให้เจ้าหน้าที่ตึก   เราก็เดินออกมาอย่างสวยๆ  และภาคภูมิใจ
comment251-11:ผมครับ ส่งคืนแน่นอน ทันที อย่าคิดว่าตัวเองเป็น มาตรฐานของสังคมครับ
comment251-12:แล้วเป็นคุณจะทำยังไงหรอคะ?

น้องเขาถ้าสำนึกก็ได้รับการให้อภัยแน่นอน อย่างน้อยจขกทก็ให้อภัยมั้งคะ ถ้าไม่ได้ตั้งใจน้องเขาคงออกมาชี้แจงอะไรเอง ใครเชื่อไม่เชื่อก็สุดแล้วแต่เพราะไม่มีใครรู้เจตนาดีไปกว่าตัวน้องเขา
comment251-13:ตามตรรกะคห.นี้คือถ้าผมออกไปจี้เงินคุณซัก 20,000 คุณจะให้อภัยผมแล้วกลับไปนอนคิดที่บ้านว่า โชคดีจัง ก่อนนี้เคยเห็นคนจี้เงินเป็นแสนแน่ะ ใช่มั้ยครับ?
comment251-14:ความคิดแคบว่ะ

ผมเคยเจอไอโฟนของชาวต่างชาติ ตอนนั้นเขาออกสถานีตากสิน ผมเข้าพอดี นั่งกับแฟน แต่เก้าอี้อีกตัวว่าง ถัดไปก้อมีคนนั่งเม้ากับเพื่อนอยุ่

พอนั่งเสร็จผมชี้ให้แฟนดู  ผมเลยถามคนข้างๆเบาะว่างว่าของเขาไหม? เขาบอกเปล่า น่าจะของต่างชาติเมื่อกี้ 

พอดูหน้าจอมันล็อคอยุ่ แถมเป็นภาษารัสเซีย พอสักพักอีกสถานีผมลงไปหา จนท ให้เขาเก็บให้ แล้ว จนท ก้อขอรายละเอียดส่วนตัวกับเบอร์ติดต่อกลับไป

ของแบบนี้มันอยุ่ที่สันดานครับ ไม่ได้อวยตัวเอง แต่เจอของแล้วคิดจะคืนทันที มันมีนะครับ
comment251-15:อย่าเอานิสัยตัวเองมาตัดสินคนอื่นสิคะ
ของที่ไม่ใช่ของเรา เอามาไม่รู้สึกอะไรหรอถามจริงเถอะ ?
comment251-16:ผมเจอเงินตก จะกี่หมื่น ผมจะไม่แตะเลยด้วยซ้ำ ปล่อยมันไว้แบบนั้นแหละ แล้วเดินไปเรียกเจ้าหน้าที่ ที่เกี่ยวข้องให้มาจัดการ

เกิดไปหยิบ (ถึงจะมีเจตนาดี หยิบไปให้เจ้าหน้าที่ก็เหอะ) แล้วมีคนมาเห็น งานจะเข้าครับ
comment251-17:ผมล่ะอยากรู้เลยว่า ครอบครัวคุณสอนกันมายังไง ถึงคิดว่าเจอของวางอยู่ต้องรีบเอาไปแล้ววิ่งปร๊าด

คนที่พิมบอกว่า คืนตอนนั้น เค้าไม่ได้แค่พิม แต่เค้ากระทำแล้ว เจอตอนนั้นคืนตอนนั้น หรือแจ้งตอนนั้น

ไม่มาหมกไว้หรอกครับ คุณคือมะเร็งทางความคิดจริง (โรคร้ายเลยนะครับ)
comment251-18:เราของหายไม่ได้คืนบ่อยจนเราสงสัยว่า คนเก็บได้เขาคิดยังไงถึงกล้าเอาของคนอื่นได้หน้าตาเฉย แปลกใจมาก ที่แท้ก็มีคนอีกแบบหนึ่งนี่เองที่คิดว่าการเอาของคนอื่นเป็นเรื่องปกติ
comment251-19:มายกมือ เรานี่ไงคะ
ไปญี่ปุ่นเข้าห้องน้ำต่อจากผู้หญิงญี่ปุ่นคนนึง
เข้าไปปุ๊บนั่งฉี่เลย พอลุกขึ้นมาจะกดน้ำ
เห็นถุงช้อปปิ้งบนชั้นวางของด้านหลัง
เราถือออกมารอหน้าห้องน้ำ คิดว่าเดี๋ยวอีกไม่นานต้องกลับมาเอาแน่
ประมาณ 5 นาที เค้าก็มาจริงค่ะ วิ่งหน้าตื่นมาเลย
ตอนแรกจะผ่านหน้าเราเข้าไปในห้องน้ำเลย เราเลยเบรคเค้าไว้
ว่าของเค้าอยู่นี่แล้ว   เค้าโค้งขอบคุณเราใหญ่เลย
จริง ๆ คิดว่าถ้ารอนานเกินไปแล้วยังไม่มาเอาจะเอาไปฝากไว้ที่เคาน์เตอร์เซอร์วิสค่ะ
comment251-20:เราเคยเก็บทองได้กลางถนน
เราขายแล้วเอาเงินทำบุญทั้งหมดค่ะ
comment251-21:คืนแน่นอนค่ะ ไม่ต้องคิดเลย รู้สึกจริงๆด้วย แล้วที่มาพิมพ์บอก ก็เพราะว่าคุณถาม
comment251-22:เค้าประชด สยองงทามม๊าย5555555
comment251-23:ผมเก็บแล้วคืนตลอดครับ ถ้าไม่คืนก็ฝากไว้ประชาสัมพันธ์

ตอนเด็กๆ เจอมือถือ motorola ในห้องน้ำ มองซ้ายขวาแถวนั้นไม่มีคน เลยหยิบแล้วเดินมาบอกแม่ ถามหาประชาสัมพันธ์แล้วไปฝากไว้ สุดท้ายส่งคืนถึงมือเจ้าของได้เรียบร้อย (เครื่องนั้นราคา 3 หมื่นกว่านะครับสมัยนั้น)

ตอนผู้ใหญ่ เจอกาแลคซี่แทปอยู่ในห้องน้ำอีก เลยเขียนโน้ตกระดาษทิ้งไว้ แล้วเอาแท็ปเล็ตไปส่งประชาสัมพันธ์ เจ้าของก็มารับคืนไปหลังจากนั้น

ผมยินดีที่น้องเอามาคืน แต่เสียใจกับการกระทำของน้องในทีแรก ทั้งๆที่มีวิธีส่งคืนเจ้าของได้หลายทางมาก
comment251-24:จขคมน่าจะตะเภาเดียวกันกับคนที่หยิบไปหรือไม่ก็ร่างอวตารของมือหยิบ ขโมยก็คือขโมยไม่ต้องหาพวก
comment251-25:ไม่ต้องสามหมื่นหรอกค่ะ ปกติเราได้เงินทอนเกินมา 20 เราก็คืนเขาค่ะ
เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่เจตนา ถ้ารีบมากจนไม่ทันฝากที่สถานีนี้ก็ต้องฝากที่สถานีอื่น
หรือหาทางแจ้งคืนเจ้าของ ไม่ใช่แช่ไว้ที่ตัวเอง จนถูกเปิดเผยหน้าแล้วถึงเอามาคืนแล้วก็อ้างว่าไม่เจตนาขโมย

มันไม่ใช่อะ = =
comment251-26:เคยเจอโทรศัพท์รุ่นที่กำลังฮิตตอนนั้นเราก็เอาไปให้พนง ทันที
กลับมายังเป็นห่วงว่าพนง จะติดตามคืนเจ้าของมั้ย
เราน่าจะเอาโทรศัพท์ไว้เองรอเจ้าของโทรมา แล้วคืนกับมือจะสบายใจกว่า  

ส่วนเรื่องติดกล้องในรองเท้า น้องที่เป็นเด็กพิเศษนั่งกินทีบนรถไฟฟ้า
เราไม่เคยคอมเม้นท์ว่าอะไร  เพราะเราไม่เชื่อในสิ่งที่คนโพสใส่ร้าย
เราคิด วิเคราะห์ แยกแยะเป็น
comment251-27:ใครจะไม่คืน บ้าป่าว จิตสำนึกล้วนๆค่ะพ่อคุณ
แล้วคงไม่เป็นบ้าเอากลับบ้านหรอกค่ะ 
ถ้าเอาไปคงไปแจ้ง จนท ก่อน. แล้วแจ้งความไว้ อะไรแบบนี้ เงินคนอื่นนะคุณ
เงินเราหายเรายังอยากได้คืนเลยอ่ะ
comment251-28:50000 ผมคืน แต่ถ้า 500 ผมเก็บ
comment251-29:ผมคนหนึ่งคืน คราวก่อนก็เก็บกระเป๋าตังค์ได้ในห้างก็เอาไปให้ประชาสัมพันธ์ ทำไมต้องขโมยล่ะครับ ผมเคยกระเป๋าตังค์หายรู้ว่าเจ้าของต้องอยากได้คืนทำบัตรต่างๆใหม่ยุ่งยากเสียเวลา ขนาดมีเงินไม่กี่พันตอนหายผมยังวุ่นวายใจขนาดนั้นดังนั้นเงินคนอื่นผมไม่เอาหรอกครับสงสารเจ้าของเงิน
comment251-30:ไม่ต้องรอถึงสามนาที วินาทีแรกเราก็คิดว่าต้องคืน ต้องหาเจ้าของแล้วค่ะ


คุณนี่พวกเดียวกับเด็กคนนั้นใช่ไหมคะ ถึงได้พูดเหมือนหาทางลงให้น่ะ
comment251-31:ความคิดแบบนี้ไม่ต้องบอกก้อรู้ว่าเกิดและโตมาในสังคมแบบไหน
comment252:ดีใจด้วยจ้าที่เขาติดต่อมาคืนแล้ว ^^
comment253:ให้โอกาสน้องนักศึกษากลับตัวกลับใจนะครับ   ถ้าน้องเขาอยากใช้ของแบรนด์แนมจริงๆ  
ฝาก จขกท. บอกให้น้องติดต่อทางผมก็แล้วกัน
comment254:ดีใจกับจขกท ด้วยนะคะที่จะได้ของคืน
comment255:เรื่องมันมีอยู่ว่า วันก่อนได้ไปสั่งชุดไก่ทอดที่ร้านฟาสต์ฟูดแห่งหนึ่งที่มีน้ำอัดลมรีฟิลไม่อั้น สั่ง 1 ชุดและเพิ่มสลัดและมันบดอีกอย่างละถ้วย จ่ายเงินเสร็จสรรพหาที่นั่ง ถึงเวลาเลขรันเรียกออเดอร์ตามเบอร์ พอไปรับของมาที่โต๊ะได้ในถาดมา 1 boxset กะอีก 2 boxset ในถุงพลาสติก เราก็งงกันค่ะว่าเออ น่าจะให้มาเกินนะก้อเดินเอาไปคืนพร้อมทวงมันบดที่ยังไม่ได้ ได้มันบดมาแล้วพร้อมพนักงานก้อยัดเยียดมาให้บอกว่าออเดอร์ที่เราได้รับน่ะถูกแล้ว ก้อเลย เออนั่งกินในสิ่งที่สั่งไว้ไปเรื่อย ๆ แต่เราก้อเอาใบเสร็จหย่อนไว้ในถุงที่ใส่ 2boxset นั้นนะและวางไว้ตรงที่เรานั่ง สักพักใหญ่ ๆ กินเกือบจะหมดแล้ว พนักงานเดินมาที่โต๊ะขออนุญาตเช็คของ เราก็เลยยื่นคืนให้เค้าไปเช็คและนำกลับไปให้ลูกค้าตัวจริง
ตอนที่นั่งกินอยู่ที่โต๊ะ คิดอยู่สองเรื่องค่ะ คือ เราเอาไปคืนให้เค้าแล้วดันยัดกลับมาให้บอกว่าไม่ผิดตัว นั่งคิดเล่น ๆ ว่า โชคดีเสียนี่กระไร คงเป็นรายการแถมในรอบปีที่เราควรจะได้ 2 boxset นั้น เพราะถ้าพนักงานไม่มาทวงคืนที่โต๊ะ ภาพในมโนคือ เราจะเอากลับมาฝากที่บ้านให้พี่ชายชุดนึง ให้พ่อแม่เราชุดนึง โดยเล่าเรื่องให้ฟังทั้งหมด แต่สุดท้ายพนักงานก็เข้ามาหาเพราะคงเบลอจัด เป็นคนอื่นคงวิ่งออกนอกร้านไปแล้วแหละไม่ไปบอกเค้าหรอก เวลาทำงานพลาดเนี่ยเค้าชาร์จกลับที่พนักงานคนนั้นนะ ไม่ใช่เจ้าของร้านไม่งั้นค่าแรงเค้าคงเกลี้ยงอ่ะค่ะ เกินให้เรามา 330 บาท
ขากลับบ้านเราก้อรีฟิลน้ำอัดลมมาให้กินต่อค่ะ ชั่วขณะจิตของทุกคน มันมโนได้เสมอค่ะ
comment256:คนไทยส่วนมาก กว่าครึ่ง ไม่ได้ถูกสอนให้มีจิตสำนึก

อะไรที่ไม่ใช่ของตัวเองก็เอามันซะเลย ใครทำอะไรตกไม่รู้

เก็บไว้ก่อน สังคมบูชาวัตถุ อยากได้อยากมีโดยไม่คำนึง

ถึงว่าได้มันมายังไง
comment256-1:เราถึงได้เห็น เวลารถขนสิ่งของ อาหาร พลิกคว่ำ ชาวบ้านแห่ไปหยิบเอากลับบ้านยิ้มแปล้กันไปตาม ๆ กันไงครับ ทั้ง ๆ ที่เจ้าของรถห้ามปราม หน้าเศร้าสร้อย
comment256-2:จะมีจิตสำนึก ต้องสอนกันด้วยหรือครับ  ถ้าเป็นมนุษย์ ทำไมจะเรียนรู้ให้มีจิตสำนึกเองไม่ได้ครับ
comment256-3:ความคิดเห็นที่ 256-2

ตอบนะคะ
สำหรับเรานี่จิตสำนึกต้องสอนค่ะ แต่พูดให้ถูกกว่านั้นคือต้องปลูกฝัง

ลองคิดดูนะคะ ถ้าเป็นเด็ก ที่ยังอ่อนต่อโลก ก็จะไม่ค่อยรู้ว่าอะไรถูกหรือผิด
เพราะยังไม่รู้เรื่องอะไรอีกมาก ยังไม่เคยผ่านโลกมา ยังไม่มีประสบการณ์
จึงตัดสินใจด้วยตัวเองไม่ได้ว่าอะไรดีอะไรชั่ว
มันอยู่ที่ผู้ใหญ่รอบข้าง พ่อแม่ ครอบครัว ครู และสังคม ที่จะช่วยสอนหรือหล่อหลอมให้เด็กรู้ดีรู้ชั่ว

สมมติถ้าเด็กโตมาในค่ายโจร ซึมซับพฤติกรรมและค่านิยมจากเหล่าโจรมา
ก็อาจจะมี "จิตสำนึก" หรือ "ค่านิยม" ที่คิดว่าการฆ่าคนไม่ผิด การปล้นทรัพย์ก็ไม่ผิด
เพราะโจรที่อยู่รายรอบเด็กนั้นทำให้เห็นเป็นตัวอย่าง
และทุกคนสรรเสริญกันเมื่อไปปล้นหรือไปฆ่ามา
ไม่มีการดุด่าว่ากล่าวหรือลงโทษโจรที่ทำเช่นนั้น
เพราะทุกคนในสังคมนั้น ๆ เป็นโจร
เด็กคนนั้นก็จะโตมามีจิตสำนึกแบบโจร มีค่านิยมแบบโจร และยึดถือมาตรฐานศีลธรรมแบบโจร

จิตสำนึกรู้ดีรู้ชั่วไม่ได้จู่ ๆ ก็ดวงตาเห็นธรรมเกิดขึ้นได้เองปุบปับค่ะ มันต้องมีการหล่อหลอมมาตั้งแต่เด็ก
และคนที่โตมาแล้ว ถ้าเมื่อก่อนเคยเชื่อหรือยึดถืออะไรอย่างหนึ่ง
แต่ตอนหลังได้ค้นพบหรือมีคนมาสอนอีกอย่าง ก็เปลี่ยนได้ค่ะ ถ้าเจ้าตัวเลือกที่จะเชื่อและเปลี่ยน

จิตสำนึกเรียนรู้ที่จะสร้างเองได้ แต่ต้องมีประสบการณ์และมีวิจารณญาณที่ถูกต้องก่อน
ซึ่งเริ่มแรก ตอนเป็นเด็กไม่รู้อิโหน่อิเหน่นี่ยังไม่สามารถคิด พิจารณา และเลือกด้วยตัวเองทั้งหมดได้ค่ะ
comment257:สันดานไม่ซื่อสัตย์ โตไปก็โกง อยู่มหาลัยแล้วน่าจะคิดได้แล้วนะ เจตนาไม่ดีชัดๆ
comment258:ขอให้ได้คืนตามที่นัดกันไว้นะคะ 
ไม่ว่าเธอจะหยิบไปด้วยเจตนาใด เมื่อเธอตั้งใจนำมาคืนแล้วก็อย่าคิดมากกันเลยเนอะ จขกท.ก็อย่าขี้ลืมอีกนะคะ แล้วก็อย่าลืมพาแฟนไปย้อนหลังวันเกิดด้วย ยิ้มหน่อยย^^
comment259:ดีใจด้วยค่า มีความสุขมากๆนะคะ
comment260:มาลงชื่อติดตาม ขอให้ได้ของคืนไวๆนะคะ
comment261:อ่า ในที่สุดก็คืน ยินดีกับเจ้าของกระทู้ด้วยค่า
comment262:เห็นบางคนในเพจข่าวไทยรัฐ มีด่าจะเตะจขกท เพราะว่าลืมของทำให้คนมาขโมย


เห้อ
comment263:ผมเคยเจอบัตรเอทีเอ็มเสียบคาเครื่อง ผมกลัวว่าตัวผมจะซวยและกลัวเสียเวลา ผมเลยทิ้งลงถังขยะของเครื่องเลย ตัดไฟแต่ต้นลม
comment263-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment264:พอดีมีคนท่องกลอนบทนี้ให้ฟัง ชอบมากเลยอยากแชร์ครับ

สิ่งของที่วางไว้ ถ้าไม่ใช่ของๆเรา
มันเป็นของๆเขา สองตาเรา อย่าไปแล
หยิบมาคือขโมย คนโวยวาย อายเขาแย่
คุณครูทำโทษแน่ ทั้งพ่อแม่ต้องอับอาย
เพื่อนๆไม่อยากคบ พากันหลบหน้าหนีหาย
โตขึ้นเป็นผู้ร้าย คงไม่วายตำรวจยิง
คนโลภอยากจะได้ ของใดๆไปทุกสิ่ง
หากไม่มีจริงๆ ทนลำบาก ภาคภูมิใจ
comment265:ทีหน้าทีหลังทำอะไรก็มีสติสตังหน่อยนะครับ ของก็วางอยู่ข้างๆ ตัวยังลืมได้อีก สวดยอด (อย่าลืมโทษตัวเองด้วยล่ะ)

ส่วนน้องผู้หญิงคนที่เก็บได้ ก็ถ้ามีเจตนาคืนจริงๆ ป่านนี้วิ่งไปที่ประชาสัมพันธ์ของ BTS แล้วมั้ง มันไม่ยากเกินหรอกนะ 

แต่เผื่อเวลาให้น้องเค้ากลับตัวกลับใจ เผื่อคิดได้ครับ เรื่องแค่นี้สังคมไทยให้อภัยกันได้อยู่จร้า
comment265-1:ผมยอมรับผิดว่าตอนนั้นไม่มีสติตอนนั้นจริงๆครับ ต่อไปนี้ผมจะพยายามระมัดระวังตัวให้มากกว่านี้ครับ
comment266:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment267:น่าจะได้คืนแต่ตุ้มหู แต่คงกลายเป็นของใช้แล้ว ครีมก็คงหมดไปตามกาลเวลา
comment267-1:ใช่ค่ะ อยากให้น้องเค้าใช้คืนเป็นเงินมากกว่าค่ะ ถ้าเป็นเราก็ไม่อยากใช้ซ้ำใคร แถมเป็นคนที่เอาของเราไปด้วยแบบนี้ แต่ถ้าโชคดีน้องเค้าอาจจะไม่ได้แตะต้องของก็ได้ พยายามมองในแง่ดี
comment267-2:ตุ้มหูครีมซื้อใหม่ได้ แต่ของที่จขกท.อยากได้คือกล่องของขวัญที่มีคุณค่าทางจิตใจมากกว่า ถ้าเป็นเรา เราว่าแค่นี้เราก็ดีใจมากแล้วแหละ
comment268:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment269:ดีใจด้วยค่ะที่เจอแล้ว
comment270:ผ่านมาเกือบเดือน ของจะอยู่ครบหรือนี่ ครีมบำรุงกับตุ้มหูไม่แน่ เผลอๆมีร่องรอยการใช้งาน แต่ของขวัญที่ทำให้เองนี่สิ มันไม่มีค่าสำหรับคนอื่น..ผมเกรงว่า
comment271:เราเคยเก็บบัตรเอทีเอ็มกสิกรได้ค่ะ
เนื่องจากใช้บริการต่อและเสียบคาไว้ที่เครื่องที่อนุสาวรีย์ มีความคิดอยู่หลากหลายว่า จะวางไว้บนตู้ดีมั้ย เพราะถ้าเจ้าของนึกได้ว่าหายจริงๆ ก็จะได้ตามมาเอา อย่างน้อยคนเป็นเจ้าของจริงๆก็ต้องมาค้นๆแถวตู้แหละ คนปกติก็น่าจะกดเงินแล้วจากไป แต่พอคิดๆดูก็กลัวว่างั้นถ้าโจรตัวสูงหละ ก็เห็นสิว่ามีบัตรหลังตู้
ตอนนั้นไม่ได้คิดเรื่องทิ้งถังขยะเลยค่ะ เพราะคิดว่ามันคือบัตรเดบิตรูดเงินได้ ไม่ว่าจะทิ้งหรือเอาวางไว้บนตู้ ถ้ามีคนเอาไปก็รูดใช้สินค้าได้เลย
สุดท้ายเก็บไว้กับตัวค่ะ แล้วก็ถามเพื่อนที่ทำงานที่แบงค์เอาว่าแบบนี้ จะพอช่วยตามเจ้าของได้มั้ย (แต่สรุปคือไม่ได้ค่ะ แอบอยากถามต่อจริงๆว่า มีวิธีไหนอีกบ้าง)

หลังจากนั้นมา บัตรเอทีเอ็มทุกใบ เราเซ็นลายเซ็นแล้วก็วงเล็บเบอร์โทรไว้ด้านหลังหมดเลยค่ะ 555555 ..คนขี้ลืมเหมือนกัน เผื่อจะมีคนโทมาคืน จะได้ไม่เสียเงินและเสียเวลาทำบัตรใหม่
comment271-1:โทรเข้าCC ครับบอกเลขบัตร เค้าจะต่อสามสายให้ เจ้าของไปรับบัตรเองเลยครับ
ผมเคยลืม บัตรเครดิตคาเอทีเอ็ม กดปุ๊บ ขับรถออกจากห้างเลย เพราะจะปิดแล้ว...คนดีเค้าอุตส่าห์รอด้วยครับ ตอนนั้นตื้นตันใจมาก จะให้เงินเป็นรางวัลก็ไม่เอา

ขอบคุณอีกครั้งครับ
comment271-2:เราเคยลืมไว้ที่ตู้ค่ะ มีคนมาใช้ต่อแล้วเก็บได้ เอาไปให้ธนาคาร ธนาคารก็โทรมาหาเราให้เอาบัตรคืนค่ะ ต่อสายคนที่เอาคืนให้ด้วยค่ะ ขอบคุณกันไป
comment271-3:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ
ตอนนั้นก็ไม่ทันคิดถึง CC เลย 555555555
comment271-4:เพิ่งรู้ว่าโทรเข้า CCแล้วเค้าจะติดตามให้ได้ เรานี่มือตัดบัตรเลย
เพราะมีตู้ATM อยู่หน้าร้าน เวลาคนลืมบัตรไว้ตู้มันจะดัง นี่เก็บมา 5ใบละ
มีคนวิ่งกลับมารับแค่ใบเดียว ที่เหลือผ่านไป2วันไม่มาเราก็ตัดบัตรทิ้งเลย
comment271-5:ประมาณ 2 ปีก่อนผมเก็บบัตรเดบิตได้ ผมทักแชทแฟนเพจธนาคารไปเพื่อต้องการจะคืนเจ้าของ
ทางทีมงานตอบกลับเร็วมากขอรายละเอียดและชื่อเบอร์โทรผมเพื่อประสานงาน ผมก็ให้ข้อมูลทีมงานไป......

จากตอนนั้นถึงวันนี้ผมยังไม่ได้รับการติดต่อขอบัตรใดๆเลย.....ก็ไม่รู้เขาไปประสานงานกันถึงไหน
comment271-6:เคยเก็บได้เหมือนกันค่ะ โทรหา CC กสิกร วนอยู่กับระบบอัตโนมัติ 4-5 รอบ ไม่ได้คุยกับคนซักที
เลยถอดใจ ไปฝากไว้ประชาสัมพันธ์ห้าง ไม่รู้ว่าเจ้าตัวได้คืนไหม เห้อออ
comment271-7:เราเคยลืมๆกดแล้วเดินออกเลยยแต่มีพี่ผู้ชายคนนึงกดต่อเลยเค้าวิ่งตามเอามาคืน ตอนนั้นงงมากเพราะยังไม่รู้ว่าลืม ขอบคุณมากๆนะคะ คุ้นๆว่าหน้าตาน่ารักด้วย55555
comment272:น้อง ญ. เกิดความโลภ บังตา.  การขโมยของ. อย่าของใจเองว่า เก็บได้ ลาภลอย  มันจะเป็บทุกข์ลาภ. 
เจอน้องเค้า. อบรม สั่งสอน เค้าด้วย 

ถ้าของได้รับความเสียหาย. ควรให้ชดใช้. ให้บทเรียน ว่า อย่าริเป็นขโมย อีก
comment273:ยินดีด้วยครับที่ได้คืน
comment274:หลายความทำไมถึงบอกว่าไม่ได้ตั้งใจขโมย?
ทั้งๆที่ จขกท.เค้าก็บอกว่าเด็กคนนี้มีการชะโงกดูในถุงด้วยว่ามัอะไร นี้คือตั้งใจเนียนขโมยค่ะ ไม่ใช่ไม่ตั้งใจหยิบไปอาจจะหยิบผิด หรือหยิบติดมือไป ถ้ามีความคิดแบบนี้ วันนึงคุณวางถุงที่ใส่สินค้าไว้แล้วมีคนเดินเอาของมาวางแถวๆของๆคุณแล้วหยิบถุงคุณไป (ทั้งๆที่เค้ามาตอนแรกไม่ได้มีถุงในมือเลย) ถ้าอ้างว่า "หยิบติดมือไป ไม่ได้ตั้งใจ" คุณจะยอมหรอค่ะ? ขโมยก็คือขโมยค่ะ
comment274-1:มันเป็นหลักจิตวิทยา ที่เชื่อว่า ไม่มีใครดี 100% ขณะเดียวกันก็ไม่มีใครดำ 100% เป็นคำพูดที่ทำให้เกิดความละอายใจ เพราะยังไงเค้าก็หยิบไปแล้วจะไปย้อนเวลาไม่ได้แล้ว นอกจากขอร้องให้เอามาคืน
comment275:นี่ถ้าน้องเค้าเอาไปฝากคืนที่เคาน์เตอร์บีทีเอสแต่แรก ก็คงไม่เกิดเรื่อง
comment276:กล้องรถไฟฟ้าภาพเบลอมากๆ เลยครับ
comment277:ยังไงก็ให้โอกาสน้องเค้ามีที่ยืนในสังคมด้วยนะครับ
comment278:สู้ๆ
comment279:เจตนาในการลักทรัพย์มันเกิดละครับ ตั้งใจหรือไม่ตั้งใจเราไม่สามารถค้นออกมาได้จากตัวน้องเค้าครับผิดก็ว่ากันไปตามกฎหมาย สังคมให้ที่ยื่นอยุ่แล้วครับอยุ่ที่ว่าน้องเขาจะยืนแบบไหน ยืนแบบสำนึกพร้อมจะปรับปรุงตัวหรือยืนแบบหน้าด้านๆลมพัดเย็นดี
comment280:เป็นคดีอาญาไปแล้ว ยอมความไม่ได้ด้วยซิ
นี่แหละทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลังให้ดี ประวัติเสียเลยมั๊ยหล่ะ
comment281:ยินดีกับจขกท.ที่จะได้ของคืนด้วยนะคะ 
ส่วนน้องผู้หญิงที่เอาไปป่านนี้คงได้บทเรียนแล้วล่ะว่าของฟรีไม่มีในโลก
จะหยิบฉวยของใครที่วางลืมไว้ครั้งหน้าก็ฉุกคิดถึงเหตุการณ์นี้เอาไว้ละกัน
comment282:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment283:ความจริงฝากเจ้าหน้าที่ไว้ก็ได้นะครับ แล้วแจ้งลงเฟส bts มีรึเปล่าหวา
comment284:รอดูความคืบหน้านะคะ
comment285:ถ้าน้องเค้าตั้งใจจะคืนหรือหาเจ้าของจริงๆมีหลายวิธีมากๆ อย่างน้อยคงไปปรึกษาเพื่อน ปรึกษาอาจารย์ เค้าคงมีคำแนะนำดีๆหรือทำอย่าง จขกท. โพสลงพันทิปถ่ายแต่ถุงลงตามหาเจ้าของ ไม่ต้องบอกว่าในถุงมีอะไรเพราะเจ้าของตัวจริงต้องรู้ว่ามีอะไรบ้างข้างใน แต่นี่โดนสื่อsocailกดดันอย่างหนักถึงรีบติดต่อ. จขกท.
comment286:ก็ถ้าได้ของคืนแล้วก็แจ้งลบกระทู้ด้วยนะครับ คนเราทุกคนมีความอยากได้ แต่ในเมื่อน้องเขาทำแล้วยอมรับก็ ช่วยๆๆกันครับ วันหลังก็ อย่าลืมของอีกละครับ
comment287:ว่าแต่ ถ้าคืนแล้วไม่มีความผิดหรือครับ อันนี้ ถามในแง่ของกฎหมายเป็นความรู้นะครับ
comment288:อย่าเสียใจไปเลยคะของเรารถหายไปคันนึงยังทำใจอยู่ได้ อย่าอาลัยอาวรมากไปเลยไม่ตายเราหาใหม่ให้ได้คะมีคลิปนะคะขณะถูกโจรขโมยรถ
comment289:https://m.youtube.com/watch?v=tf2l8PaQHB4
comment290:ป่านนี้แล้วยังไม่คืบหน้าเลย ภาพที่ชัดเจนก็มีแต่ยังไม่ช่วยอะไรหายเช้า27ที่ผ่านมานี้เอง
comment291:เข้าใจความรู้สึกน้องเขาบางส่วน ตรงความโลภมันบังตา 

ตอนเราเด็กๆ เจอ5 บาท 10 บาทแบงค์20 มันก็น่าเก็บทั้งนั้นล่ะ...

จนมาของหายเอง...คือโทรศัพท์หายบนรถ ถึง3เครื่อง...  หายรอบนึงเจ็บใจสุด คือ หายบนตุ๊กๆ โทรไป แล้วมีเสียง ผช รับ ต่อด้วยเสียง ผญ ไกลๆ ว่า "จะไปรับทำไมเจ้าของเครื่องมันโทรมา"......  และหลังจากนั้นก็โทรไม่ติดอีกเลย....ปวดใจมาก

เลยรู้ซึ้งว่าความรู้สึกของหายแล้วมันโคตรเห้ เห้มาก เห้บรม รู้สึกเหมือนคนโง่ ที่โดนทุกคนทำร้าย รู้สึกเจ็บไปตลอดชีวิต ... พอเจอสิ่งของที่ใกล้เคียงกับของที่หายในสถานที่อื่น ปมเก่าๆที่เคยโดนเอาไปก็จะกลับมาทำให้เฟลตลอดไป


หลังจากนั้น เราก็คิดว่า ของหายมันควรได้คืนจริงๆ... ความภูมิใจคือ.. เราเก็บมือถือคืนให้ผู้หญิงคนนึงที่ JJ เก็บกระเป๋าตังค์ใครก็ไม่รู้ไปคืนให้ที่ห้องธุรการของ รร.


หลังจากเหตุการณ์พวกนั้น.... ของสำคัญเราก็ไม่ค่อยหายอีกเลย...
comment292:ถ้าเห็นเข็ม หรือเข็มขัดนศ. โอกาสที่จะตามตัวง่ายขึ้น เสียดายมากค่ะ กระเป๋าบัง
comment293:โพสในทวิตอีกทางก็ดีค่ะ
comment294:ตอนประถม โรงเรียนผมมีประกาศหลังเข้าแถวทุกสัปดาห์ครับว่ามีนักเรียนคนไหนเก็บสิ่งของได้หรือเก็บเงินได้แล้วส่งให้ครู รอเจ้าของจริงๆมารับ แค่ 5 บาท 10 บาท หรือแม่กระทั่ง 1 บาท เค้าก็ประกาศชื่อออกไมค์ครับ ไม่รู้นะว่าคนอื่นได้ยินชื่อเราจะรู้สึกอะไรกับเราไหม แต่เรารู้สึกภูมิใจมากๆ ตอนนั้นเก็บได้ 20 ตอนประกาศชื่อตื่นเต้นมาก เสียงมันก้องอยู่ในหู รู้สึกว่าเราก็เป็นเด็กดีเหมือนกันนะเนี่ย ยืนแอคเลย 5555
comment295:อยากให้ลงเอยด้วยดี จขกท ได้ของคืน ละกันนะคะ
comment296:ตอนนี้ นัดวันกันได้แน่นอนแล้ว ว่าจะเจอวันศุกร์ที่สถานีตำรวจ น้องเค้าก็ดูเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น หลังจากได้ของคืนจะลบกระทู้ให้ทันที เพราะไม่มีเจตนาจะทำให้เค้าไมีมีที่ยืนในสังคม เพียงแต่อยากได้ของสำคัญคืนเท่านั้น ผมก็อยากให้เรื่องนี้จบไวๆครับ(อยากจะนัดเร็วกว่านี้แต่น้องเค้าไม่ว่างเร็วกว่านี้แล้ว) ผมจะนัดน้องเค้าไปไกล่ไกลี่ยต่อหน้าเจ้าหน้าที่ตำรวจที่รับเรื่องไว้ (จนท. ตำรวจแนะนำให้ทำแบบนี้ครับ) และหวังว่าคราวหน้าถ้าน้องเขาเจออีกจะช่วยนำของที่เก็บได้ไปฝากเจ้าหน้าที่นะครับ
comment296-1:ถ้าคิดได้แค่นี้  อย่ามาตั้งกระทู้ให้รกพื้นที่ในพันทิพย์เถอะครับ  ในโลกโชเชี่ยลทุกวันนี้เราต้องให้บทเรียนแก่คนที่ทำตัวไม่ดี หรือไม่ถูกต้องให้ได้รับการลงโทษจากสังคม  และจะได้เป็นตัวอย่างให้คนอื่นๆ เวลาจะทำอะไรที่ไม่ถูกต้องจะได้คิดถึงผลกระทบที่ตามมา  การเก็บของผู้อื่นได้โดยไม่ส่งต่อเจ้าหน้าที่เป็นความผิดตามกฏหมายอาญานะครับ ตั้งกระทู้ทั้งทีให้มันมีประโยชน์แก่สังคมบ้าง
comment296-2:ความเหมาะสมของการลบ ไม่ลบกระทู้
ดูที่จุดประสงค์แต่แรกของ จขกท ครับ

ถ้า จขกท ตามหาคน 
เมื่อเจอคนแล้ว ลบกระทู้ก็ได้ ไม่แปลก

ถ้า จขกท ให้ช่วยจับขโมย
เมื่อจับขโมยได้ และขโมยได้รับโทษ ก็ลบกระทู้ไปก็ได้

ถ้า จขกท อยากเล่าเรื่องเป็นอุทาหรณ์ ให้คนมีความระมัดระวังมากขึ้น
ก็ควรคงกระทู้ไว้

ถ้า จขกท อยากประจานคนนิสัยไม่ดี
ก็ควรคงกระทู้ไว้เช่นกัน

เคารพการตัดสินใจของ จขกท ครับ
comment296-3:เนื้อหากระทู้ ไม่ควรลบนะครับ จะได้เป็นอุทธาหรณ์สำหรับสังคม แต่ควรลบรูปน้องเขาออกไปเท่านั้นเองครับ
comment297:
comment298:นั่นแหละครับ มันจะเป็นบทเรียนให้เค้าจำไปตลอด จะได้ไม่ทำอะไรแบบนี้อีก
comment299:สำหรับเรานะถ้าจะคืนเราจะเอาไปที่ สน.ค่ะ คนอื่นก็อาจจะไม่ปลอดภัยห้องปชสพ.คนเข้าออกมาก ส่งสน.ลงบันทึกไว้ ปลอดภัยสุด ยังไงก็ขอให้ได้คืนไวๆเนาะ
comment300:มันเป็นบทเรียนของเด็กค่ะ ต้องรับผิดชอบกับการการะทำของตัวเอง ของไม่ใช่ของเค้า ก็ไม่มีสิทธิ์เอาไปค่ะ
comment301:อย่าลบกระทู้เลยดีกว่าค่ะ เอาไว้เป็นบทเรียน ลบรูปที่มีหน้าน้องเค้าออกก็พอ
comment301-1:โอเคครับ งั้นผมจะลบแค่รูปน้องออกพอครับ คิดว่าน้องคงได้บทเรียนพอแล้วครับ
comment301-2:ดีครับ  อย่าลบกระทู้เลย คนอุตส่าห์มาเม้นให้ความเห็นกันเยอะแยะ  เสียดาย ๆ
comment302:ไม่เข้าใจ อะไรคือขโมยคะ
ในเหตุการณ์นี้ คือ ของที่ไม่มีเจ้าของวางอยู่ น้องเก็บได้ 
น้องอาจเห็นแก่ของฟรีนิดนึง จึงไม่ได้เอาไปมอบให้เจ้าหน้าที่ 

แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   แต่น้องไม่ใช่ขโมย   


เจ้าของกระทู้ควรจะโทษตัวเองด้วย ที่สะเพร่า
comment302-1:ของไม่มีเจ้าของวางอยู่....อึ้งมาก ใช้อะไรคิดคะ 
ของที่วางอยู่มันมีเจ้าของหมด แม้แต่ของที่เป็นสาธารณะก็ยังมีเจ้าของ
ตุ้มหูกับครีม คุณคิดว่ามันโผล่มาจากไหนคะ ถ้าไม่มีคนซื้อมา
ถ้าคุณลืม iphone ทิ้งไว้ซัก 5 นาที เราไปหยิบของคุณมาฟรีๆได้เลยใช่มั๊ย
comment302-2:รถมอไซค์จอดอยู่ลืมถอดกุญแจไป
ผมไปเจอ ก็ขี่ไปเลย ผมไม่ใช่ขโมย เจ้าของรถสะเพร่าเอง เหรอ ?

มีเด็กเล็กๆ เดินๆอยู่คนเดียว พ่อแม่ไปไหนไม่รู้ ผมไปเจอ ผมก็เลยอยากได้เด็กฟรีเลยอุ้มไปเลย
ผมก็ไม่ใช่โจรไม่ใช่ขโมย พ่อแม่เด็กสะเพร่าเอง เหรอ ?
comment302-3:เก็บของที่เจ้าทรัพย์ทำตกแล้วเบียดบังมาเป็นของตัวเองมีความผิดฐานยักยอกทรัพย์ซึ่งเป็นคดีอาญาตามมาตรา352วรรคสองนะครับ คุณอยากเน้นคำว่า "แต่น้องไม่ใช่ขโมย" กี่ครั้งก็ทำไปเถอะความจริงก็เป็นความจริงวันยังค่ำ ซึ่งความจริงที่ว่านี่มันไม่จำเป็นต้องไปตรงกับความคิดของคุณ
comment302-4:ขโมย[ขะ-] น. ผู้ลักทรัพย์. ก. ลัก โดยปริยายหมายความว่า ลอบทำสิ่งที่ตนไม่มีสิทธิ์หรือไม่ได้รับอนุญาต เช่น เด็กขโมยสูบบุหรี่ เขาขโมยอ่านจดหมายเพื่อน ขโมยเต็มๆ
comment302-5:นี่คือคิดแบบที่พิมพ์จริงๆใช่ไหม
ถ้าจริงคุณนี่น่ากลัวมาก
ใครลืมอะไรไว้ก็สามารถหยิบไปได้
คุณนี่คือปัญหาของสังคมชัดๆ
ย้ำซะขนาดนี้...เกินแกงแล้วมั้ง
comment302-6:ของไม่มีเจ้าของ??? รู้ได้ไงว่าไม่มีเจ้าของ 
ตรงนั้นไม่ใช่ที่ทิ้งขยะนะครับ จะได้มีแต่ของๆคนที่ไม่เอาแล้ว
comment302-7:มันไม่ใช่ของฟรีที่แจกฟรีค่ะ มันเป็นของที่มีเจ้าของแต่น้องคนนั้นไม่รู้ว่าใครเป็นเจ้าของ นึกเองเออเองว่าเป็นของฟรีแล้วหนิบไปเหรอ? มันมีป้ายไหมว่าของฟรี!
comment302-8:ถ้าคุณไม่ใช่เพื่อนไม่ใช่ญาติของผู้หญิงคนนี้ แสดงว่าคุณหรือคนใกล้ชิดเคยมีความประพฤติแบบนี้
ไม่ว่าคุณจะพยายามปฏิเสธความจริงว่า การกระทำแบบนี้ไม่ใช่การขโมย ก็ไม่ได้หมายความว่าคุณจะเปลี่ยนความจริงว่า นี่คือการขโมย มันเป็นลาภอันมิควรได้ และเป็นคดีอาญา พาให้ติดคุกนะคะ และชั้นเคยเอาคนเข้าคุกด้วยการกระทำแบบนี้มาแล้วค่ะ ถ้าไม่ใช่ขโมยจะถูกจับ และศาลตัดสินให้จำคุกได้ยังไงคะถึงแม้จะแค่เดือนเดียวแต่ก็เป็นประวัติติดตัวตลอดชีวิตล่ะค่ะ เพราะฉะนั้นจำไว้นะคะว่าของที่เจ้าของเค้าลืมไว้ยังคงเป็นของที่มีเจ้าของ อย่าได้ละโมบไปฉกฉวยเอาไปเป็นของตนเอง เพราะมันจะทำให้ถูกสังคมตราหน้าแบบนี้ ที่ยืนจะไม่มีเอานะคะ ถ้าเคยทำก็เลิกซะค่ะ
comment302-9:บ้านเดียวกับ คห. 138 รึเปล่าครับ

ความคิดทุเรศพอกันเลย
comment302-10:ความคิดแบบนี้อยากให้มีน้อยมากๆเป็นตรรกะศรีธนนชัย เป็นการใช้ช่องโหว่งทางคำพูด กฏหมาย อะไรก็แล้วแต่ เป็นความคิดที่น่ากลัวมากๆค่ะ
comment302-11:เบบี้โรสได้รับการปลูกฝังมาแบบไหนอะครัช ถึงมีตรรกะแบบนี้

55555555
comment302-12:ตรรกะของคุณนี่ป่วยมาก เติบโตมาในสังคมแบบไหน  
ทำให้คิดเห็นแต่ตัว เห็นแก่ได้ ได้ขนาดนี้


คิดง่าย ๆ ถ้าเปนคุณ คุณเปนเจ้าของ คุณจะคิดแบบนี้มั้ย

ไปหาหมอกินยาซะนะคะ


ปล. ปกติไม่ค่อยว่าใครในพันทิปนะ  คุณเปนคนแรกเลย
comment302-13:กฎหมายบอกว่าผู้ใดเก็บของตกได้แล้วเจตนาเบียบดบังเอาเป็นของตนโดยทุจริต

ผิดกฎหมายนะครับ จะด้วยข้อหาลักทรัพย์หรือยักยอกทรัพย์ติดคุกไม่เกิน 3 ปี ปรับไม่เกิน 6 พันบาท
comment302-14:อย่ามีลูกนะคะ แม่แบบคุณภาพต่ำจริงๆ
comment302-15:เออ อาจจะแรงไปนะคะ
แต่ว่า...
คุณทำหมันดีมั้ยคะ
เราตกใจกับความคิดคุณจริงๆ นะนี่
comment302-16:อึ้ง

และสงสัยอย่างจริงจังกับสังคมที่จขคห.นี้โตมา 
คือ สามัญสำนึกกับตรรกะมันแปลกจริง ๆ
comment302-17:เอาใหม่นะคะ

เก็บเอาของคนอื่นไปเป็นของตนเรียกว่าขโมย
เก็บเอาของคนอื่นไปเป็นของตนเรียกว่าขโมย
เก็บเอาของคนอื่นไปเป็นของตนเรียกว่าขโมย
เก็บเอาของคนอื่นไปเป็นของตนเรียกว่าขโมย
เห็นแก่ของฟรี ประทานโทษนะ ของมีมูลค่า อยากได้ จงหาเงินซื้อเองค่ะ

ไม่ใช่เด็กอนุบาลค่ะ เจอของคนอื่นแล้วบอกว่า "ของหนูหนูเจอก่อน หนูเห็นก่อน" เราเคยทะเลาะกับเพื่อนตอนอนุบาล เพื่อนพูดแบบนี้จริงๆค่ะ พ่อแม่เราสอนเสมอว่าของคนอื่น ก็คือของคนอื่นต้องได้รับอนุญาตก่อนถึงเอาไปได้ แต่สงสัยเพื่อนเราพ่อแม่เห็นยังเล็กเลยไม่ได้สอน
comment302-18:อ่อ  คิดงี้นี่เองถึงกล้าฉกของคนอื่นไปได้อ่ะ
comment302-19:ผิดข้อหาลักทรัพย์อยู่ดี
comment302-20:คนแบบนี้สินะ ที่เจอของใครลืมวางไว้ แล้วหยิบเอาไป..

ไม่แปลกใจเลยที่ชาวญี่ปุ่นเขางงกันว่า บ้านเราพอมีใครเก็บของได้ แล้วเอามาคืน คนแห่กันชื่นชม
เพราะเขาเห็นว่ามันเป็นเรื่องที่ทุกคนมีหน้าที่ต้องทำอยู่แล้ว...
comment302-21:พูดแบบนี้ ลองทำเลยดีกว่าครับ เอาแบบเคสในนี้เลยนะ สถานการณ์เหมือนกันเปี๊ยบๆ

เตรียมตัวไปเจอกันที่ศาลได้เลยครับ (บ้านผมจบกฏหมายมา 3 คน เคสแบบนี้ผิดกฏหมาย 100% แล้ว)
comment302-22:อ่านมาหลายวัน วันนี้ขอตอบ ความเห็นนี้หน่อยนะคะ "คิดแบบที่พิมพ์จริงๆหรอ"
แสดงว่าที่ผ่านมาเวลาเจอของใครทำตก ทำหล่น ลืมไว้ ไม่เคยคืนใช่ไหมเนี่ย

คิดแบบนี้ไม่ดีนะ เป็นตัวอย่างที่แย่ ๆ อนาคตถ้ามีลูกเต้าจะสอนแบบนี้ก็เท่ากับว่า
สอนลูกไปในทางที่ผิด หรือถ้าวันนี้มีลูกแล้ว อย่าไปสอนให้เค้าคิดแบบนี้นะคะ
เป็นความคิดที่แย่มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ แย่มากที่สุด
comment302-23:เก็บของได้แล้วนำไปเป็นของตัวเองไม่ตามหาเจ้าของ ทางกฎหมายเรียก "ลักทรัพท์" 

คนแบบความเห็นนี้ น่ากลัวจริงๆ ช่วยลงรูป ลงชือด้วยค่ะ จะได้ไม่เผลอไปอยู่ใกล้ๆ กลัวของหาย
comment302-24:เจ้าของทรัพย์นั้น หรือ จขกท. สละ "ความเป็นเจ้าของทรัพย์" นั้น รึยังล่ะครับ?

ถ้า "ยัง" ไม่ว่าจะด้วยวิธีอะไร น้องก็คือ "ขโมย" ครับ

ตัวอย่างเช่น ผมทำสร้อยทองคำตกในถุงขยะโดยที่ผมไม่รู้ตัว จากนั้นผมนำถุงขยะไปทิ้ง > คนเก็บขยะเก็บสร้อยทองนั้นได้เลยเอาไป > ดังนั้น ในทางกฎหมาย คนเก็บขยะคือ "ขโมย" นะครับ เพราะผมไม่ได้ "ตั้งใจ" ที่จะทิ้งสร้อยทองเส้นนั้น (ผมไม่ได้สละความเป็นเจ้าของสร้อยนะครับ ผมสละความเป็นเจ้าของขยะในถุงบางส่วนที่ผมต้องการทิ้งแค่นั้น)
comment302-25:ไว้อาลัยความคิดเห็นนี้สัก10ชม.
comment302-26:ตรรกะป่วยๆ
ความคิดป่วยแบบนี้ พอมีคนคิดตามขึ้นมา
สังคมมันเลยป่วยตามไปด้วยไง

สิ่งใดที่เจ้าของไม่ได้อนุญาต ยกให้ แล้วคุณหยิบฉกฉวยไป
คือขโมยค่ะ
comment302-27:ร่างทรงของมือหยิบสิน่ะ E-ขี้ขโมย

ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย 
ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย ขโมยก็คือขโมย
comment302-28:สันดานขโมย เค้าคงคิดแบบนี้สินะ
comment302-29:น้องอาจเห็นแก่ของฟรีนิดนึง จึงไม่ได้เอาไปมอบให้เจ้าหน้าที่ 
.
.
.
.
.
ขึ้นมาก็ผิดแล้วค่ะ  เห็นแก่ของฟรีอะไรกัน  จขกท.ผิดแค่ลืมของไว้ค่ะ  แต่ไม่ว่าจะใครก็ไม่มีสิทธิเอาของคนอื่นไปโดยพละการ  ตรรกะอย่าป่วยค่ะ
comment302-30:" ของที่ไม่มีเจ้าของ"   OMG !!!!
ถุงและของอย่างดีที่วางอยู่เนี่ยนะ     
รู้อยู่แก่ใจ    ยังมาหาข้อแก้ตัวให้คนเกรดเดียวกับตัวเองคืออะไร
ตรรกะของพวกรีบฉกของของคนอื่น  ก่อนที่คนอื่นจะมาเอาไปหรือเจ้าของจะกลับมาเอา   เห็นไรหน่อยไม่ได้   ตาลุกวาวสินะ
ถ้าไม่มีคนตรรกะเถื่อนๆแบบนี้       สังคมคงอยู่ง่าย   น่าอยู่ขึ้นเยอะ  
ตรรกะป่วยๆของพวกบ้านป่าเมืองเถื่อน  ไร้จิตสำนึกรึเปล่า
ไม่แปลกใจเลยที่เดี๋ยวนี้แย่งสามีของคนอื่นกันหน้าตาเฉย
comment302-31:อึ้งกับความเชื่อแบบนี้จริงๆ
comment302-32:นี่คือตัวอย่างของพวกไม่รู้กฎหมายอันตร๊ายยยย
comment302-33:ศรีธนญชัย ครับ
comment302-34:ความเห็นนี้น่ากลัวมาก
comment302-35:ขอโทษนะคะคุณเบบี้โรส คุณเป็นญาติหรือเพื่อนของน้องที่หยิบของไปหรือคะ?
comment302-36:การหยิบของที่คนอื่นลืมวางไว้ไปเป็นของตัวเอง เป็นการกระทำที่ไม่ถูกต้องค่ะ

ถ้าคุณเป็นคนที่พอจะมีศีลธรรมอยู่บ้าง จะเขียนออกมาแบบนี้ไม่ได้เลย
และถ้าทุกคนคิดตามทำตามความคิดเห็นของคุณ สังคมเราคงเลวร้ายยิ่งไปกว่านี้แน่ๆ ค่ะ
comment302-37:มุกใช่มั้ยครับ

ถ้าไม่ใช่ ก็คือปกป้องผู้หญิงด้วยกัน ???
comment302-38:หูยยยยยยยย ขนลุกเลยอ่ะ 
อ่านมาตั้งแต่ความเห็นแรก อันนี้แหละพีคสุด

อยากจะรู้ว่าเติบโตมาในครอบครัวแบบไหน อบรมสั่งสอนกันมาอย่างไร
ถึงได้มีความคิดแบบนี้กันนะ
comment302-39:ปกติกินดอกบัวใต้โคลนเป็นอาหารหรือเปล่าคะ?  
ความคิดเหมือนไม่เคยได้รับสารอาหารดีๆบำรุงสมอง 

นี่โตมาคนเดียวหรือมีใครเลี้ยงดูปะคะ เหมือนยังไม่เคยผ่านการอบรมมาเลย
comment302-40:ผมว่า เป็นเรื่องปกตินะครับ ที่มีคนคิดอย่างนี้จริงๆ

เหมือนพวกที่รุมไปฉกของ เวลารถบรรทุกสินค้าคว่ำน่ะ

ซึ่งถ้าใช้ตรรกะของพวกเขา ก็อาจจะได้อยู่

แต่เรื่องของเรื่องคือ มันต้องดูกฎหมายครับ

ซึ่งคุณ คห. 302-24 ตอบได้ชัดเจนที่สุดแล้ว
comment302-41:ครอบครัวสอนมาแบบไหนคะเนี่ย
คำพูดส่อศีลธรรม
comment302-42:ไม่ขโมยแล้วเรียกว่าอะไร 
หรือปกติคุณทำแบบนี้บ่อยๆ
comment302-43:คนหยิบไปมาตอบเอง????
comment302-44:คนประเภทนี้มีเยอะ. คิดว่า เป็นลาภลอย. 
ทำงานที่ไหนล่ะ. ถ้าผมลูกจ้างประเภทนี้อยู่ในที่ทำงาน. ผมไล่ออก  
จะไม่เลี้ยง คนที่จะเป็นขโมยในที่ทำงาน. ไม่ขโมยวันนี้. ก็ต้องขโมยว้นหน้า
comment302-45:ตรรกะนี้ใช้ในเมืองไทยไม่ได้เสมอไปครับ หรือลองบอกมาสิครับ ว่าคุณไม่เคยเห็นคนไทยมักง่ายวางของ วางแก้วน้ำ วางถุงขนม ถุงบลาๆๆๆๆ ที่ดูไร้ค่า หรือบางทีมีค่าก็ทิ้ง แล้วถ้าคุณใช้ตรรกะที่บอกว่าของทุกอย่างมันมีเจ้าของหมดอย่างนี้ฟุตบาทเมืองไทย สวนสาธารณะเมืองไทยก็คงไม่มีที่ให้คุณ นอน นั่ง เดิน แล้วแหละครับ เพราะรอให้เจ้าของมาเก็บไป คุณจะเทียบไปเทียบกับไอโฟนไม่ได้เลยครับมันคนละตรรกะกันคุณต้องแยกแยะครับ เพราะ จขกท ก็บอกเองว่าเขาใส่ของเหล่านั้นไว้ในถุงกระดาษสีน้ำตาล ซึ่งขอโทษนะครับ ถ้าเป็นผมเห็นผมก็คิดว่าเป็นขยะอยู่ดี แม้ว่าผมจะเห็นเพชรสวารอฟกี้ข้างในก็ตามทีเถอะครับ ผมคงคิดได้แค่ว่าคงมีใครสักคนซื้อแถวริมฟุตบาทสวนจตุจักรก่อนขึ้นบีทีเอสครับ เข้าใจที่ผมสื่อช่ายไหมครับ แต่ถ้า จขกท ห่อด้วยแพคเกจอย่างดี ดูมีราคามากๆ แล้วคนนั้นเห็นแล้วหยิบไปอย่างนี้ถึงจะเอาไปเทียบกับตรรกะไอโฟนได้ครับ และถึงอย่างไรก็ตามผมยังมีความเห็นว่าเค้าไม่ได้เป็นขโมยครับ เพราะ เขาไม่ได้จี้ชิง วิ่ง ราว จขกท ไป ถ้าพูดจริงๆ จะว่าเค้าจริงๆ ผมว่าเรียกว่า คนฉวยโอกาสแค่นี้ก็น่าจะพอแล้วครับ ขอบคุณครับ
comment302-46:ผมคืออีกเสียงที่เห็นด้วยว่าการหยิบของคนอื่นไปไม่ใช่เรื่องที่ควรทำ แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยทีเดียวว่าเขาคนนี้เป็นขโมย ผมไม่ใช่ญาติ เพื่อน พี่ น้องเขาครับ ถ้าจะด่าว่าผมเป็นขโมยเช่นกันถึงคิดแบบนี้ เชิญด่าเลยครับ เอาที่สบายใจ เพราะถ้าผมหยิบซองน้ำตาลถูกๆ นี้ได้จริง ผมคงเอาไปทิ้งครับ เพราะคิดว่าเป็นขยะ รกบีทีเอสครับ
comment302-47:เทียบเพชรกับเกลือ มันช่ายไหม ไม่ใช่ญาติครับ จะด่าว่าโจรก็ด่าเลยครับ
comment302-48:ก็อย่าดูแค่แพคเกจ  ดูสถานที่และเวลาด้วยครับ  มันไม่ได้อยู่บนพื้นหรือม้านั่ง ไม่ได้ถูกวางทิ้งไว้เป็นวันๆ  จะให้คิดว่าเป็นขยะที่เจ้าของไม่เอาแล้วได้ยังไง
พนักงานทำความสะอาดบีทีเอสมีครับ ไม่ต้องไปแย่งหน้าที่เขาหรอก  ถ้าพนักงานทำความสะอาดมาเจอ เขาอาจคิดได้ เอาไปส่งยามตามหาเจ้าของ
คงไม่เอาของที่เห็นเป็นขยะกลับบ้านใช่ไหม  ถ้าเอากลับบ้านแสดงว่าต้องรู้ว่ามันไม่ใช่ขยะ ยังใช้ได้  ถ้ามันยังใช้ได้ ทำไมถึงคิดว่าเจ้าของจะไม่เอาแล้ว

น้องเค้าชะโงกหน้ามองเข้าไปในถุง ก็ต้องรู้แล้วว่าข้างในไม่ใช่ขยะ  ไม่ใช่เจ้าของทิ้งแล้ว  แต่เจ้าของลืมไว้  น้องเค้าย่อมรู้ว่าของนี้มีเจ้าของ และควรต้องรู้ ว่าเจ้าของต้องการมันคืนแน่ๆ  ทั้งที่มีโอกาสฝากยามให้ตามหาเจ้าของได้  แต่น้องก็ยังหยิบไปเป็นของตัวเอง  

เอาของคนอื่นไป กฎหมายเรียกอย่างอื่น ที่ไม่ใช่ ฉวยโอกาส ครับ  แล้วผมก็เห็นด้วยที่จะเรียกตามกฎหมายว่า
comment302-49:เห็นเป็นขยะ? ว่าแล้วก็หยิบถุงขยะที่ว่านั่นกลับบ้าน ตั้งใจว่าจะช่วยเอาไปทิ้งถังขยะที่บ้าน? แต่ก่อนทิ้งขอเปิดดูซะหน่อยว่าข้างในเป็นขยะประเภทไหน?  พอเจอว่าเป็นอะไรเลยตัดสินใจทิ้งไปแต่ถุงกะกล่อง ส่วนของข้างในเอามาทาหน้าซะ ตุ้มหูก็เอามาใส่ซะ .... งั้นสิ
comment302-50:ถามจริงคิดใช้สมองตรึกตรองก่อนแล้วถึงมาตอบ คนหยิบของคนอื่นไป ถึง แม้เค้าจะลืมไว้ เรียกว่า ขโมย จ้า ถ้าไม่ตั้งใจขโมย เดินผ่านเจ้าหน้า ทำไมไม่แจ้งละจ้า รู้จักขโมยคนนั้นหรือเป็นเจ้าตัวมาตอบเองเนี้ย
comment302-51:302
ไม่ต้องแก้ต่างให้ตัวเองค่ะ หยิบของมีค่าของคนอื่นไปโดยไม่ได้รับอนุญาตก็คือขโมย ไม่สามารถคิดเป็นอื่นได้ คืนของเค้าไปแล้วไม่ต้องแถ

-----------------
302-45
คิดแค่ว่าถ้าตัวเองโดนทำบ้างรับได้มั้ยก็พอดีกว่า สักแต่พิมพ์หรือเปล่าถามตัวเองดูดีๆ 
แล้วเอาไปเทียบกับขยะ? แยกแยะไม่เป็นจริงๆเหรออะไรมีค่าไม่มีค่า?? 


ขอโทษที่เขียนอะไรรุนแรง แต่มันไม่ไหวจริงๆกับตรรกะ 2 คนนี้ ไม่มีสามัญสำนึกหรือเคยเรียนจริยธรรมบ้างเลยรึไง
comment302-52:นี่มันตัวอันตราย ความคิดน่ากลัวมาก
comment302-53:โตขึ้นมาในสังคมแบบไหนคะเนี่ย....แปลกใจกับตรรกะของคุณมาก
comment302-54:เป็นญาติน้องคนนั้นหรอคะ? หรือไม่เคยได้รับการอบรมสั่งสอน? หรือที่บ้านขาดแคลน? หรือแค่มีสันดานอยากได้ของคนอื่น?

อ่านแล้วไม่มีความเห็นด้านดีต่อเจ้าของเม้นนี้เลยจริงๆ
comment302-55:เพราะมีคนคิดแบบนี้ไงคะ สังคมมันเลยหาคนดียาก คิดว่าไม่มีเจ้าของ ตัวเองเจอ ตัวเองเก็บได้ เป็นของตัวเองเลย ไม่คิดถึงคนที่ทำหายเค้าจะเดือดร้อนมั้ย มีใครอยากจะลืม หรืออยากจะทำของหายหรอกค่ะ

แม่เราเคยลืมมือถือไว้ที่ร้านก๋วยเตี๋ยว นึกขึ้นได้โทรไปมีคนรับ แล้วดับเครื่องไปเลย คุณคิดว่าคนนั้นสมควรได้มือถือเครื่องนั้นไปเพราะแม่เราสะเพร่าเหรอคะ เพียงแค่ไม่ถึง 15 นาที คนแก่ขี่รถมอเตอร์ไซด์เก่าๆ มาเอาที่ร้านก๋วยเตี๋ยวที่ลืมไว้แต่ของไม่มีแล้ว ถึงมันจะไม่แพงแค่สามพันกว่าบาท แต่มันมีคุณค่าทางใจแค่ไหนเพราะเป็นเครื่องแรกที่เราซื้อให้แม่และเป็นโทรศัพท์จอสีถ่ายรูปได้เครื่องแรกของแม่เราด้วย แกถึงไม่อยากได้ของใหม่ คนเอาไปไม่เข้าใจหรอกค่ะ 

ดังนั้นคนที่หยิบ หรือเก็บของคนอื่นได้ แต่ไม่พยายามตามหาเจ้าของนี่เราว่า "ขโมย" ค่ะ
comment302-56:พี่หล่อมากครับ
comment302-57:ตกใจกับความเห็นนี้ด้วยค่ะ  มีคนเชื่อและคิดแบบนี้จริงๆเหรอเนี่ย กรรม!
น่ากลัวสุดๆ
comment302-58:กฎหมายถือว่าลักทรัพย์ครับ   เชื่อผม     ผมเรียนวิชากฎหมายอาญา 1 มา
comment302-59:กล้าคิดเนอะ ...
comment303:^
^
^
ถ้าคุณวางหนังสือไว้ที่โต๊ะแล้วลุกไปสั่งกาแฟนาน เราเห็นจึงหยิบหนังสือไปเพราะมันไม่มีเจ้าของ
งี้ก็ได้เหรอ คือของทุกอย่างบนโลกมีเข้าของหมดมั้ย มันนิมิตรขึ้นเองได้เหรอ _*_

แบบนี้ก็ ถ้าเจอผญเดินๆอยุ่คนเดียว ก็แปลว่าไม่มีผัว ไม่มีพ่อแม่ ข่มขื่นได้?? 
งี้ด้วยน่ะสิคะ


คอมเมนต์มันบ่งบอกวุฒิภาวะนะคุณ
มีคนคิดแบบนี่เยอะๆนี่ตายแน่ๆ
comment303-1:คุณเทียบตรรกะผิดครับ เหมือนเอาเพชรเทียบเกลือ งั้นผมถามมุมกลับหน่อยถ้าคุณบอกว่าทุกอย่างมีเจ้าของ งั้นตอนนี้เวลามีงานสำคัญทีไร ขยะเต็มพื้นเลย อย่างนี้ก็ห้ามเคลื่อนย้ายถูกไหมครับ เพราะมันมีเจ้าของ ถูก่ายไหมครับ ใครมากวาดนี้ต้องแจ้งความเลยถูกช่ายไหมครับ
comment303-2:303-1 แล้วเจตนาน้องเขาเก็บไปทิ้งถังขยะมั้ยหล่ะ คุณก็เทียบตรรกะไม่ถูกนะ เห็นชัดๆว่าเจ้าของต้องลืมไว้ไม่ใช่ขยะแน่ๆ
comment303-3:ตอบ 303-1 "ขยะเต็มพื้นเลย อย่างนี้ก็ห้ามเคลื่อนย้ายถูกไหมครับ เพราะมันมีเจ้าของ ถูก่ายไหมครับ"

พิมพ์ก็ไม่ถูก  ตรรกะก็ไม่ถูก เค้าเรียกสามัญสำนึกที่มนุษย์จะแยกแยะได้ว่าอะไรมีค่าไม่มีค่า หรือถ้าจะเล่นแบบคุณว่าถ้าเคลื่อนย้ายต้องเอาไปทิ้งเท่านั้น จึงจะแสดงว่าคุณเห็นมันเป็นขยะซึ่งเป็นสิ่งไม่มีค่าจริง ถ้าเก็บไว้เองแล้วเอาไปใช้ต่อก็คือขโมย 

...มันเข้าใจยากได้ไงเนี่ย เรื่องแบบนี้ ...
comment303-4:คนบางประเภทคุยด้วยก้อเหนื่อยหน่อยนะคะ
comment303-5:ว่า 302 เพลียแล้วนะ
เจอ 303-1 เข้าไป

โลกมันต้องมีแบบนี้แหละ ไม่งั้นมันจะสงบสุขเกินไป
comment304:จำไว้เป็นบทเรียนเลยนะคะ
อย่าไปอยากได้ของของคนอื่นเลย
กิเลสชั่ววูบเนอะ ไม่คุ้มเลย เสื่อมเสียชื่อเสียงขนาดนี้
comment305:จริงๆ แล้ว เจ้าของกระทู้ หลอกน้องงงง เค้ามาแล้วแจ้งจับ ใช่ไหมคะ
comment305-1:comment แบบนี้ต้องการอะไร เตือนน้องหรือ ให้น้องกลัวแล้วไม่เอาของมาคืนหรือะไร
comment305-2:ร่างทรงมือหยิบสิน่ะ ขโมยก็คือขโมยจำไว้
comment305-3:เม้นนี้เอาฮาใช่ไหมครับ....
แต่ทำไมผมไม่ฮาอ่าาาา
สงสัยผมจะเหนื่อยเกินไป
comment305-4:เอาจริงหรือเอาฮา
comment306:ผมว่าต้องมีสักคนในกระทู้นี้ รู้จักน้องในรูปแน่ๆ
ดีใจกับ จขกท.ด้วยนะครับได้ของคืน
.
ถ้าไม่ลงโซเชี่ยล
คงอดแน่นอน
แปลว่า โซเชี่ยล เก่งกว่าตำรวจ
comment307:ดีใจด้วยนะคะจขกท.  สำหรับน้องก็เอาเรื่องนี้ไว้เป็นบทเรียนนะคะ ตอนนี้เรายังเด็ก พี่ๆและสังคมยังให้อภัยได้เสมอ ไม่มีใครไม่เคยตัดสินใจผิดพลาด แค่เรายอมรับความจริง และพร้อมที่จะแก้ไขนะคะ โลกมักจะส่งบททดสอบยากๆมาให้เราเสมอ เพื่อให้เราหันด้านที่ดีที่สุดเข้ารับมือค่ะ
comment308:หลายๆ ความเห็นในนี้น่ากลัว

ยังไม่รู้ว่าอะไรคือ ขโมย  อะไรไม่ใช่ขโมย

ไม่รู้ว่าแกล้งโง่ เข้าข้างตัวเองรึปล่าว อาจจะเคยทำแบบนี้

แต่หลักการง่ายๆ  คือ

หากคิดว่า ตัวเองเป็นเจ้าของ  ยังจะคิดอย่างนี้รึปล่าว
comment309:เราว่าน้องคนนั้นคงเลิกใช้ Kanken สีชมพูคู่กับชุด นศ. ไปเลยอะ
comment310:คงตั้งใจเอาอ่ะ แต่โดนแปะรูปขนาดนี้ 
ถ้ากล้องไม่ชัดนี่ ของอาจไม่ได้คืนนะเราว่า 555 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะมันไม่เห็นหน้าชัดๆ คงเนียนเอาไป หายเลย 

ส่วนตรรกะที่ว่าของไม่มีจข. เอาได้? นี่ --
ระวังได้พกระเบิดกลับบ้านมั้งนะคะ 5555 
อยากได้ของคนอื่นโดยไม่สนใจความเดือดร้อนของคนอื้นเนี่ย สักวันมันคงเข้าตัวสักที
comment311:เจตนาไม่ดีเลยนะ หยิบไปเฉยๆ ทำเนียนไปมัดผม มองหาเจ้าของอีก ได้นิสัยหัวขโมยแต่ใดมา
comment312:อ่านมาถึง เม้ม 302 คุณ เบบี้โรส
แล้วอึ้งมาก ทำไมรู้สึก ขยะแขยง แปลกๆ

มันไม่ยากเลย ที่เจอ ของคนอื่นวางลืมใว้ แล้วเอาไปให้ เจ้าหน้าที่ รปภ หรือ ตำรวจ ตามหาเจ้าของ 
อย่าลืมว่า ของหายไปเป็นเดือนๆ 

สังคมน่ะให้อภัยกลับตัวกลับใจ จากความโลภชั่วขณะ

แต่ตอนนี้ ยังไง ก็โดนตราหน้า ว่าขโมย แน่นอน 
ต้องรับผลการกระทำไปก่อนล่ะ ไม่มีความเห็นใจใดใดทั้งสิ้น
comment312-1:ผมขยะแขยงตรงฟลัดข้อความซ้ำๆเพื่อเน้นย้ำความคิดแย่ๆของตัวเองนี่แหละ
comment312-2:เหมือนได้ยินเสียงกรีดร้องจากข้อความที่ฟลัดขึ้นมาด้วย
comment312-3:ใช่ๆ  ใช้คำนี้เลย ขยะแขยง
comment312-4:^
^
^
เลขสมาชิก เจ๋งดี
comment313:เราเคยเก็บบัตรเครดิตได้ เอทีเอ็มแบบ visa electron เสียบคาตู้ก็เคย แบบขึ้นโหมด 

ต้องการทำรายการอื่น กด>>
ยังกดยกเลิก เอาบัตรออกมา ส่งให้ประชาสัมพันธ์ BTS เลย
ไม่มีสักวินึงที่คิดจะกดดูยอดคงเหลือ เพื่อดูเงิน 
หรือลองเอาบัตรเครดิตไปรูดเลย
comment313-1:แนะนำให้ตัดบัตรทิ้งเลยครับ

ป้องกันคนอื่นเอาไปใช้ต่อ..

คนทำหายเปิดบัตรใหม่ไม่เสียเงินหรือเสียก็ไม่มาก แต่ถ้ามีคนแบบ302 คนทำหายอ่วมเลยครับ..

ผมเจอเรื่อยบัตรATMคาอยู่ที่ตู้นี่ หักทิ้งหมดครับ..
comment313-2:ถ้าคุณกดเมื่อไร มีสิทธิงานเข้าเลยนะครับ

พวกมิจฉาชีพ ใช้วิธีนี้บ่อย
comment313-3:ตู้เอทีเอ็มมีกล้องอยู่แล้วครับ
ถ้ากดไปโดนรวบแน่ๆ
comment313-4:ถ้ากรณีนี้ แนะนำว่าไม่ต้องเอาไปให้ประชาสัมพันธ์ค่ะ 
โทรติดต่อเข้าของธนาคารอายัดบัตรให้เร็วที่สุดแล้วทำลายบัตรทิ้งไปได้เลย ธนาคารเค้าจะติดต่อเข้าของบัตรให้ไปทำบัตรใหม่เอง
comment313-5:313-4 โทรเข้าธนาคารเจ้าของบัตร ให้เขาติดต่อเจ้าของบัตรให้มารับได้นะคะ ความเห็นบนๆ บอกว่าเขาจะต่อให้คุยสามสายเลยค่ะ
comment313-6:atm คาอยู่ที่ตู้ เจ้าหน้าที่แบงค์ปล่อยให้มันดูเข้าตู้ไปครับ
comment313-7:เราเคยเจอแบบลืมทิ้งไว้บนตู้ เลยหยอดเข้าไปให่เครื่องมันกินบัตรไปก็โอเคนะ
comment314:ขอให้ได้คืนนะคะ
comment315:ทำไมอ่านความเห็นของคนที่บอกว่า น้องไม่ได้ขโมยๆ น้องแค่หยิบไปแล้ว มีความคิดขึ้นมาว่า คนคิดแบบนี้ ถ้าเจอของวางไว้แบบนี้ คงจะหยิบไปแน่ๆ แล้วปลอบใจตัวเอง ว่าเราไม่ผิดหรอก คนที่วางไว้เค้าสะเพร่าเอง ตลกกกก
comment316:ไม่ใช่ขโมยหรอ แบบนี้เรียกไม่ใช่หรอ
ขโมยดีๆ นี่แหละค่ะคุณ
comment317:จบงานนี้มีหวังนางได้ไปโม ใหม่ทั้งบุคลิกแน่ๆ ค่ะ เหลือที่ยืนในสังคมให้ น้องเค้าด้วยค่ะ เผื่อจะกลับใจ ...ค่ะ
comment318:เอาตรงๆ นะ ถ้าเป็นเราเจอถุงแบบนี้ เราก็ไม่หยิบเลยด้วยซ้ำ
ก็ปล่อยมันวางไว้ที่เดิม คือเราไม่รู้ไงว่าข้างในมันมีอะไรบ้าง อาจเป็นยาเสพติดหรือระเบิดก็ได้
comment319:ตรรกะที่ว่าเจ้าของสะเพร่าเองนี่แบบ
มันไม่ใช่อะ

สะเพร่าลืมของไว้เอง... หยิบได้
สะเพร่าลืมล็อกบ้าน... เข้าได้
สะเพร่าลืมล็อกรถ... เอาไปได้
ถ้ามีคนคิดงี้เยอะๆ ประเทศคงเป็นเมืองโจร
comment320:จะได้ของคืนแล้วก็ดีใจด้วยนะคะ
comment321:ตามสเต็ปเป๊ะๆ
สุขสมอารมณ์หมายก็ลบกระทู้ๆๆๆๆๆ ทุเรศ
จริงๆลบแค่รูปก็พอละ นี่ถ้าไม่มีกระทู้นี้ ไม่มีแรงกดดันจากโซเชียล จะได้ของคืนมะ
ทีหลังอย่ามาตั้งกระทู้ขอความช่วยเหลืออีกนะ  เห็นพันทิปเป็นที่ระบายความ..รึไง
เดือดร้อนก็มาขอร้อง แฮปปี้ก็มาลบๆๆๆๆๆๆ 
ก็ไม่ได้อยากจะให้ผู้หญิงคนนี้ไม่มีที่ยืนไรหรอก แต่ดูเจตนาเธอแล้วมันไม่ควรจะจบง่ายๆ แบบนี้
เสียเวลาแชร์ เสียเวลาอ่านชะมัด
พอดีนี่เป็นคนโลกมืด
comment321-1:เจ้าของกระทู้เขาก็ตั้งกระทู้เพื่อ"ขอความช่วยเหลือ" ไม่ใช่รึ๊?
เจ้าของกระทู้ได้รับความช่วยเหลือ ได้ตามที่ขอความช่วยเหลือ ก็ดีแล้ว ไม่ใช่รึ๊
เจ้าของกระทู้ลบกระทู้ เพราะไม่อยากให้คนคอมเม้นด่าน้องที่เก็บของไป
 ไม่ได้อยากให้น้องเขาไม่มีที่ยืนในสังคม ก็ดีก็ถูกแล้ว ไม่ใช่รึ๊??
** หรือคุณไม่สะใจ ต้องทำยังไงครับ ??? ถึงจะทำให้คอมเม้น 321 รู้สึกดี ?? **
comment321-2:ต่อไปถ้าเจอโจรก็อย่าไปแจ้งความเอาเรื่องเค้านะ ให้โจรมันมีที่ยืนในสังคมบ้าง
ถ้าบ้านเธอถูกโจรขโมยขึ้นบ้านก็อย่าไปแจ้งความนะ ให้โจรมันมีที่ยืนในสังคมบ้าง
ไป ไปวิ่งเล่นกลางทุ่งนู่น
comment321-3:มันเป็นสิทธิ์ของเจ้าของกระทู้ค่ะที่เค้าจะลบหรือไม่ลบ และเห็นว่า จขกท. เค้าก็มีเมตตา น้องก็ได้รับการลงโทษจากสังคมแล้ว ถ้าคุณไม่พอใจมากอยากจะจัดการน้องคุณก็ทำของคุณเอง แต่ จขกท.เค้าจบแล้ว ....อย่ายืมมือคนอื่นทำเพื่อความสะใจของตัวเอง
comment321-4:มันก็สิทธิ์ของฉันที่จะแสดงความเห็นแบบนี้เหมือนกัน
ไม่ได้สะใจไรเลย นี่ถ้าไม่ได้แต่งชุดนักศึกษา ไม่ใช่ผู้หญิง แต่เป็นผู้ชายหน้าตาน่ากลัว ๆ จะมีคนเห็นใจแบบนี้ป่ะ
ทำผิดก็ควรยอมรับในผลของการกระทำตัวเองเด่ะ
ก็เป็นหนึ่งในคนนึงที่ช่วยแชร์ ช่วยเอาอมยิ้มโหวตให้จนทำให้ได้ของคืนอะ ทำม่ะ นี่ไม่มีสิทธิ์จะแสดงความเห็นบ้างรึไง
อย่ามาว่าเราลำเลิกบุญคุณนะ เพราะก็ใช่
สรุปว่ามักง่ายทั้งเจ้าของกระทู้และก็ผู้หญิงคนนี้เลย ตำหนวดด้วย 
เสียเวลา รุ้งี้ไม่ช่วยหรอก
อี๋
comment321-5:ผู้หญิงคนนี้    นางเป็นคนขอให้จขกท ลบกระทู้ให้  ??
comment321-6:เกลียดนัก พอสำเร็จแล้วลบกระทู้
อยู่ในโลกมืดด้วยคน
comment321-7:ความเห็นถัดมา เจ้าของกระทู้เขาบอกว่าจะไม่ลบกระทู้แล้ว แต่จะลบรูปของเด็กคนนั้นออกแทนค่ะ
comment321-8:จขกท. บอกว่าจะลบเฉพาะรูปค่ะ
http://pantip.com/topic/35544026/comment301
comment322:ได้ของคืนจะลบกระทู้

อย่าเลย
comment323:จขกท อย่าลบกระทู้เลยนะ มาขอให้สังคมช่วย ก็ช่วยกันแล้วไง พอได้สมหวังก็จะลบอีก ลบแค่ภาพก็พอนะ ที่เหลือให้เป็นวิทยาทาน
comment324:แนะนำจขกท.ว่าให้ลบแค่รูปที่เห็นหน้าน้องเค้าชัดๆ ออกก็พอค่ะ คนที่นี่เค้ากำลังเฟลกับการมาร้องทุกข์ พอได้ดังหวังแล้วก็ลบกระทู้ทิ้งไป เราว่ากระทู้นี้มีประโยนช์ต่อสาธารณะในการเตือนใจคนไม่โลภเห็นแก่ได้จากของที่ไม่ใช่ของตัวเอง และอีกอย่างเรื่องมันถูกแชร์ออกไปแล้วแกลบที่นี่ไม่มีประโยชน์ เก็บไว้ดีกว่าค่ะ
comment325:ขอให้ได้ของคืนไวๆนะคะ
comment326:เหยื่อโซเชี่ยลรายใหม่ กำเนิดขึ้นแล้ว
comment327:นศ.จริงหรอ หน้าแก่อะ
comment328:ควรเก็บไว้ให้คนอื่นอ่านเพื่ิอเป็นอุทาหรณ์ แต่ควรให้โอกาสน้องเค้าครับ ลบหน้าน้องเค้าออกเถอะ

หากน้องเค้าอยากใช้ของดีๆ มียี่ห้อ ฝากเจ้าของกระทู้บอกหลังไมค์ ให้น้องติดต่อผมได้
comment329:ถ้าเป็นผู้ชาย แต่งตัวบ้านๆ คงกระหน่ำซัมเมอร์เซลล์เลยทีเดียว
comment330:แบบนี้บ้านผมเรียก ขโมย ครับ
เจอของแล้วเดินเอากลับบ้าน = ขโมย ครับ

แล้วจะปกป้องคนแบบนี้ทำไม ???
comment331:หลังจากจบเรื่องราวแล้ว เราอยากให้จขกท.เก็บกระทู้ไว้ค่ะ
แค่ลบหน้าน้องออก
ไว้เป็นตัวอย่าง แก่คนที่ทำ หรือคิดจะทำเรื่องไม่ถูกไม่ควร
ว่าบทสรุปแห่งการทำไม่ดีมันทำให้เกิดผลกระทบอะไรแก่ตัวเองบ้าง
ไม่ใช่ว่ามาโพสต์กระทู้ จับคนผิดได้　--> ได้ของคืน ลบกระทู้ 
บางคนเค้าไม่หลาบจำหรอกค่ะ
comment332:เดี๋ยวนี้เก็บอะไรได้ คิดจะเอาไปเป็นของตัวเอง จะเงิบเพราะกล้องวงจรปิด เมื่อเช้านี้เอง ไปนั่งเล่นเน็ตร้านเกม คนที่เล่นเครื่องข้างๆ ขโมยแฟลชไดร์ของคนที่มาเล่นก่อนหน้าแล้วลืมเอาไว้ โดนคนเฝ้าร้านทวงถาม บอกไม่ได้เอา พอคนเฝ้าร้านบอกว่า "แต่กล้องวงจรปิดมันบอกว่าน้องเอาไป" ถึงกับเงิบเลยครับ ผู้หญิงหน้าตาดีนะ แต่เป็นขโมยไปได้
comment333:กรรม เป็นผลมาจากการกระทำ

จขกท. ลืมของทิ้งไว้โดยไม่ได้ตั้งใจ (การกระทำ) ---> ของหาย (กรรม) 
.... แต่ จขกท.ไม่ได้ทำผิดร้ายแรงอะไรที่จะลืมของไว้

น้องผู้หญิง เอาของคนอื่นที่ลืมไว้ไป (การกระทำ) ---> โดนจับได้ กลายเป็นขโมย (กรรม) 
.... อันนี้ผิด เพราะตั้งใจหยิบไป แล้วไม่เอาไปให้เจ้าหน้าที่เพื่อตามหาเจ้าของที่แท้จริง

ความโลภอยากได้ของคนอื่นที่ไม่ใช่ของตนอันตรายเสมอ ขอให้น้องผู้หญิงสำนึกได้ละกันครับ เพราะ จขกท. ก็ไม่ได้จะเอาเรื่อง แสดงถึงจิตใจที่ดี ขอให้ จขกท. ได้ของคืนไวๆ ครับ
comment334:จขกท. ได้ของคืนแล้วไม่ต้องลบกระทู้หรอก ลบภาพก็พอ แค่นั้นก็ถือว่าให้โอกาสน้องเขาแล้ว
กระทู้นี้ควรอยู่เพื่อให้คนอื่นเห็นว่าวิธีนี้มันไม่ค่อยเหมาะ การเอาไปเก็บไว้กับตัวเป็นเดือนๆ มันไม่มีใครมาตามหาของได้หรอก คนจะเข้าใจผิดได้
แล้วอีกอย่าง กระทู้นี้ก็มีการแนะนำเรื่องติดต่อตามหาเจ้าของเวลาของหาย ซึ่งน่าสนใจดี

ในกรณีเรา เคยใช้วิธีโทรไป CC ขอเบอร์ติดต่อเจ้าของตอนเจอกระเป๋าตังหาย พอได้เบอร์มาติดต่อ อีกฝ่ายก็มารับคืนภายในเวลาไม่นาน 
เราว่าทำแบบนี้ได้ก็ดี อีกฝ่ายไม่ต้องเสียเวลาอายัดบัตรด้วย ลองคิดนะว่าถ้าในนั้นมีบัตรธนาคารสักเจ็ดแปดใบนี่คงลำบากตายเลย
comment335:แจ้งจับเลย คดีอาญา เอาของไปเป็นเดือนแล้วเจตนาชัดๆ เอาให้ได้รับบทเรียน

ใส่ชุดนศ.แล้วความผิดลดครึ่งนึงหรอ
comment336:จขกท. . มีความพยายามและเป็นแฟนที่น่ารักมาก เรื่องนี้ช่วยบอกสังคม ไว้ให้สอนลูกสอนหลานเรื่องความซื่อสัตย์ อย่างน้อยใจเรานั้นที่รู้
ขอให้ได้ของคืนเร็วๆ นะคะ รู้สึก ดีมากๆ ที่ BTS ให้ความช่วยเหลือ ให้ข้อมูลอย่างดี
comment337:เรื่องนี้พึ่งพาตำรวจไม่ได้เลยใช่ไหมนี่
comment338:อะไรที่ไม่ใช่ของตัวเอง อย่าไปอยากได้เลยค่ะ จุดจบมันก็จะเป็นแบบนี้ คราวนี้คุณโชคดีที่มีโอกาสได้กลับตัว
comment339:ถ้าไม่มีกล้องวงจรปิด ไม่มีพันทิพ ไม่มีโซเชี่ยล

ผมว่าคงไม่ได้คืนแน่นอน สมัยนี้มีหลักฐานอยากได้คืน

แนะนำว่าลงพันทิพนี่ ส่วนใหญ่ได้ของคืนอย่างไวเลย...

ปล.นึกไม่ออกว่าอนาคต ถ้าอุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลถูกลง กล้องวงจรปิดชัดระดับ 4kและราคาถูก

บ้านเมืองหันมาบันทึกวีดีโอชัดระดับ 4k เป็นอย่างต่ำขึ้นไป คนที่โดนหิ้วของของคนอื่นไปแล้วดนแคปภาพใบหน้า

มาลงพันทิพ ลงโซเชี่ยลเนี่ย...จะเอาหน้าไปมุดไว้ที่ไหน ถ้าชัดขนาดเห็นฟันบิ่น ฟันเหยิน เห็นสิวหัวช้างนี่คงฮาน่าดูเลยนะ
comment340:ดีใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะคะ
เมื่อกี้ดูในเฟชเห็นว่าได้คืนแล้วววว

ตัวเราเองเคยเดินไปกดตัง แล้วมีบัตรเอทีเอ็มใครไม่รู้คาอยู่ 
พร้อมกับเงินคงเหลือที่โชว์หน้าจอ 75000 บาท
สามารถกดออกได้เลย เรางงมาก ทำไมมันกดได้ ทำไมบัตรไม่ดีดออก
แต่เราก็ไม่คิดจะเอาเลยค่ะ กลัวค่ะ อีกอย่างเราคิดว่าถ้าเป็นเรา แล้วมีคนกดไปเราคงแย่
เงินไม่ใช่น้อยๆๆเลยด้วย

เราเลยเอาบัตรออกมา ยืนรอหน้าตู้อยู่พักนึงก็ไม่มีใครมา
เลยตัดสินใจโทหา call center รอสายเกือบครึ่ง ชม. ไม่มี พนง มาคุยสักที กะจะอายัดบัตรให้เขาค่ะ
จะแจ้งว่าเก็บได้ จนสุดท้ายไม่มีเจ้าหน้าที่มารับ เราเลยหักบัตรทิ้งไป
คิดว่าเป็นทางออกที่ดีที่สุดแล้วว
comment340-1:ยังไม่ได้ครับ แต่ตอนนี้น้องเค้าติดต่อมาแล้ว กำลังจะนัดไปไกล่เกลี่ยที่สนพรุ่งนี้ครับ
comment340-2:เมื่อกี้ดูในเฟชเห็นว่าได้คืนแล้วววว

เฟจไหนครับ
comment340-3:ผมเจอ ก็เอาไปให้ที่ ประชาสัมพันธ์ห้างให้ประกาศครับ 

ใจเขา ใจเราครับ
comment340-4:ผมก็เคยเจอครับ ได้เงินแล้วเดินไปเลย 

ผมต้องรีบกดยกเลิกให้บัตรออกมา แล้ววิ่งตามเลย

เรียกทีแรกก็ไม่สนใจ ได้เงินแล้วลืมบัตรเลยซะงั้น ^____^
comment340-5:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันค่ะ ยืนรอเจ้าของบัตรอยู่แป๊ปนึง แต่เขาก็ไม่มาสักที เรารีบไปธุระเลยเอาไปฝากเจ้าหน้าที่ธนาคาร ธนาคารอยู่ใกล้ๆ น่ะค่ะ บอกให้แจ้งเจ้าของให้มารับน่ะค่ะ ตอนแรกว่าจะวางไว้ที่เครื่องแต่กลัวของเขาหาย
comment341:บนบีทีเอส กล้องเยอะแยะยังกล้าหยิบไปอีก คราวหน้าขอให้เจอถุงระเบิดไปเลย
comment342:ขอ นำข้อความ จขกท มาวางตรงนี้อีกที เผื่อคนบางลบข้อความออกไป คนรุ่นหลังจะได้ทราบเรื่อง
http://pantip.com/topic/35544026 ณ เวลา 1/9/59

ผู้หญิงคนนี้เก็บของผมได้ ใครรู้จักผู้หญิงคนนี้บ้าง ช่วยผมทีครับ'
กระทู้คำถาม
ร้องทุกข์รถไฟฟ้า (BTS)ปัญหาสังคมเตือนภัย


เรื่องเกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 5 สิงหาคม ณ เวลาประมาณ บ่ายโมง สิบนาที
ผมมายืนรอแฟนที่ BTS หมอชิต วันนี้เป็นวันเกิดของเธอ เราแพลนไว้ว่าวันนี้จะไปเที่ยวสวนน้ำด้วยกันเป็นการฉลองวันเกิด ผมหวังว่าวันนี้จะทำให้เธอมีความสุขเพราะช่วงนี้เธอเจอเรื่องไม่ดีในชีวิตมาเยอะ ผมมารอก่อนเวลา ระหว่างรอผมได้หยิบของขวัญที่เตรียมมาให้เธออีกที ผมวางถุงสีน้ำตาลเข้มไว้ระหว่างตู้' บุญเติม' ซึ่งข้างในมีกล่องของขวัญที่ผมทำเองให้เธอ ครีมบำรุงจากฝรั่งเศสและตุ้มหู swarovski 


หลังจากที่เช็คของเรียบร้อย ผมดันชะล่าใจวางถุงนี้ทิ้งไว้ที่ตู้บุญเติมดังกล่าว บนสถานีหมอชิต (ทางออกที่หันไปทางห้าแยกลาดพร้าว) แล้วผมไปยืนรอแถวที่ซื้อบัตร BTS พอได้เวลาประมาณ 13:28 ผมเอะใจขึ้นว่าถุงนั้นไม่อยู่กับตัวผม ผมเลยรีบวิ่งหาไปทั่ว ทั้งถามร้านค้าบน BTS และที่ฝากของหายบน BTS

พอแฟนผมมาถึง ผมก็ได้อธิบายเหตุการณ์ทั้งหมดให้เธอฟัง พวกเราต้องไปที่ สน เพื่อแจ้งความ หลังจากนั้นพวกเราต้องไปที่ BTS สยามเพื่อขอดูกล้องวงจรปิดของBTS และเราก็ได้พบว่ามีนักศึกษาผู้หญิงคนหนึ่ง (ผมยาวดำตรง สะพายกระเป๋า kaken สีชมพูเข้มไว้ข้างหน้าและถือถุงตารางสีขาว-เขียว ใส่กระโปรงพลีตยาวสีดำ รองเท้าflat สายหนังคาด) เมื่อเธอเห็นถุงใบที่ผมลืมไว้ตรงตู้โทรศัพท์ เธอก้มาวางกระเป๋าบริเวรนั้นแล้วมัดผม จากนั้นเธอก็หยิบถุงของผมไปด้วย ขณะนั้นเป็นเวลา 13:28 ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่ผมนึกออกพอดี สงสัยผมคงจะคลาดไปนิดเดียว

ทาง BTS ก็ช่วยดูกล้องต่อไปให้จนทราบว่าเธอได้นั่งจากหมอชิตไปลงที่พญาไท และ ทางBTS ก็ได้ให้หมายเลขบัตร Rabbit ของเธอมา

สรุปวันนี้ทั้งวัน ผมกับแฟนได้ใช้เวลาในวันเกิดของเธอใน สน และห้อง CCTV ของ BTS วันนั้นฝนก็ตกหนัก พวกเราต้องเดินทางไปมาระหว่าง BTS กับสถานีตำรวจอย่างเหน็ดเหนื่อย

ขณะนี้ทางตำรวจได้ประสานงานและมอบภาพกล้องวงจรปิดมาให้ผมและ บอกให้ผมมาขอความช่วยเหลือจากสื่อ social mediaเพราะไม่รู้ว่าจะตามตัวผู้หญิงคนนี้เจอได้อย่างไร

รูปแรกคือผม เสื้อสีฟ้าที่ตู้บุญเติม 


และนี่คือภาพของผู้หญิงคนดังกล่าวที่หยิบถุงของผมไป 



รูปที่สาม คือรูปขณะเธอเดินมาที่ตู้บุญเติม เธอเดินมามัดผม และ ภาพขณะเธอหยิบถุงของผมไป 






ต่อมาคือภาพขณะเธอแตะบัตรเข้ารถไฟฟ้าไปแล้ว แล้วในมือคือถุงของผม 




หากใครรู้จัก หรือรู้ว่าเธอคือใครได้โปรดช่วยบอกผมด้วยครับ ผมแค่อยากได้ของผมคืนเป็นของที่มีคุณค่าทางจิตใจ คิดว่าเขาอาจจะเก็บได้และไม่รู้ว่าต้องเอาไปคืนใคร ผมเลยอยากประกาศว่าผมกำลังตามหาของอยู่ และช่วยเอามาคืนผมที ฝากให้เพื่อนๆช่วยแชร์ ในใจลึกๆผมยังหวังว่าผู้หญิงคนนั้นยังมีเจตนาดี ตั้งใจเก็บของไว้ให้รอเจ้าของมาเอาคืน ถ้าคนที่เอาของผมไปได้อ่านกระทู้นี้ โปรดติดต่อกลับมาด้วยครับ ผมไม่เอาเรื่องพร้อมมีเงินค่าตอบแทนให้ ที่อยากได้มากคือกล่องของขวัญนั้นซึ่งไม่มีมูลค่าอยู่แล้ว แต่มันเป็นของซึ่งผมตามหามานานมาก ดังนั้นมันจึงมีค่าทางจิตใจมากๆ ถ้าเป็นไปได้ขอของผมคืนด้วยเถอะครับ _/|\_

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
ขออัพเดทหน่อยนะครับ
ขอบคุณสำหรับทุกๆคำแนะนำและกำลังใจ เรื่องบัตรแรบบิต เจ้าตัวไม่ได้ลงทะเบียนบัตรไว้ครับ จึงไม่มีข้อมูลส่วนตัว
ส่วนเรื่องขอ log การเดินทางและเรื่องการระงับบัตร ได้แจ้งให้ตำรวจไปขอเมื่อสองอาทิตย์ที่แล้วครับ แต่ยังไม่ได้รับการติดต่อกลับครับ
ถ้าใครมีข้อมูลอะไรเพิ่มเติมหรือน้องผู้หญิงคนนั้นกำลังอ่านอยู่ รบกวนช่วยหลังไมค์มาบอกหรือติดต่อผมผ่านอีเมลนี้ได้นะครับ
pleasereturnmything@gmail.com

อัพเดทเพิ่มเติม วันที่ 31 สิงหาคม ตอนหกโมง
ตอนนี้น้องเค้าติดต่อมาแล้วนะครับ นัดกันว่าจะเอาของมาคืนที่สนให้วันศุกร์นี้ครับ ขอบคุณทุกๆมากนะครับ ถ้าได้ของคืนแล้วจะมาบอกอีกทีครับ

อัพเดทเพิ่มเติม วันที่ 1 กันยายน ตอน01:00
ตอนนี้ นัดวันกันได้แน่นอนแล้ว ว่าจะเจอวันศุกร์ที่สถานีตำรวจ น้องเค้าก็ดูเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น หลังจากได้ของคืนจะลบกระทู้ให้ทันที เพราะไม่มีเจตนาจะทำให้เค้าไมีมีที่ยืนในสังคม เพียงแต่อยากได้ของสำคัญคืนเท่านั้น ผมก็อยากให้เรื่องนี้จบไวๆครับ(อยากจะนัดเร็วกว่านี้แต่น้องเค้าไม่ว่างเร็วกว่านี้แล้ว) ผมจะนัดน้องเค้าไปไกล่ไกลี่ยต่อหน้าเจ้าหน้าที่ตำรวจที่รับเรื่องไว้ (จนท. ตำรวจแนะนำให้ทำแบบนี้ครับ) และหวังว่าคราวหน้าถ้าน้องเขาเจออีกจะช่วยนำของที่เก็บได้ไปฝากเจ้าหน้าที่นะครับ
comment342-1:ขอบคุณครับ เดี๋ยวผมจะเก็บกระทู้ไว้แล้วลบรูปออกเมื่อได้ของครับ
comment343:กระทู้ห้ามลบนะครับ แต่รูปเอาออก หรือเบลอตาได้
ถ้ากระทู้ โดนลบ ผมจะเปิดกระทู้ใหม่ให้เอง
comment344:เห็นของ ไม่ต้องเก็บ เดี๋ยวเจ้าของจะมาเอาคืนเอง
comment345:เอาละสิ
comment346:ความโลภมันบังตาจริงๆ รีบเอามาคืนนะครับน้อง
comment347:สรุปฟ้องพันทิป ได้ความไวกว่าเเจ้งตำรวจเสมอ....
comment348:จากกระทู้ต่างๆ จะพบว่า คนในปัจจุบันส่วนหนึ่งจะขาดความเมตตากรุณายิ่งขึ้น  มองคนอื่นในแง่ลบ ไม่ชอบยุติปัญหา แต่ชอบขยายปัญหา. ผมมองว่า เด็กผู้หญิง เห็นของวางทิ้งไว้  ถ้าเราไม่หยิบมา เดี๋ยวก็คงมีคนหยิบไป เมือหยิบมาแล้วไม่รู้จะทำอย่างไร. จะฝาก รปภ ฝากเจ้าหน้าที่ แล้วจะรู้ได้อย่างไรว่าเขาจะทำอย่างไรต่อไป ก็คงเก็บไว้เอง รอคนติดต่อมา. ถ้านานๆเข้า เจ้าของคงยอมทิ้งหาย. เราจึงจะตัดสินใจไว้ใช้เอง.  พอดีเจ้าของติดต่อมา เด็กผู้หญิงก็ติดต่อคืนให้ทันที. จะว่าให้เอาเรื่องเด็กผู้หญิง. มันสะใจเกินไปไหมสังคม. ทั้งที่ต้นเหตุ คือการลืมของทิ้งไว้  เจ้าของต้องโทษตัวเองที่เผลอ. งานนี้เด็กผู้หญิงควรได้รางวัล  ด้วยซ้ำ.   อย่างกรณีพริตตี้. กับ แฟนหนุ่ม และพริตตี้อีกคน สาเหตุคือแฟนหนุ่ม. แต่คนโดนด่าคือพริตตี้ที่นัดมา
แบบนี้ให้มัน win win ไม่ได้รึไง ท่านที่ชอบสะใจ
comment348-1:ลองอ่านกฎหมายดูครับ เจอของตก ต้องแสดงเจตนาในการตามหาเจ้าของ

เจ้าของทรัพย์มีหน้าที่ตกรางวัลตามอัตราส่วน

หากไม่เจอเจ้าของ 1 ปี ทรัพย์ตกเป็นของผู้พบโดยสมบูรณ์

แต่ถ้าไม่แจ้ง ลักทรัพย์ ยักยอกทรัพย์

นี่เป็นกฎหมาย ใครๆก็ละเลยไม่ได้ครับ ไม่ต้องมาบังเอิญและมาโทษเจ้าของทรัพย์อีก
comment348-2:ถ้าใช้ตรรกะเดียวกัน

สมมติ คุณไม่ได้ล็อกบ้าน แล้วเกิดมีขโมยขึ้น
แบบนี้ ขโมยไม่มีความผิดเลยนะครับ

อยากให้เจ้าของ คห. นี้ช่วยตอบหน่อย
ว่าถ้าคุณเป็นเจ้าของบ้านที่ว่า
คุณจะไม่โทษขโมยเลย
comment348-3:"ฝาก รปภ ฝากเจ้าหน้าที่ แล้วจะรู้ได้อย่างไรว่าเขาจะทำอย่างไรต่อไป ก็คงเก็บไว้เอง รอคนติดต่อมา"

รอคนติดต่อมา  >> คือไร?? ไม่เข้าใจ??   จขกท จะติดต่อน้องได้ไงค่ะ??
 ทั้งๆทีก็เก็บไปได้ตั้งเกือบเดือน ประกาศตามหาเจ้าของมั้ย?? ก็ไม่!!
comment348-4:เด็กผู้หญิงอายุกี่ขวบแล้วคะ
คำว่า " ไม่มีสิทธิ"  นี่ไม่ได้สำเหนียกเลยใช่ไหม
เอาสิทธิอะไรมาหยิบเอากลับบ้านไปใช้ 
เอาสิทธิอะไรมาคิดว่ามันเป็นของของตน

ถามว่าถ้าหากจขกทไม่ใช้วิธีนี้กดดัน  จะได้คืนไหม ???
ไม่ได้มีความพยายามในการจะคืนของตั้งแต่วินาทีแรกที่เห็นสักนิด   อย่าแถแทนแบบป่วยๆ
ความยับยั้งชั่งใจน่ะมีไหม  ???  
ความละอายใจเมื่อตอนใช้ครีมน่ะมีไหม  ???
คุณเธอเล่นใช้ครีมไปแล้วนาจา  ไม่สามารถเอาครีมมาคืนได้ละจ้าา
ปล. ขนาดเด็กอนุบาลที่ได้รับการปลูกฝังมาดียังรู้จักไม่รับของจากคนแปลกหน้าเลยคะ
เรื่องแบบนี้จริงๆมันไม่ต้องมีคนมาคอยสอนเลยด้วยซ้ำ
มันอยู่ที่อะไรคงไม่ต้องให้บอกนะ
comment348-5:บ้านอยู่ไหนจะไปปล้น เอาสมบัติมาเก็บไว้ให้สักสามเดือน เดี๋ยวจะติดต่อไปคืนให้ทีหลัง เราก็เด็กผู้หญิงคนนึงอย่าปฏิเสธล่ะ กลายเป็นว่าคนโดนขโมยของกลายเป็นคนผิดทันทีด้วยตรรกะส้นเท้าแบบนี้
แหม...พวกขี้ลักมาปกป้องกันเองแบบนี้
บางทีอาจฟลุ๊คจะได้สืบทายาทปรสิตสังคมต่อไปกระมัง
comment348-6:สิ่งที่น้องคนนี้ทำ   มันเป็นการ   ตัดโอกาสที่จะได้ของคืนของเจ้าของถุงโดยสิ้นเชิง
มันไม่ได้เรียกว่า  รอคนติดต่อมาเลย  
จะแต่งการมองความคิดน้องแก้ต่างให้ทั้งที  ก็ให้มันอ่านแล้วไม่เพลียหน่อยนะคะ
comment348-7:แล้วทำไมต้องไปหยิบมาด้วยละ แล้วถ้าเก็บไว้ให้แล้วทำไมต้องใช้ของด้วยละ ?
comment348-8:ตลก ฝากรปภแล้วไม่รู้ว่าเขาจะทำยังไงต่อไป เลยเก็บไว้เองให้คนมาติดต่อ

แล้วจะติดต่อยังไงคะ เบอร์ติดต่ออะไรทิ้งไว้ให้หรือเปล่า

คนเก็บได้เขาต้องกลับมาหาที่เดิมอยู่แล้ว แล้วถ้าหยิบของหายไปเฉยๆ จะให้เขาติดต่อได้ยังไงคะ

ไม่เข้าใจ จะมาแถแทนทำไม
comment348-9:ความคิดตื้นเขินมาก
comment349:เอาหนะ ถ้าเค้าเอามาคืน ก็ให้เรื่องจบไปเถอะ

วัตถุประสงค์ของ ผู้ตั้ง คือ แค่อยากได้ของคืนเท่านั้น
คนเอาไปก็ตกลงคืนแล้ว ผมว่าก็ให้พอแค่นั้นแหละ

เอาแต่สมควรพอ ไม่ต้องเอาสะใจ
comment350:"ตอนนี้ นัดวันกันได้แน่นอนแล้ว ว่าจะเจอวันศุกร์ที่สถานีตำรวจ น้องเค้าก็ดูเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น หลังจากได้ของคืนจะลบกระทู้ให้ทันที เพราะไม่มีเจตนาจะทำให้เค้าไมีมีที่ยืนในสังคม เพียงแต่อยากได้ของสำคัญคืนเท่านั้น ผมก็อยากให้เรื่องนี้จบไวๆครับ(อยากจะนัดเร็วกว่านี้แต่น้องเค้าไม่ว่างเร็วกว่านี้แล้ว) ผมจะนัดน้องเค้าไปไกล่ไกลี่ยต่อหน้าเจ้าหน้าที่ตำรวจที่รับเรื่องไว้ (จนท. ตำรวจแนะนำให้ทำแบบนี้ครับ) และหวังว่าคราวหน้าถ้าน้องเขาเจออีกจะช่วยนำของที่เก็บได้ไปฝากเจ้าหน้าที่นะครับ"

ถ้าคิดได้แค่นี้  อย่ามาตั้งกระทู้ให้รกพื้นที่ในพันทิพย์เถอะครับ  ในโลกโชเชี่ยลทุกวันนี้เราต้องให้บทเรียนแก่คนที่ทำตัวไม่ดี หรือไม่ถูกต้องให้ได้รับการลงโทษจากสังคม  และจะได้เป็นตัวอย่างให้คนอื่นๆ เวลาจะทำอะไรที่ไม่ถูกต้องจะได้คิดถึงผลกระทบที่ตามมา  การเก็บของผู้อื่นได้โดยไม่ส่งต่อเจ้าหน้าที่เป็นความผิดตามกฏหมายอาญานะครับ ตั้งกระทู้ทั้งทีให้มันมีประโยชน์แก่สังคมบ้าง
comment350-1:ตกลง จขกท.ลบแค่รูปหน้าน้อง เราว่าสมเหตุสมผลแล้ว
เนื้อความกระทู้ยังอยู่ เพื่อเป็นบรรทัดฐานสังคม
แต่ให้น้องในรูปมีโอกาศที่ยืนในสังคมบ้าง น้องเขาไม่ได้ฆ่าคนตาย
comment350-2:จขกท. บอกว่าจะลบเฉพาะรูปค่ะ ลองกลับไปอ่านนะคะ
บ่ายโมงนิดๆ http://pantip.com/topic/35544026/comment301-1
บ่ายสามกว่าๆ http://pantip.com/topic/35544026/comment342-1
comment351:ผมว่าไร้สาระที่จะมาล่าแม่มดให้เขาไม่มีที่ยืนในสังคม คดีนี้เป็นคดีอาญาก็จริงแต่เป็นคดีอันยอมความได้ไม่ใช่คดีอาญาแผ่นดินที่แม้เจ้าทุกข์ยอมความแล้วเจ้าหน้าที่ก็ยังต้องดำเนินคดีต่อไปฉะนั้นเมื่อ จขกท เขายอมความจบเรื่องกันแล้วน้องเขาก็ยอมคืนของและก็ได้รับบทเรียนจากความโลภของตัวเองแล้วก็จบเรื่องกันไปไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายอะไรที่จะต้องมากดดันไม่ให้ลบกระทู้เพราะ จขกท เขาก็แสดงเจตนาแต่แรกแล้วว่าไม่อยากให้น้องที่เอาไปไม่มีที่ยืนในสังคม 

การทำลายชีวิตคนๆหนึ่งให้ไม่มีที่ยืนในสังคมเพื่อความสะใจส่วนตัวแล้วอ้างว่าเพื่อให้เป็นอุธาหรณ์ของสังคมมันไม่ใช่เรื่องวิเศษวิโสอะไรหรอกครับ ทุกคนมีโอกาสทำเรื่องผิดพลาดกันได้ทั้งนั้นถ้ามันไม่ใช่เรื่องร้ายแรงอะไรเจ้าทุกข์เขาตกลงยอมความกันแล้วก็ปล่อยให้มันจบๆไปเถอะ ถ้าอ่านจบแล้วคุณคิดว่าผมอาจเป็นพวกน้องเจ้าของกระทู้ก็ไปดูโพสต์เก่าๆผมในกระทู้นี้ได้เลยนะผมไม่เคยคอมเม้นอะไรเข้าข้างน้องศึกษาเลยเพราะน้องเขาผิดจริงๆ
comment351-1:ตามกฏหมายคดีลักทรัพย์ยอมความไม่ได้นะคะ แต่คิดว่า
จขกท ไม่ได้แจ้งความเพื่อดำเนินคดีเอาไว้มากกว่า
comment351-2:เข้าฐานยักยอกทรัพย์ตามมาตรา352วรรคสองนะครับ มีระบุไว้ชัดเจนเรื่องทรัพย์สินหายที่ผู้กระทำผิดเก็บได้ซึ่งเป็นบทบรรเทาโทษในความผิดฐานนี้และความผิดฐานยักยอกเป็นความผิดต่อส่วนตัวครับยอมความได้
comment351-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ 

เรื่องของกฎหมายปล่อยให้เป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่บ้านเมืองไป

แต่เรื่องกระทู้ การที่เขาหลงผิดหยิบของเจ้าของกระทู้ไป แต่เมื่อเขาเอามาคืนให้แล้วก็ควรให้ที่ยืนในสังคมเขาบ้างค่ะ
การโขมยคือเรื่องผิดอยู่แล้วทุกๆคนรู้กันดี แต่ว่าที่ผ่านมาก็ถือว่าโดนโทษทางสังคมไปบ้างแล้วถ้าลบภาพเขาได้มันก็ดีค่ะ
ความผิดเขาไม่จำเป็นต้องติดทนนานขนาดนั้น
comment351-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment351-5:กรณีนี้เราว่ายังไม่ใช่ทรัพย์สินหายนะคะ เพราะน้องเขาเอาทรัพย์ไปโดยรู้หรือควรรู้ว่าทรัพย์นั้นเจ้าของกำลังติดตามหรือจะติดตามเพื่อเอาคืน

เพราะฉะนั้นผิดลักทรัพย์ค่ะซึ่งยอมความไม่ได้ (ไม่รู้จขกท.ได้ร้องทุกข์ไว้หรือแค่ลงบันทึกเฉยๆ)

ส่วนเรื่องนี้เราว่าน้องได้บทเรียนหนักแล้วค่ะ ขอให้คิดได้และจำเป็นบทเรียน
comment351-6:เรื่องจะเป็นลักทรัพย์หรือไม่ต้องมาพิจารณาเรื่องเจตนาอีกนี่ครับว่าเขาได้รู้หรือไม่ว่าเจ้าทรัพย์ยังติดตามของคืนอยู่ดูแล้วเขาไม่รู้ตัวเลย
comment351-7:ถ้ามองตามข้อเท็จจริงแค่ที่เห็นในกระทู้นี้ ความคิดเราคือน้องเค้าทำไปโดยรู้หรือควรรู้ว่าทรัพย์นั้นเจ้าของกำลังติดตามหรือจะติดตามเพื่อเอาคืนของ  แต่จริงๆมันก็เป็นดุลพินิจศาลค่ะ ถ้าเรื่องไปถึงชั้นศาล

แต่เรื่องนี้น่าจะจบด้วยดี
comment352:เรื่องลบกระทู้
ผมว่า แล้วแต่ จขกท นะครับ สิทธิ์ของเขา

ซึ่งถ้าใครคิดว่า ควรมีกระทู้ต่อไป
ก็ตั้งใหม่เองเลยครับ
เป็นกระทู้บอกเล่าทั่วไป

แล้วก็รับผิดชอบกันเองด้วย
เผื่อน้องคนนั้นจะคิดว่าตัวเองเสียหาย
แล้วเอาเรื่องขึ้นมา
comment353:เกือบจะเดือนหนึ่งละพึ่งคิดจะเอามาคืน เเบบนี้เจตนาชัดเจนอยู่เเล้ว  ยังไงก็ขอให้ได้ของคืนไวไวนะครับ
comment354:16:16 แล้ว
มาคืนของรึยัง?
comment355:ไม่อ่านรายละเอียดกันเลย

จขกท ก็บอกแล้ว นัดคืนที่ สน. วันศุกร์
comment356:เอาของแขวนไว้หน้าประตูบ้านตัวเองยังหายเลย นับประสาอะไรกับที่สาธารณะ
comment357:
comment358:เข้ามาเซฟรูป

จะเอาไปทำอะไรดีน้า..
comment359:บางคน มีความคิด เจอของ แบบนี้ถือว่าเป็นลาภลอย ( หราาาาาาา )  ต้องดูต่อไปที่บ้านด้วยว่าเขาสอนกันมายังไง  
เคยไปแม็คโคร เจอลุงกับป้า กดเอทีเอ็ม หน้าจอเช็คยอดเงิน แล้วเดินไปเลย เราเดินไปเห็นบัตรเสียบอยู่ ยอดเงินสี่พันกว่าบาท 
คือใครมาเห็นนี่ทำรายการต่อได้เลยอะ  เรามองหาลุงเขาไปไหนแล้วไวมาก  เราเลยกดแคนเซิลเอาบัตรเขาออก พยายามมองแต่ไม่เจอจริงๆ
เลยเอาบัตรไปฝากที่ประชาสัมพันธ์ทันที เผื่อลุงแกจะมาถามหา ความคิดจะเอาเงินเขานี่ไม่มีในสมองเลย เคยถูกล้วงกระเป๋ามาก่อน รู้ซึ้งถึง
ของสำคัญเวลาหายนี่เหมือนใจมันหายว๊าบไปครึ่งนึง  ของหายใครๆก็อยากได้คืน ของไม่ใช่ของเรามันก็ไม่ใช่ของเราอยู่ดี เอาไปใช้แล้วยิ้มแย้ม
แจ่มใส มีความสุขหรอถามจริง?
comment359-1:เราเคยค่ะรับเงินเสร็จจากตู้ เดินไปเฉยเลย
แต่ที่บัตรเราเขียนชื่อไว้ มีน้องผู้ชายใจหล่อมาก
เอามาให้ประชาสัมพันธ์ เรามาถึงพอดีกับน้องผู้ชายเขาเพิ่งเดินไป
ประชาสัมพันธ์เขาเลยบอก เรารีบขอบคุณน้อง ดีใจสุดๆ
พอหันไปอีกทีประชาสัมพันธ์ขอดูบัตรประชาชนเรา
เราให้ไป เขาให้เอทีเอ็ม มา2ใบ เราบอกของเราใบเดียว
คือน้องแกบอกเก็บของเราได้จากตู้ ส่สนอีกใบหล่นอยู่ที่พื้น
สรุปมีแต่คนหลงๆลืมๆ โชคดีที่เจอคนดีๆนะเนี่ย
comment360:หลายความเห็นในมู้นี้ ทำให้นึกถึงกรณีรถน้ำมันคว่ำคนไปตักน้ำมัน แล้วเพลิงประทุ รถโค้กหรืออะไรซักอย่างคว่ำไปหยิบฟรี เครื่องบินตกไปปลดนาฬิกาคนบาดเจ็บ สึนามิถล่มไปงมของจากบ้านเรือนที่เสียหาย
ไม่มีสำนึกที่จะไม่เอาของที่มิใช่มิชอบในการนำมาเป็นของตน

อยากให้ของลองลืมไว้บ้างจัง(เป๋าเงินโทรศัพท์) ถ้าตัวเองปรารถนาให้ผู้อื่นทำเช่นไรกับของของคุณที่ทำตกหรือลืมไว้  ขอให้ทำเช่นนั้นเมื่อเจอของคนอื่น
นี่ถ้าไม่มีรูป ถึงมาลงพันทิป เจ้าของกระทู้ก็ไม่ได้คืนหรอก นี่เนียกว่าคาหนังคาเขา ถึงยอมคืน!
comment361:ไม่ต้องรับโทษ ห่าอะไรเลย แค่หน้าด้านนิดๆหน่อยๆก็อยู่ในสังคมได้ต่อไปแล้ว

เป็นขโมยนี่ สบายจิงๆ จับได้ก็แค่คืน ไว้ไปขโมยคนอื่นต่อ ไม่มีใครเอาเรื่องซักราย
comment362:คุณคงไม่รู้สึกอะไรถ้าการกระทำนั้นไม่มีใครรู้. แต่ตอนนี้คงอายแทบแทรกแผ่นดินหนีแล้วแหละ. สำนึกแล้วจำไว้เป็นบทเรียนนะคะ
comment363:ขอโทษนักเลงคีบอร์ดทั้งหลายด้วยนะครับ อย่าเอาแต่ประณามคนอื่นถึงขั้นนั้นเลย สำหรับผมเรื่องเข้าใจ จขกท ผมก็เข้าใจนะครับ แต่การที่ จขกท จะเอารูปเค้ามาลงแบบนี้ ชัดขนาดนี้ แล้วไม่เบลอหน้าเลย เอาจริงๆ การทำแบบนี้ผมก็ไม่แน่ใจว่าจะเป็นทางออกสุดท้ายแล้วหรือไม่ที่ จขกท จะได้ของคืน ผมว่าถ้าเราเคารพเขาสักนิดด้วยการเบลอส่วนใบหน้าเขา ไม่ให้เขาตกเป็นที่โจณจัณฑ์ของสังคมขนาดนี้ ถึงแม้ว่า จขกท จะบอกว่าตัวเองเจตนาบริสุทธิ์ แต่ลองดูผลลัพธ์ที่ได้สิครับ สุดท้ายเราก็กลับมาวนลูปอยู่ในสภาพของสังคมที่มีแต่คนจ้องจะเหยียบคนซ้ำแล้ว ซ้ำอีก ถึงผมรู้ว่าการกระทำของเขามันไม่ดีสักเท่าไหร่ แต่เราก็อย่าลืมว่ามันเป็นการกระทำของ จขกท ด้วยกึ่งหนึ่ง ที่เราสะเพร่าทำให้เขามาฉวยโอกาสได้ ถึงผมจะไม่ได้เข้าใจมากเท่าไหร่ว่าของ ของคุณ จขกท มีค่ามากขนาดไหน แต่วันหนึ่งหาก จขกท ได้มันกลับมาแล้ว จะยังดีใจกับมันอยู่ไหมครับ หากมองย้อนดูดีๆ ว่ากระทู้ตามหาของให้แฟนนั้น มันไปส่งผลต่อชีวิตของคนคนหนึ่งขนาดไหน แน่นอนมันต้องกระทบแน่ๆครับ อย่างน้อยก็สังคมมหาลัยของเค้าอะแหละครับ และสำหรับตัวเค้าเองที่ต้องมีตราบาปตลอดไป จากความผิดครั้งเดียวที่เขาเผลอใจไปหยิบของในถุงกระดาษสีน้ำตาลข้างตู้เติมเงิน ที่เขาอาจคิดว่าอาจเป็นแค่ของคนอื่นทิ้งไว้ และผมคิดว่ามันก็ยังไม่ใช่ความผิดอย่างหนักที่สุดที่เขาจะถูกประจารณ์ขนาดนี้อยู่ดี แม้ จขกท จะบอกว่าแค่อยากให้ใครที่รู้จักเขาช่วยบอกต่อก็ตามทีเถอะครับ แต่ถ้ากลับมาดูความเห็นคนในโซเชียลด้วยเถอะครับ ว่ามันน่ากลัวขนาดไหน เพราะสุดท้ายแล้วเราจะมีคนที่เป็นเหมือนเคส ผู้ชายคนที่โดนถ่ายรูปรูที่มีรองเท้าขาดบนบีทีเอสซ้ำไปซ้ำมา หยุดก่ออาชญากรรมโดยไม่รู้ตัวเถอะครับ และคนในพันทิปก็ลองหยุดด่าคนอื่นแบบเอามันส์ได้แล้วครับ สังคมไทยต้องการคนคิด วิเคราะห์ แก้ปัญหา ให้ชาติเราออกไปจากจุดนี้ครับ จุดที่ถล่มคนอื่นอย่างไม่ลืมหูลืมตา
comment363-1:แต่อันนี้เขาวางลืมไว้นะคะ ตรงนั้นไม่ใช่ที่ทิ้งขยะสักหน่อย  
จขกท.เขาอยากได้ของเขาคืนแค่นั้น ถ้าเบลอหน้าแล้วใครจะดูออกอะ
เราคิดว่ามันคนละเคสกับผช.รองเท้าขาดนะ
นี่เห็นจะๆคาหลักฐานในมือเป๊ะๆแค่เอามาคืนเขาก็จบล่ะ
comment363-2:เบลอหน้าแล้วจะได้ของคืนมั้ย อายุก็ไม่ใช่เยาวชนแล้ว แล้วตอนทำทำไมไม่รู้จักอาย โดนจับได้แบบนี้ถึงจะได้บทเรียน
comment363-3:ไม่เคยเรียนหนังสือมาหรอคะว่าหยิบของคนอื่นนั้นผิด หรือเรียนมาแต่สิ่งที่ดีๆไม่เคยฝังหัว?
เห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ มันง่ายกว่านี่เนอะ เดี๊ยวก็มีคนยกโทษให้ ก็แค่เอาของคนอื่นไม่ได้ฆ่าคนตายซะหน่อย มักง่ายมากเลยคะ

แล้วก็เพราะมีคนคิดอย่างพวกคุณไง สังคมไทยถึงเละเทะเหลวแป๋ว ทำอะไรตามใจชั้น
เพราะโอนอ่อนยอมในสิ่งที่ไม่ควร ถ้าคุณคิดว่าคนอย่างพวกคุณถูก ทำไมเรื่องนี้ถึงมือตำรวจ??

ทำไมประเทศอย่างญี่ปุ่นคนที่ไปเที่ยวถึงรู้สึกของหายยังมีสิทธิ์ได้คืนสูงมาก 
ก็เพราะเค้าปลูกผังคนให้มีจิตสำนึก กฎเป็นไปตามกฎ 
ไม่ไช่อะไรก็ได้ อะไรก็ตามใจชั้น อยากได้ก็เอาแม้แต่ของที่ไม่ไช่ของตัวเอง 
มีโอกาศก็แซง

เลิกปกป้องเลิกแก้ตัวแทน เลิกขี้ขลาดซะที หัดแมนๆทำผิดยอมรับผิด ยังน่าเห็นใจมากกว่า สำหรับเรา
comment363-4:คิดได้งัยว่าจะมีคนซื้อ ชวาลอฟกี้มาทิ้ง?? จะแถก็แถอย่างอื่นเถอะ
comment363-5:พี่หล่อมากครับ
comment363-6:อย่าทำหล่อในเรื่องไม่เป็นเรื่องค่ะ มันไม่เท่ มันชวนอาเจียนค่ะ
comment363-7:วาทกรรมสุดยอด

แต่แยกแยะถูกผิดไม่เป็น อันตรายจริงๆ
comment363-8:ค่อนข้างมั่นใจว่าถ้าไม่เห็นหน้าชัดๆ ไม่น่าจะได้คืนแน่เลยค่ะ
comment363-9:ความคิดตื้นเขิน. จบไรมา
comment364:แหมมม....
ไม่เจตนาแต่น้องก็เก็บของเขาไว้นานเลย
อายุขนาดนี้แล้วน้องไม่รู้จริงๆหรือคะว่าเก็บของได้น้องต้องไปแจ้งใคร

เกิดเป็นคนเมื่อทำผิดมัน ต้องมีความละอาดแก่ใจสิ
comment365:แอบมาชมต่อ
comment366:ทุเรศความคิดพวกที่บอกว่าน้องไม่ได้ขโมยมากอ่ะ...

สังคมมีแต่คนแบบนี้จนถ่วงคุณภาพประชากรนี่ไง...
comment367:อยากให้เจ้าของถุงคือน้าผมบ๊อบจากเรื่องนี้จังเลยค่ะ

อมไว้จะเป็นเดือนแล้ว ต้องเรียกขี้ขโมย บริษัทไหนจะรับทำงานคิดดีๆก่อนนะ
comment368:ผมเห็นด้วยนะกับความเห็นน้องไม่ไช่ขโมย ก็สภาพสังคมบ้านเรามันเป็นแบบนี้จริงๆ  
อ่านหลายๆความเห็นเหมือนสังคมไทยจะดีเกินนะ เว่อร์เกินมองดูความจริงบ้าง
มาลองกันไหม  ลงทุน 100,000 ได้แบงค์พัน 100 ใบ  ไปวางไว้ตามจุดที่ผู้คนพลุกพล่านมองเห็นง่าย สัก 5 นาที   
แล้วดูว่าจะหายไปกี่ใบ  ถ้าหายไม่ถึง 90 ใบ ผมจะกราบงามๆ ยืนยันอีกทีตามสภาพสังคมว่าน้องไม่ไช่ขโมย !
comment368-1:ถ้าคุณคิดอย่างนั้นจริง ยังอยากอยู่ในสังคมที่คนเป็นแบบนี้หรือคะ
คุณเปลื่ยนมันได้ โดยการเลิกแก้ตัวแทนเค้า เลิกปกป้องบ้าๆบอๆ เพราะที่คุณและหลายคนยังทำคือการ ยอมรับมันเข้ามา

ถ้าเราไม่สนับสนุนมันก็จะน้อยลง เพราะจะเป็นตัวอย่างทำให้คนเริ่มกลัว 
แต่ถ้าคุณเป็นคนแบบเดียวกับน้องคนนี้ ดิชั้นก็ไม่มีอะไรจะพูดกับคนอย่างคุณแล้วละคะ
comment368-2:เปรียบเทียบไม่ได้หรอกครับ เอาเงินไปวางล่อในที่ผู้คนพลุกพล่าน
ต่อให้สังคมมีขโมยแค่ 1%   ถ้า 1% นั่นมาเจอ เงินก็หายหมดแล้ว  จะเรียกสังคมที่มีขโมยแค่ 1%  ว่าสังคมขี้ขโมยหรือครับ

ต่อให้เป็นสิ่งที่คนส่วนใหญ่ทำ ก็ไม่ใช่ต้องเป็นสิ่งที่ถูก  คนส่วนใหญ่ที่ทิ้งขยะลงแม่น้ำ อย่าไปเรียกเขาว่าพวกมักง่าย พ่อแม่ไม่สั่งสอน หรือครับ

นักการเมืองที่ไหนก็โกง คุณยืนยันตามสภาพสังคมบ้านเราด้วยมั้ยครับ ว่า ไม่โกง
comment368-3:เอาความจริงมาพูดกันดีกว่านะครับ ผมยังเคยทดลองเอาแบงค์กาโม่พับเนียนๆไปวางด้วยซ้ำ ผลคือไม่เหลือคนเอาไปหยิบเข้ากระเป๋าและรีบเดินไปไไม่คลี่ดูด้วยซ้ำ
comment368-4:ไม่แปลกนี่ครับ 
จอดรถมอเตอร์ไซค์เสียบกุญแจทิ้งไว้  ในตลาด สักครึ่งชั่วโมงสิครับ  ผลจะเป็นยังไง
คนเอาไป ไม่เรียก ขโมย หรือครับ   ขโมยก็คือขโมย
comment368-5:แทนที่จะช่วยกันเตือนเวลาทำผิดนะ กลับมาบอกคนที่เดือดร้อนว่าสภาพสังคมมันเป็นแบบนี้
ขโมยอ่านแล้วคงนั่งยิ้มเลยค่ะ ดี๊ดี
comment368-6:แต่ถ้าน้องเค้าคิดแบบนี้จริงๆก็สมควรดำเนินคดีตามกฎหมายไป
comment368-7:พี่หล่อมากครับ
comment368-8:ยอมรับความจริงกันหน่อยก็ไม่ได้นะครับ...
พูดไปเหนื่อยเปล่าพิสูจน์เองละกัน เอาเป็นแบงค์กาโม่ก็ได้นะคุณ 20 บาทได้หลายใบเลย  
พับเนียนๆไปวางตามที่คนเยอะๆ ถ้าไม่หายผมจะกราบเท้างามๆ
comment368-9:เคยมีแล้วนิทรรศการอะไรซักอย่างจัดที่ห้างกลางเมือง เข้างานแจกแบงค์ ขากลับให้เอาคืนใส่กล่องที่ทางออก โดยในระหว่างทางไม่มีกล้องไม่มีอะไรทั้งสิ้น เงินหมื่นเงินแสน ได้คืนไม่กี่พัน...
comment368-10:เมื่องไทยนี่ดีนะครับ ไม่มีขโมยเลย มีแต่คนที่หยิบเอาของคนอื่นไป อย่าไปเรียกเขาว่าขโมยนะ ยอมรับความจริงกันหน่อย หรือครับ
แล้วคนที่หยิบเอาของคนอื่นไป ไม่เรียกขโมย จะให้เรียกว่าอะไร   ต่อให้เป็นพระ ถ้ามาหยิบไป ก็เรียกว่า ขโมย นั่นแหละ
comment368-11:ตรรกะโคตรพัง ประเทศรึแนวโน้มสภาพสังคมจะเป็นแบบไหน ขโมยก็คือขโมยไม่มีข้อแม้ข้ออ้างหรอกค่ะ
comment368-12:จากสิ่งที่พิมพ์มาไม่ใช่ความคิดของคนที่เข้าใจโลกอะไรหรอก

นี่ก็แค่มุมมองของคนที่เอาบรรทัดฐานของตัวเองตัดสินผู้คนในสังคมเท่านั้นเอง

บางทีคุณอาจจะมีทัศนคติชีวิตที่ต่างไป หากคุณโตขึ้นมาโดยที่ถูกสั่งสอนให้เป็นคนซื่อสัตย์มีศีลธรรมในใจ

คุณก็จะรู้ว่าเงินหรือสิ่งของอะไรถ้าไม่ใช่ของคุณ คุณจะไม่มีวันเก็บมาไว้กับตัวเอง

ซึ่งคุณอาจไม่เคยรู้ว่ามีคนแบบนั้นมากแค่ไหนในสังคมที่คุณไม่เคยสัมผัสอย่างคุ้นเคยมาตลอดชีวิต
comment368-13:คนดีก็มี คนไม่ดีก็มี  สำคัญคือ อย่าให้เรื่องไม่ดี กลายเป็นสิ่งที่ชอบธรรมในสังคมค่ะ
ผิดก็คือผิด วันยันค่ำ ไม่ใช่ว่า ใครๆก็ทำกัน จะทำให้เรื่องผิดกลายเป็นเรื่องถูกไปได้

เราคือคนที่เคยลืมเงิน 4 หมื่น เงินสดเลย ไว้ในร้านฟูจิ....และเราได้คืนครบทุกบาทเลยค่ะ 
แล้วเรากับผู้เช่าพัก เก็บได้ไอโฟน5-6 มาแล้ว 3 เครื่อง ไอแพดอีก บัตรเอทีเอมและเป๋าตังค์นี่เกิน 10 ใบ 
(เพราะเราดูแลอาคาร มีทั้งเมาทำหล่นในตึก หน้าตึก ลืมไว้ที่เค้าเตอร์ เพียบค่ะ)

เชื่อสิคะ คนดีๆ ยังมีอยู่นะคะ เยอะด้วยค่ะ ^-^
comment369:สงสารน้องอยู่บ้างครับ  ทำผิดน้อยกว่าขโมยทั่วไป  แต่ต้องมารับผลร้ายแรงกว่าขโมยคนอื่น  เพราะโดนกล้องจับภาพ มาลงพันทิป
เรื่องด่า ประณาม มันธรรมดาของเกรียนคีย์บอร์ด แต่ประจานหน้าตานี่สิ จะส่งผลถึงครอบครัวและคนรอบข้างด้วย
ถ้าน้องขอโทษแล้ว สัญญาจะไม่ทำอีก สังคมน่าจะพอให้อภัยได้นะครับ  ไม่ใช่เพราะเป็นผู้หญิง ใส่ชุดนักศึกษา แต่เพราะเขาก็เป็นแค่ คนธรรมดา คนหนึ่ง 

ส่วนดีก็คือจะได้เป็นอุทธาหรณ์ สำหรับคนที่เห็นของตกแล้วคิดว่าเป็นลาภลอย  
กรณีรถสินค้าคว่ำ เจอแร้งลง  ถ้าเจ้าของห้ามไม่ได้ ก็ถ่ายรูปมาประจานลงโซเชียลบ้างก็ดี
comment370:ขโมย ก็คือขโทยอยู่วันยังค่ำ
comment371:ผมขอต่อว่า จขกท สักหน่อยนะครับ  
ผมถือว่าเรื่องนี้ มันเป็นเรื่องที่ควรทำความเข้าใจกันได้  คุณทำของหาย ลืม หรืออะไรก็แล้วแต่  มันก็มาจากความผิดพลาดจากตัวคุณเอง
ส่วนตัวน้อง หยิบของไป ด้วยเจตนาอะไรเราก็ไม่อาจจะทราบได้ อย่าเพิ่งเรียกว่าขโมยเลยครับมันแรงไป เว้นที่ไว้ให้กันบ้าง

แต่คุณตามหา ไอของไม่มีมูลค่าแต่มีคุณค่าทางจิตใจของคุณ ด้วยการทำร้ายชีวิตคนทั้งคน ซึ้งชีวิตนี้อาจจะไม่มีคุณค่าอะไรสำหรับคุณ แต่อาจจะมีค่าอย่างยิ่งสำหรับใครอีกหลายคน  ก็เหมือนของของคุณนั้นแหละ 
เหตุเพราะคุณตั้งกระทู้ทำนองให้คนเข้ามาด่า เข้ามาดราม่าก็เพื่อหวังให้ออกไปสู่วงกว้าง เพื่อหวังใช้ทุกวิธีทุกช่องทางในการตามหาของล้ำค่าทางจิตใจนั้น  และคุณก็ได้เจอมัน คุณสมหวัง....  แล้วน้องคนนั้นหละเขาจะมีที่ยืนมั้ย ด่ากันเอาสนุกอยากทำตัวเป็นคนดี พอจบเรื่องแยกย้ายทิ้งปัญหาทั้งหมดไว้ที่คนคนเดียว ต่อจากนี้ก็ค่อยๆลืมกันไป แต่คนที่ยังจำได้ มีอยู่แค่คนเดียว....
คุณเล่นคาดโทษกันมาแต่แรกเลยในทำนองว่าน้องเขาเป็นขโมย มันถูกแล้วหรอ?? ปากคุณบอกว่าเว้นที่ให้น้องเขา แล้วคุณได้ทำหรือป่าว หรือแค่จะพูดให้ตัวเองดูเป็นคนดี ให้รู้สึกว่า  น้องเขาผิด แต่เราไม่ใช่แค่ถูก เราเป็นคนดีเลย

ก็ขอให้มีความสุข กับของล้ำค่าทางจิตใจของคุณนะครับ  เมื่อคุณมองมัน ผมอยากให้คุณจำเอาไว้ด้วย ว่าของชิ้นนี้ใครให้มา และมันเคยทำลายชีวิตใคร

และก็ขอฝาก พวกเทพพันทิพไว้ด้วยนะครับ    ตอนที่คุณทำผิด คุณใช้ตรรกะอะไรมาให้อภัยตัวเอง ทำไมคุณลงโทษตัวเองเบาจัง  และใช้ตรรกะแบบไหนถึงคิดว่า คุณควรมีชีวิตอยู่ทั้งๆที่ก็เคยทำความผิดมา

ปล. ผมไม่ใช่ใครทั้งนั้น แค่คนผ่านมาและสงสารใครบางคน  
ปล2. ขออภัยในคำผิด
comment371-1:ลงทุนสมัครใหม่มาเผื่อตอบกระทู้นี้เป็นกระทู้แรกเลยหรอคะ
อ่านแล้วจขกทผิดหมด ส่วนน้องคนนั้นแค่เข้าใจผิด 

พอได้ของคืน จขกทเค้าก็บอกแล้วนี่คะ ว่าเดี๊ยวเค้าก็ลบรูปทิ้ง เดี๊ยวคนไทยก็ลืมหมด 
มีแต่กระทูนี้ที่จะเป็นอุทาหรณ์ต่อไปเท่านั้นเอง ไม่มีที่ยืนอะไรเริ่มจะโอเว่อร์ละครมากไปแล้ว เลิกดราม่าแล้วหัดยอมรับว่าผิดบ้างซะเถิดคะ
comment371-2:ทำอะไรไว้กับใครก็ได้ เดี๋ยวก็ลืมหรอครับ  ง่ายดีเนอะคนดีสมัยนี้  คุณไม่พลาดบ้างคุณก็ยังยิ้มได้  รอให้ถึงวันนั้นของคุณ คุณคงจะเข้าใจอะไรได้
ผมเห็นคำด่าของคนในพันทิพแต่ละคนแล้ว  อื้มหือ นี่หรอคนดี จมอยู่ในโลกเพ้อฝันกันซะจริงๆ
แล้วคุณใช้ตรรกะแบบไหน ในการให้อภัยตัวเองหละครับ
comment371-3:อ่อที่แท้มีปม ถึงมาดิ้นไช่ไม๊คะ แต่ช่วยดูเป็นกรณีๆไปดีกว่าไหม ไม่งั้นจะมีกฏหมายใว้ทำไมคะ
แล้วก็ไม่มีวันนั้นหรอกคะ เพราะดิฉันไม่ไช่พวกที่หยิบของใครไปโดนพละการ

มาอ้างความรู้สึก ความเจ็บปวด แล้วเวลาหยิบของไป คุณเคยนึกถึงเม็ดเงินของคนที่คุณเอาของเค้าไปไหม อาจจะเป็นของมีค่าทางใจ
แก่เค้ามากก็ได้ ทำไมถึงเห็นแก่ตัวคิดถึงแต่ตัวเองละคะ
comment371-4:เจตนามันชัดเจนอยู่แล้วว่าคิดจะขโมย ของนี่มันไม่ได้หายไปวันสองวัน มันหายไปเกือบเดือนนะครับ ผู้หญิงคนนี้ถ้าไม่เจตนาขโมยคงเอาไปส่งให้พนักงานที่รับผิดชอบอยู่แล้ว นี่อะไรเก็บไว้กับตัวเอง

คุณจะหาว่าผมใจร้ายก็เอาเหอะ แต่ทำผิดมันก็ต้องได้รับโทษ แต่นี่ดูทรงแล้วแค่คืนของแล้วจบๆไป แค่นั้น
comment371-5:ครีมบำรุงจากฝรั่งเศสและตุ้มหู swarovski เป็นของไม่มีมูลค่า ฮัลโหลลลลลลลลลลลล
เอาของมาคืน ควรจ่ายเงินเพิ่ม ค่าทำให้ จขกท เสียเวลาด้วยนะ
ทั้งเดินแจ้งความ ติดต่อหากล้อง มันไม่ได้รวดเร็วเหมือนตอนหยิบของเขาไปหรอกนะคะ
ไม่รู้เหมือนกันฉันจะคอมเม้นทำไม ยังไงคุณก็ไปสมัครไอดีใหม่มาเม้นอยู่ดี คงไม่มาอ่านหรอก อิอิ
comment371-6:ผู้ปกครอง ไอ้ขี้ขโมยมาแก้ต่างแทนเลย
comment371-7:คนที่ทำร้ายน้อง คือตัวน้องเองที่ไปหยิบของคนอื่นมาแล้วไม่คืนเจ้าของค่ะ

ถ้าน้องไม่ทำ ถ้าน้องคิดดีโดยการนำไปให้ รปภ เพื่อคืนเจ้าของ เรื่องทั้งหมดจะเกิดขึ้นไหม

สิ่งที่เกิดขึ้น เป็นผลจากการกระทำของตัวน้องเองทั้งนั้น จะเรียกร้องให้ใครมาสงสารอะไรล่ะคะ
comment371-8:พี่หล่อมากครับ
comment371-9:เป็นเพื่อนน้องเค้าก็ไปเตือนนะว่าอย่สทำอย่าปกป้องผิดๆ
comment371-10:ยังไม่ใครตอบเลย ว่าตอนที่ตัวเองความผิดหรือทำเรื่องไม่ดี ใช้ตรรกะอะไรในการให้อภัยตัวเอง หรือคนในครอบครัว พ่อ แม่ เวลาทำผิด พวกคุณได้ด่าแบบนี้บ้างหรือป่าว หรือแค่อาศัยความผิดพลาดของคนอื่น ในการทำตัวเหมือนว่าตัวเองเป็นคนดี
คุณเป็นคนดีไม่ได้หรอก ในชาตินี้หรือชาติไหนๆ ถ้าคุณไม่รู้จักการให้อภัย
โลกจะสงบไงได้ ไม่ใช่เพราะการลงโทษ แต่เพราะด้วยการให้อภัยครับ
แล้วโทษที่น้องเขาควรจะได้รับ มันต้องหนักหนาขนาดไหน มีใครควบคุมหรือช่วยกันรับผิดชอบ ในกรณีที่น้องเขาทนแรงกดดันไม่ไหว บ้างหรือป่าว  

ถ้าจะด่าหรือจะอะไรผม ก็ด่ามาที่ผมก็พอครับ ไม่ต้องพาลไปถึงคนอื่น ตรรกะอย่าให้เพี้ยน
comment371-11:ควรเว้นที่ให้ความผิดพลาด และการให้อภัยด้วยนะครับ
ไม่แน่ว่าที่คุณมีชีวิตได้อยู่ทุกวันนี้อาจจะเป็นเพราะคนทีคุณได้พบเจอ ล้วนแล้วแต่เป็นคนที่มีน้ำใจ ให้อภัยในสิ่งที่คุณทำผิดพลาดไป ซึ่งผมคิดแบบนี้มาตลอด มันทำให้ผมยังอยากรู้สึกให้อภัยคนเสมอ  
มองอะไรต้องมองหลายๆด้านครับ  กรณีนี้ ขโมยด้วยเหตุใด เพราะอะไร  คิดเยอะๆ เหมือนกับตอนที่คุณทำผิดแล้วคนรอบข้างคิดว่าคุณไม่ใช่คนเลวร้าย

ผมเคยทำพลาดแล้วได้รับการให้อภัยมา  ผมอยากจะบอกคนที่ให้อภัยผม ว่าเขาคิดถูกแค่ไหน ความดีนี้ผมจะขอส่งต่อครับ
comment371-12:พี่หล่อมากครับ
comment371-13:ก่อนจะโชว์หล่อบอกให้คนให้อภัย ถามหน่อยว่าน้องเขาอยากให้ใครให้อภัยหรือเปล่า เขารู้หรือยังว่าการทำแบบนี้เป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง ไม่ควรทำ

ถ้าสำนึกแล้วว่าสิ่งที่ทำมันไม่ถูก คนย่อมพร้อมที่จะให้อภัยอยู่แล้วค่ะ ถ้าเราทำผิด เราก็ต้องทำอะไรไถ่โทษความผิดนั้นก่อนที่จะให้อภัย (แต่พูดจริงๆ เราไม่ใช่คนดีแบบถือศีลเป๊ะๆ แต่ทุกวันนี้เราใช้ชีวิตปกติประจำวันก็ไม่ได้ทำผิด ทำให้ใครเดือดร้อน หรือต้องให้ใครมาให้อภัย) แต่ถ้าเราทำผิดจริง คนอื่นเดือดร้อน เราไม่ได้ให้อภัยตัวเองค่ะ เราถือเป็นความผิดที่จะต้องจำให้ได้อยู่เสมอ เพื่อที่จะได้ไม่ทำผิดอีก

การให้อภัยคนที่ทำผิดเป็นสิ่งที่ดีค่ะ แต่ไม่ใช่เอะอะก็ให้อภัยไปเรื่อย ไม่อย่างนั้นคนที่ทำผิดก็จะทำผิดไปเรื่อยเพราะไม่ถูกลงโทษ แค่ออกมาขอความเห็นใจ ขอให้คนให้อภัยก็พอแล้ว แต่การลงโทษก็ควรจะมีบทลงโทษที่เหมาะสมด้วย ไม่ใช่ไม่ให้คนที่ทำผิดไม่มีที่ยืนในสังคมเลย แต่ในกรณีนี้คุณต้องเข้าใจว่าถ้าสังคมไม่รุมกดดันขนาดนี้ ไม่มีการตั้งกระทู้แบบนี้ คนไม่พูดถึงขนาดนี้ ของที่หายไปก็คงจะไม่กลับถึงมือเจ้าของ เราถึงได้บอกว่าสิ่งที่เกิดขึ้น เป็นผลจากสิ่งที่น้องเขาทำนั่นแหล่ะค่ะ
comment371-14:แกะน้อยนักเดินทาง    คุณทำผิดแล้วรู้ตัว แค่จำให้ได้อยู่เสมอจะได้ไม่ทำผิดอีก แค่นั้นหรอครับ สำหรับตรรกะการให้อภัยตัวเองของคุณ มันดูง่ายดี  แต่ทีทำไมกับคุณอื่นถึงลากกันออกมาประจานแบบเอาเป็นเอาตายขนาดนั้น 
คุณก็เคยทำความผิด แต่คิดจะลงโทษคนอื่น   คุณทนอยู่กับตัวเองได้ไง  และผมจะมั่นใจได้ไงว่าคุณจะไม่ทำผิดอีก 

การทำดี ไม่ต้องมีวงเล็บหรอกครับ  ไม่หนักหนาก็อภัยกันไปครับไม่ต้องคิดเยอะ ไม่ต้องตามกระแส คนเราคิดและทำอะไรหลายๆอย่างได้ในเวลาเดียวกันครับ  อย่าโดนจูงจมูก  พ่อแม่เราสอนให้เป็นคนดี ถ้าพวกท่านรู้ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่ ผมเชื่อว่าพวกท่านคงไม่สบายใจ

เอาเป็นว่า ลองใช้ตรรกะการให้อภัยตัวเองของคุณ กับคนอื่นดูบ้าง แล้วคุณจะรู้ว่า สังคมดีๆมันไม่ได้มีอยู่ในพันทิพหรอกครับ  คนในนี้90% ไม่ใช่คนดี   เลือกเอาว่าจะเป็น 10% หรือ 90%
comment371-15:คุณโตมาแบบไหน ถึงมีตรรกะประหลาดแบบนี้
comment371-16:คุณ 3392567 ดิฉันไม่เคยลากใครออกมาประจาน และไม่เคยคิดแต่จะลงโทษคนอื่น คุณอย่ามาปรักปรำดิฉันแบบนี้ค่ะ น้องคนนั้น ทั้งๆ ที่เขาทำผิด แล้วมีใครลากชื่อ ลากสถาบันเขาออกมากล่าวถึงอะไรสักนิดหรือยังคะ มีใครแจ้งความอะไรน้องเขาแล้วหรือยังคะ คุณได้อ่านหรือยังว่าคุณเจ้าของกระทู้ไปพบน้องมาแล้ว ได้ของคืนมาในสภาพที่มีการใช้งานแล้ว แสดงให้เห็นถึงสิ่งที่เกิดขึ้นได้เป็นอย่างดีว่าอะไรเป็นอะไร

ดิฉันเป็นตัวตั้งตัวตีในการชักชวนให้เปิดเผยข้อมูลน้องเขาหรือก็ไม่ ให้เขาต้องได้รับการลงโทษหรือก็ไม่ มีแต่คุณที่มาปรักปรำดิฉัน มาบอกว่าดิฉันให้อภัยตัวเองง่ายดี อ่านครบหรือเปล่าคะว่าดิฉันเขียนว่าดิฉันไม่ได้ให้อภัยตัวเองแต่จะจำไว้จะได้ไม่ทำผิดอีก หรืออย่างน้อยก็ต้องไถ่โทษก่อน คุณเองนั่นแหล่ะที่โผล่มาก็บอกว่าให้ทุกคนให้อภัยน้องเขา หรือน้องคนนี้เขาเป็นอะไรกับคุณถึงได้เข้าข้างซะขนาดนั้น

คุณลองอ่านความคิดเห็นของคนอื่นๆ อย่างใจเป็นกลาง ดูจำนวนคนที่กดถูกใจ กับสยองให้คุณดูนะคะ แล้วทบทวนตัวเองใหม่ว่าตรรกะคุณมันผิดเพี้ยนไปยังไง แล้วขอความกรุณาอย่าเอาความคิดที่เอนเอียงของคุณมาลามปามถึงบุพการีของคนอื่นด้วยค่ะ
comment371-17:ผมก็ไม่ใช่ใครครับ ขอตอบสั้นๆ
ที่พิมพ์มา ไม่มีสาระอะไรเลยครับ ตรรกโคตรปัญญาอ่อนเลยครับ
ผิดประเด็นออกนอกโลกไปไกลเลย
ลองอ่านดีๆ อ่านที่ จขกท. พิมพ์ให้ถี่ถ้วน แล้วใช้เวลาไตร่ตรองพิจารณานานๆนะครับ
comment371-18:>>>ยังไม่ใครตอบเลย ว่าตอนที่ตัวเองความผิดหรือทำเรื่องไม่ดี ใช้ตรรกะอะไรในการให้อภัยตัวเอง หรือคนในครอบครัว พ่อ แม่ เวลาทำผิด >>>พวกคุณได้ด่าแบบนี้บ้างหรือป่าว หรือแค่อาศัยความผิดพลาดของคนอื่น ในการทำตัวเหมือนว่าตัวเองเป็นคนดี
>>>คุณเป็นคนดีไม่ได้หรอก ในชาตินี้หรือชาติไหนๆ ถ้าคุณไม่รู้จักการให้อภัย


มาจะตอบให้คะ เพราะเห็นแล้วแล้วว่าเรื่องแค่ผิดถูกคุณยังคิดเองไม่เป็น 
การให้อภัยตัวเอง คือการยอมรับว่าตัวเองทำผิด แล้วจะไม่ทำอีกไงคะ คือการเปลื่ยนแปลงตัวเองไปในทางที่ดี
โดยไม่มาโทษคนอื่น เพื่อให้ตัวเองรู้สึกผิดน้อยลงแบบที่คุณพูด

ที่คุณพูดมาคือการยังไม่ยอมรับผิด แต่โยนความผิดตัวเองให้คนอื่น ในกรณีที่คุณเขียนมาคือโยนใส่จขกท 
ชั้นยังสวยงามอยู่ชั้นไม่ผิดมันแหละไม่ดีเอง เหมือนคนที่จงใจแซงคิวในเซเว่นนะ แล้วคิดว่าใครๆก็ทำกัน ชั้นไม่ผิด
ไอคนที่โดนแซงมันช้าเอง คือมารยาททางสังคมไม่มี อยากรู้ไปอ่านคห373 คะ คุณเป็นคนไทยประเภทนั้น 

คนดีของคุณคือการที่คุณคิดแบบเห็นแก่ตัว ว่าพอทำความผิดก็อยากให้ละโทษซะเดียวนั้น 
เมื่อไม่ได้ก็ฟูมฟายไม่ยอมรับกฎในสังคมที่ตั้งมา แล้วหลอกตัวเองว่าคนพวกนี้ไม่มีการให้อภัย เป็นคนไม่ดี
หนำซ้ำคุณยังหาแพะ นั่นคือจขกท มากล่าวหาว่าเป็นต้นเหตุ คุณเข้าใจผิดอย่างมากเลยละ คุณไปทำเค้าก่อนจำใว้นะ

สรุปถ้ายังไม่เข้าใจก็ไม่แปลก เพราะคุณก็ยังอยู่ในโหมดปกป้องตัวเองไม่ลืมหูลืมตา 
เหมือนบัวที่จมอยู่กับโคลนตม
comment371-19:คุณทำความผิด ยอมรับผิดแล้วก็คิดปรับปรุงตัวของคุณคนเดียว แต่คุณลืมอะไรไป ก่อนที่คุณจะสำนึก คุณได้ประจานตัวเองหรือยัง ได้ลงโทษตัวเองหรือยัง แล้วความผิดนั้น คุณแน่ใจหรอว่ามีคนให้อภัย  นักเลงคีย์บอร์ดคำนี้เหมาะกับพวกคุณมาก  ออกไปข้างนอกไม่เห็นเก่งเหมือนในนี้เลย

ตรรกะพวกคุณเพี้ยนเข้าขั้นแล้วครับ  ถ้าอยากค้นหาความถูกต้อง มีอีกหลายเคสให้คุณออกไปทำ ที่มันมากกว่าเข้ามาประนามมาถล่มคนในพันทิพ  มองออกข้างนอกครับ หรือในบ้านก็ได้ เจออะไรไม่ดี ถล่มมันให้เละไปเลยครับ แล้วค่อยมาเป็นคนดีในนี้
comment371-20:ในกรณีนี้ ยังไม่ทันได้รู้เลยว่าตัวน้องเขาคิดอะไร มีเจตนาร้ายแรงแค่ไหน   พวกนักเลงคีย์บอร์ดก็เอาคำว่าโจร คำว่าเลว ยัดใส่ปากเขาเรียบร้อยแล้ว

หลายๆคนเลี่ยงที่จะตอบคำถามที่ว่า   "คุณใช้ตรรกะแบบไหนในการให้อภัยตัวเองเวลาทำผิด"   แค่นี้ก็ชัดเจนแล้วครับ ว่าพวกคุณเป็นคนแบบไหน   และผมแน่ใจว่าจะไม่มีทางเห็นพวกคุณ เก่งแบบนี้ที่ไหนนอกจาก บนโลกโซเชี่ยล
comment371-21:19-20

จากคำพูดของคุณเอง แล้วก่อนที่คุณจะมาปาวๆ ให้ทุกคนอภัยให้น้อง น้องเขาสำนึกตัวเองหรือยัง เขาประจานตัวเองหรือยัง ลงโทษตัวเองหรือยังคะ อย่างน้อยเราก็สำนึกตัวเองว่าเราทำผิด แต่เขายังไม่ทำอะไรซักนิดคุณก็มาปาวๆ บอกให้ให้อภัยน้องเขาซะแล้ว


ตัวคุณเองก็เถอะ ลองไปพิจารณาพฤติกรรมที่น้องเขาทำตอนที่น้องหยิบของที่คนอื่นลืมไว้ไป เก็บของไว้เป็นเดือน ตอนคืนของ ของมีร่องรอยการใช้งานแล้วแถมยังไม่ชดเชยค่าเสียหายให้เจ้าของซักนิด คิด วิเคราะห์ แยกแยะได้หรือยังว่าน้องเขาคิดอะไร หรือฝั่งเดียวกัน พวกเดียวกันเลยปกป้องซะจนไม่ให้รู้ว่าอะไรเป็นอะไร


ดูเหมือนนอกจากตรรกะคุณจะไม่ใช่แค่แปลก แต่เขียนไปเขียนมาตรรกะคุณยังจะมาพันแข้งพันขาตัวเองอีกด้วย ทบทวนให้ดีๆ ก่อนดีไหมคะ เดี๋ยวจะสะดุดล้มไปซะก่อน
comment371-22:แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าใครสำนึกหรือไม่สำนึก แล้วผมจะรู้ได้ไงว่าคุณสำนึกจริงๆหรือป่าว
หรือแค่ ถ้าเป็นตัวเราที่ผิด เรื่องมันก็เลยจบง่าย  แต่ถ้าเป็นคนอื่น  ไอโจร ไอชั่ว ไอเลว อย่าไปให้โอกาสมัน มันเป็นคนเลว

ถ้าคุณยังไม่คิดให้อภัยคนอื่น ก็จงอย่าคิดให้อภัยตัวเองตรรกะง่ายๆ ที่หลายๆคนพยายามแกล้งโง่คิดไม่ได้

ส่วนกรณีน้องเขา  ก็คงประมาณว่า เจอของใครลืมไว้ ก็เลยหยิบไป มันก็แค่นั้น ไอจะเอาไปหรือป่าวนั้น ของมันเป็นเดือนแล้วแหละคุณ  น้องเขาผิดก็ที่แค่หยิบของคนอื่นไป  แต่โทษที่คนในพันทิพยัดเยียดให้เขา มันสมควรแล้วหรอ แล้วคุณมั่นใจแล้วใช่มั้ยว่าน้องเค้าเป็นคนเลว
comment371-23:เอาจริงๆ เราว่าบทลงโทษที่น้องเค้าได้รับมันอ่อนไปด้วยซ้ำ น้องเค้าควรถูกลงโทษตามกฏหมายให้มีประวัติติดตัว ข้ออ้างที่น้องอ้างมามันฟังไม่ขึ้น ไม่มีใครทำร้ายน้องเค้าเลยนอกจากการที่น้องเค้าทำร้ายตัวเอง สิ่งที่น้องทำเรียกว่าขโมย แล้วคนที่ขโมยของก็คือโจรแค่นั้นแหล่ะ

ถ้าไม่มีสันดานโจรจริง น้องเค้าเอาของไปฝากยามหรือประชาสัมพันธ์ก็ยังได้ หรือบางทีอาจจะไม่มีกระทู้นี้แต่จะเป็นกระทู้ "ตามหาเจ้าของลืมถุงชวารอฟกี้ ลืมทิ้งไว่าที่ tbs บลาๆๆ" แล้วก็เอารูปที่อยู่ในถุงลงพันทิป ยิ่งถ้าเป็นชาวต่างชาติเค้ายิ่งประทับใจคนไทยมากขึ้น ไม่ใช่ว่านึกว่าคนจีน (ตามที่แถ) หาเราไม่เจอแน่ หยิบแม่มไปเลยดีกว่า

พูดก็พูดเหอะ นิสัยแบบน้องคนนี้ ยิ่งน้อยลงโลกยิ่งน่าอยู่ค่ะ ไม่ได้หมายถึงให้น้องไปตายนะคะ เดี๋ยวจะหาว่าเราโหดร้าย หมายถึงให้น้องเค้าปรับปรุงตัวค่ะ
comment371-24:ถ้า จขกท ทำสิ่งที่ ไม่ถูก 
แล้วทำยังไงดีหล่ะ ที่จะตามหาของคืนมาให้ได้

ทิ้งของมีคุณค่าทางจิตใจไป หรือ หาทางอื่น เพราะใช้ทางนี้กระทบชีวิตน้อง --- ชีวิตคน สำคัญกว่าของ ของหาย ดีกว่าจะทำลายชีวิตคนคนนึง ----- ยอมๆของหายไปดีกว่าค่ะ ---- แบบนี้เหรอคะ

คุณก็คิดน้อยไปว่าน้อง แค่หยิบของ ลืมไว้ --- 
จิงๆ เอาไปฝากเจ้าหน้าที่ ว่ามีคนลืมของก็ได้หนิคะ // น้องบอกว่า อยากได้แค่ถุง... แต่ครีมโดนเปิด ต่างหูบิ่น แปลว่าา เอาไปใช้ ---- พลเมืองดี เค้าต้องเอาของไปคืนค่ะ ..... แบบนี้น้องไม่ใช่พลเมืองดี ....

คุณคิดว่า สิ่งที่ประจานน้องเขาใน social มันหนักเกินไป --- ถ้าแค่ หยิบของที่ลืม ก้ถือว่า คงหนักไป :/// แต่อ่านจนหมดแล้ว น้องเค้า ตั้งใจ และเอาไปใช้เปิดครีม ใช้ต่างหู  ไม่ส่งคืนเจ้าหน้าที่ ... น้องไม่ใช่พลเมืองดี --- ดังนั้น สิ่งที่สังคมตอบแทนน้อง หนักไปไหม มันไม่มีเส้นคั่นบอกว่าหนักไปหรือไม่หนักไปหรอกค่ะ แต่ดิฉัน ว่ามันไม่หนักไป

ส่วนที่คุณถาม แล้วถ้า ตัวเองโดนบ้างจะเปนไงคะ ก็คิดว่าหนักไป ... มนุษย์ ย่อมไม่มีความยุติธรรม ... ความยุติธรรมไม่มีจริงในโลกเสมอไปหรอกค่ะ ถ้าเราเปนน้องคงรุ้สึกว่าหนักไป แต่ ถ้าเราเปนคนนอก จะมองว่าไม่หนักไป  --- มนุษยก็แบบนี้หล่ะค่ะ  ..... ดูข่าวขับรถชนคน เราก้นั่งสาปแช่งคนชน แต่พอ  ลูกตัวเองขับรถชนคนอื่น พ่อแม่ยังพยายามทำให้ลูกไม่ผิดเลย  ----- มนุษย์ก็แบบนี้ 

น้องเค้าเปนคนเลวไหม!??? ไม่ทราบค่ะ คุณนิยามคำว่า "เลว" ว่าต้องแค่ไหนคะ ... แต่สิ่งที่น้องทำ ผิดศีล 5 และผิดกฎหมาย --- ผิดทั้งทางโลกและทางธรรม --- แบบนี้เรียกว่าเลว ได้ไหมคะ หรือยังไม่ได้ ---- แล้วแต่จะคิดนะคะ ว่า เลว หรือไม่เลว มันไม่มีคำจำกัดความชัดเจนขนาดนั้น

#ถ้าไม่คิดให้อภัยคนอื่น อย่าคิดให้อภัยตนเอง---- ตรรกะ ฟังดูดี แต่นี่คือ มนุษย์ ค่ะ ไม่ใช่ อรหันต์ --- มนุษย์ รักตัวเอง รักสิ่งที่เปนของตัวเอง ก้ย่อมให้อภัยตัวเองมากกว่า ให้อภัยผู้อื่นเสมออยุ่แล้วค่ะ.... เราสาปแช่งคนขับรถชนคนอื่น ... แต่วันใด ลูกเราขับชนบ้าง ก้จะสงสาร ไม่สาปแช่งลูกตัวเอง--- มันก็แบบนี้แหละค่ะ  

คุณจะคิดแบบ อมนุษย์แบบนั้นก้คงไม่มีใครว่า .... มันก็ดูดี ... แต่มันก็แปลกเกินไป ที่จะมาใข้ ในสังคมโลกค่ะ
comment371-25:ขโมยก็คือขโมย
ศีลเสมอกันมั้งคุณน่ะ
comment372:ติดตามอยู่ ดีใจที่ได้ของคืนค่ะ ถ้าไม่โพสต์รูปชัด ก็  อาจ มีคนแต่งกายเหมือนกัน สามีดิฉันใส่เสื้อยืดลายขวาง ใหญ่สองสามสีสลับกัน นั่ง ใกล้ชาว...แขก ค่อยๆขยับนั่งใกล้ จึงรีบถ่ายรู ป ไว้ แขกรับมุกขยับเข้ามากอด คอ แต่งกายเหมือน แต่รายละเอียดลักษณะต่างกัน ยกเว้นบังเอิญคล้ายกันก็ดูลำบากนะคะ  ผิดแล้วสำนึก  เห็นใจให้อภัยกันก็ดีแล้วค่ะ และจุดประสงค์จขกท.ต้องการแค่ของคืน เรื่องยอมความ ยอมกันได้ แต่จนท.ตร.อาจเอาเรื่องหรือยอมก็ได้  ไม่ใช่เรื่องหนักหนา คอขาดบาดตาย แต่คนรังเกียจ สังคมไทยไม่เคร่งปลูกฝังจริยธรรมคุณธรรมสักเท่าใด  ต่อไปผู้ใหญ่ของบ้านเมืองควรตระหนักสอนให้ทุกที่เข้มงวดเรื่องคุณธรรม จริยธรรม วินัย ก.ม..อย่างยิ่ง ไม่เหมือนญี่ปุ่น ง่ายๆเด็กจะเรียงรองเท้าผ้าใบหันหน้ารองเท้าออกอย่างเป็นระเบียบทุกคน ปลูกฝังฝึกวินัยดีมาก ...เรื่องนี้จะเป็นบทเรียนคาใจไปตลอดเลย ก็คือถูกลงโทษแล้ว ... เคยเจอสร้อยทองคำหนัก 2 บาท เล่าให้เพื่อนร่วมงานฟัง ไม่กี่นาที ผู้ทำหายมาขอรับคืนโดยบอกลักษณะทองถูกต้อง เขาให้รางวัลใส่ซอง 300.-บาท แต่วิ่งหนีมาตามระเบียงไม่รับ เขาเอายัดเยียด ในที่สุดก็ยอมรับไว้ ถามว่า อยากได้ทองไหม อยากได้ เพราะฐานะไม่ดี แต่นึกถึงความเดือดร้อนของเจ้าของค่ะ และภูมิใจที่ได้ทำความดี ไม่เอาของมีค่าของคนอื่นทั้งๆที่อยากได้ และพบในห้องน้ำ(มีบุคลากรราว 2.000 คน  ไม่มีกล้อง...)จะนานเท่าไรก็คุยได้ว่าเคยคืนทองที่พบให้แก่เจ้าของเสมอๆค่ะ  ขอชมเชยผู้กลับใจ. คืนของล่อตาล่อใจค่ะ เกือบทุกคดีก็มีการลดโทษ ให้อภัย นี่คือเรา ประเทศไทย อย่างนี้ใช่ไหมคะ
comment373:เพิ่งได้รับมาจากเพื่อนทางLine พอย้อนมาดูกระทู้นี้ก็เลยอดใจที่จะนำมาลงไว้ไม่ได้
เพราะทุกวันนี้สังคมเรา ตรรกะวิบัติหมดแล้ว
ทำไมเราต้องมีน้ำใจกับคนเห็นแก่ตัว

เป็นบทสนทนาสั้นๆ ของฝรั่ง 2 คนที่ดูแล้วเดาว่าน่าจะเป็น “อาจารย์” ของโรงเรียนนานาชาติแห่งหนึ่งบนถนนสุขุมวิท, ทั้งคู่คุยกันด้วยสีหน้าเบื่อหน่ายเมืองไทยระหว่างนั่งรอ Sandwiches อยู่ในร้าน Subway ที่ไม่มีลูกค้าอื่นใดนอกจากผม

พวกเขาพูดเรื่องทางเท้า

ซึ่งในประเทศเราไม่ได้ออกแบบไว้ให้ “คน” เดิน

แต่มีไว้ให้พ่อค้าแม่ค้าขายของ, ไว้ให้มอเตอร์ไซค์รับจ้างขี่สวนทางและไว้จอดรถ

แล้วฝรั่งคนหนึ่งก็พูดว่า
 “พื้นฐานของคนประเทศผมคือวินัยแต่พื้นฐานของคนไทยคือความเห็นแก่ตัว”

“คนในประเทศผมจะคิดแล้วคิดอีก”
ถ้าการจอดรถของเขาทำให้ใครลำบาก
และทุกครั้งจะจบลงด้วยการบอกตัวเองว่า “ไม่จอดดีกว่า” หรือไม่ก็ไปจอดไกลๆ แล้วเดินย้อนมา

แต่คนไทยไม่…

คนไทยจะ “เห็นแก่ตัว” ทุกที่ที่มีจังหวะ

ไม่ว่ามันจะเป็นการจอดบนทางเท้า / บนเลนจักรยานและแม้กระทั่งปากซอยหรือกลับรถแล้วจอดทันทีเพราะสันดานพื้นฐานของคนไทยคือ “ความเห็นแก่ตัว” และ “บังคับให้คนอื่นต้องหลบ” เพื่อให้ตนเองได้รับสิทธิพิเศษหรือความสบายมากที่สุดเสมอ

เมื่อไรที่ความเห็นแก่ตัวของคนไทยไม่ได้รับการตอบสนอง, คนไทยจะเรียกหา “น้ำใจ”

เขาเคยนึกว่า “น้ำใจ” ของคนไทยช่างแสนดี

แต่วันนี้เขารู้แล้วว่า “น้ำใจ” คือข้ออ้างของความเห็นแก่ตัว

ไม่ยอมให้แซงคิวในร้านอาหาร = ไม่มีน้ำใจ

ไม่ยอมให้จอดรถซื้อของกระพริบไฟ = ไม่มีน้ำใจ
 [แม้จะทำให้รถติดยาวไปอีก 3 กิโลฯ]

ไม่ยอมหลบให้รถมอเตอร์ไซค์ที่ขี่สวนเลนบนทางเท้า = ไม่มีน้ำใจ

ฝรั่งคนหนึ่งบอกว่า “น้ำใจ” คือภาษาไทยคำแรกๆ ที่เขาเรียนรู้ตอนมาถึงประเทศนี้แต่ปัจจุบันมันคือคำที่น่า “ขยะแขยง [Disgusting]” สำหรับเขาเพราะมันคือการที่คนไทยจ้องจะเอาเปรียบกันทุกวิถีทางเท่าที่จะทำได้โดยไม่สนใจใครทั้งนั้น

ตอนผมฟังประโยคแรกว่า “พื้นฐานของคนประเทศผมคือวินัยแต่พื้นฐานของคนไทยคือความเห็นแก่ตัว” ก็อยากจะค้าน

แต่หลังจากที่พยายามคิดหาเหตุผล, สุดท้ายผมก็นั่งทาน Subway ต่อไปเงียบๆ พลางนึกถึงแฟนเก่าสาวญี่ปุ่นที่เคยตกใจตอนเห็นร้านก๋วยเตี๋ยวข้างทางเทน้ำแกงจากหม้อลงบนถนนกับคำถามที่ว่า
 “แล้วถ้ามีหนูมีแมลงสาปมาทำรังใครจะรับผิดชอบ ?”

และ “ทำไมเราต้องมีน้ำใจให้คนเห็นแก่ตัว”
comment374:ถ้าของในถุงมีรอยใช้แล้ว แนะนำบังคีบให้ชดใช้ตามมูลค่าจริงพร้อมดำเนินคดีกับขโมยรายนี้ด้วยค่ะ 
ความจริงก็น่าจะดำเนินคดีเลยไม่ควรปล่อยเอาไว้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี
comment375:เห็นคุยเรื่อง ทำดี ผิดกฏหมาย แล้วนึกถึง กฎหมายสูงสุดของประเทศ ที่เขียนว่าห้ามผู้ใดล้มล้าง ละเมิด เด็ดขาด 

แต่ก็ฉีกไปหลายที คนก้อยังอยู่กันดีมีคนตามน้ำ

นับประสาอะไรกับ กม. ขโมยของ 

พลางให้คิดว่า การทำความดีมันคงยาก คนเลยอยากเป็นคนดีด้วยการทับถมคนไม่ดีกันเสียมากเพราะมันคงง่ายกว่า

คนบางคนยังไม่รู้ตัวเลยว่าสิ่งที่ทำจะให้ผลดีจริงไกม สักแต่คิดว่ามีสิทธิ์ด่า วิพากษ์วิจารณ์ได้
comment375-1:พี่หล่อมากครับ
comment375-2:หล่อโลกสวยค่ะ แปะๆๆ
comment376:กระทู้นี้แสดงให้เห็นว่า

คนบางคน สมควรทำหมัน
comment377:ที่อยากรู้ตอนนี้คือ ของหายไปเกือบเดือน ได้มาจะสภาพเดิมมั้ย
ถ้าไม่สภาพเดิม ก็เอาเรื่องเค้าหน่อย
ฝากจขกท.รายงานความคืบหน้าด้วย
comment377-1:จขกท มาอัพเดทแล้วจ้า คืนแล้วแต่ไม่สภาพเดิม
comment377-2:เพิ่งกลับมาอ่านอัพเดท เป็นเรา เราจะเอาเรื่องน้องคนนี้ ค่าเสียเวลา เสียโอกาส แล้วของยังไม่สภาพเดิมอีก โกรธแทน ขโมยชัดๆ ไม่ตั้งใจแต่ของเปิดใช้แล้ว นิสัย เฉลยเรื่องแล้ว ด่าได้

"พ่อแม่ไม่สั่งสอนหรอไม่ให้หยิบของคนอื่นไปใช้ เสียทีได้เรียนมหาลัยการศึกษาไม่ช่วยเธอเลย น่าละอายจริงๆ"
comment377-3:377-1คอมเม้นไหนหรอที่บอกของไม่เหมือนเดิม อยากอ่าน แต่หาเม้นล่าสุดของ จขกทไม่เจออะ เม้นมันเยอะ ตาลาย
comment377-4:อ่านในเนื้อหากระทู้ข้างบนเลยค่ะ จขกท มา edit ข้อความอัพเดทเพิ่มเป็นระยะๆ ค่ะ
comment378:งงตรรกะคนบางคนจริงๆค่ะ ไม่ต้องเอาข้อกฏหมายหรือสมมติเหตการ์ณใดๆหรอกค่ะ
ตั้งแต่จำความได้ ก็รู้อยู่เสมอว่าของที่ไม่ใช่ของเราไม่มีสิทธิ์แตะต้อง จนกว่าเจ้าของจะอนุญาติ
และถ้าเจอของตกไว้ไม่มีเจ้าของ นำไปให้ครูหรือตำรวจ
ที่บ้าน ที่ รร ทีวี ก็สอนแบบนี้หมด ไม่มีข้อแม้ค่ะ

ถ้าน้องไม่ใช่ขโมย เก็บของคนอื่นได้ ไม่มีเจ้าของ แต่สับสนหนทางไม่รู้เอาไปฝากใคร
ก็ไม่ต้องหยิบมาค่ะ ปล่อยให้ของมันอยู่อย่างนั้น เดี๋ยวคนปรกติที่คิดได้เค้าจัดการเอง
แต่ถ้าคนที่เก็บได้เอาไปดองไว้กับตัวเป็นเดือน ก็คือขโมยนั้นเอง
comment379:จขกท. ได้ของคืนแล้ว แต่ไม่ได้อยู้ในสภาพเดิม แบบนี้น้องผู้หญิงคนนั้นมีการชดใช้ค่าเสียหายให้หรือเปล่าคะ?
comment380:เอาของเขาไปใช้เองเกือบเดือน เจตนาขโมยชัดๆ

เป็นผมถ้าได้ของคืนแบบสภาพไม่เหมือนเดิม

ผมแจ้งความจับตรงนั้นเลย
comment381:ถ้าของมีรอยใช้แล้ว อย่างเบาที่สุดก็น่าจะให้น้องคนนั้นชดใช้ซื้อคืนให้ใหม่ คืนเงินสดหรือไม่ก็แจ้งความไปเลยนะคะ อยากรู้จริงว่าเป็นรุ่นน้องสถาบันเดียวกับเราไหม น่าอายมาก
comment382:คนในครอบครัวและคนใกล้ตัวของน้อง จากหลังๆที่มี account สมัครใหม่มาตำหนิจขกท
เราว่าผู้ปกครองควรตักเตือนน้อง มากกว่าให้กำลังใจแบบผิดๆ ว่ามันเป็นเรื่องยอมความได้
น้องเป็น ขโมย  ค่ะ ที่จขกท ไม่ได้ดำเนินการต่อ ก็นับว่าเป็นบุญคุณมากแล้ว 
ยังมากล่าวหาว่าจขกท ทำเกินกว่าเหตุอีก ขโมยของเค้าไป เอาไปใช้จนยับเยิน
แล้วยังมาพาลใส่เจ้าของเค้าว่า อยากลืมไว้เอง พอน้องเจอ ก็แค่หยิบเอามา
ยังมีหน้ามาบอกว่าน้องหยิบไปจะด้วยเจตนาอะไรไม่ทราบ แล้วตอนนี้ ทราบหรือยังล่ะคะ 
จากที่น้องหยิบของไปแล้วยึดเป็นของตัว และเปิดของใช้ไปแล้ว ทราบหรือยังว่าที่เอาไปน่ะ เอาไปทำแมวอะไร

ถ้าไม่ขโมยของเค้าไป ถ้าน้องเอาของไปแจ้งไว้กับจนท bts ตั้งแต่แรก ถ้าไม่โลภคิดว่าได้ของฟรี
เจ้าของเค้าจะต้องเดือดร้อนมาตามให้วุ่นวายมั้ย จิตสำนึกดีๆ ควรปลูกฝังตั้งแต่ยังเล็กและเริ่มจากครอบครัวนะคะ 
ถ้าผู้ปกครองเองยังให้ท้าย ยังปลอบลูกหลานว่าตัวเองไม่ผิด น้องไปอยู่ที่ไหนก็จะไปหยิบ ไปฉกของๆคนอื่นมาอีก 
เพราะคิดว่ามันเป็นเรื่องยอมความได้ ... เป็นเราไม่ได้ จะแจ้งความให้มีคดีติดตัวไปเลย

จนป่านนี้ ยังคิด ยังถือว่าตัวไม่ผิด ยังไม่สำนึก ยังคิดว่าคนอื่นเค้าเอาตัวเองมาประจาน 
แทนที่จะมาจงเกลียดจงชังหรือตำหนิเจ้าของที่เค้าโดนขโมยของไป 
ทั้งตัวน้องและผู้ปกครองที่ออกมาปกป้อง ควรขอบคุณเค้ามากกว่ามั้ย ที่เค้าไม่เอาเรื่อง 
ควรน้อมรับผิดเพราะน้องผิดจริง มากกว่าจะมาฟาดงวงฟาดงาคนอื่นนะคะ
comment383:อัพเดทเพิ่มเติมวันที่ 2 กันยายน

ตอนนี้ได้ของคืนเรียบร้อยครับ ถึงแม้ของบางชิ้นจะไม่ได้อยู้ในสภาพเดิม ครีมทั้ง3 กล่องน้องเค้าแกะออกจากกล่องหมดแล้วครับ และมีครีม 1 หลอดที่ไม่มีกล่องเพราะน้องบอกว่าแกะแล้วกล่องหายไปแล้วครับ ส่วนตุ้มหูมีก้านงอเล็กน้อยครับ แต่ผมก็ยอมไกล่เกลี่ยกับน้องเค้าเรียบร้อยแล้วครับ และได้ให้เงินเล็กน้อยเป็นการขอบคุณที่เดินทางมา ส.น. ครับ 

น้องได้อธิบายว่าที่ทำไปเพราะอยากได้ถุงของผม ที่ดูสวยและแข็งแรง และไม่ทราบว่ามีของอยู่ในนั้น เมื่อกลับบ้านไปและเปิดออกมาเห็นรูปผมในกล่องของที่ผมทำให้แฟน คิดว่าผมเป็นคนจีนและคงไม่อาจหาทางคืนของให้ผมได้ อีกทั้งไม่ทราบว่าของในถุงเป็นของมีมูลค่า 
ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่ตำรวจหลายๆท่านใน สน ถามผมว่าต้องการผมเอาความมั้ยเพราะผมสามารถทำได้ แต่ผมก็ได้ทำตามสัญญาว่าจะไม่เอาเรื่องน้อง ผิดหวังแค่แต่ว่าของผมไม่อยู่ในสภาพเดิมแค่นั้น 
อย่างไรก็ตามต้องขอโทษที่เรื่องทั้งหมดเกิดจากความสะเพร่าของผมจนเรื่องใหญ่ขนาดนี้ ขอขอบคุณเจ้าหน้าที่BTS ที่ให้ความช่วยเหลือเป็นอย่างดี ขอบคุณเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ช่วยประสานงานให้ และท้ายที่สุด ผมคงจะไม่ได้ของคืนหากไม่ได้ชาวพันทิปที่แชร์ข่าวให้ครับ ขอบคุณสำหรับกำลังใจและคำชี้แนะ ขอบคุณเพื่อนน้องผู้หญิงคนนั้นที่แชร์ไปบอกน้องเค้าด้วย
ตอนนี้น้องเค้าก็ได้บทเรียนไปแล้วครับ ทางคุณแม่กับน้องเค้าขอร้องให้ผมช่วยลบรูปออกจากกระทู้ ซึ่งผมก็ทำให้แล้ว ส่วนเรื่องที่น้องโดนแรงกดดันจากสังคมอันนี้พี่ก็ขอให้น้องสู้ๆนะครับ พี่ก็ลำบากมากจริงๆ มันก็เป็นเพราะข่าวเอาไปลงพี่ถึงได้ของคืน ในอนาคตพี่ขอให้น้องคิดให้ถี่ถ้วนก่อนทำอะไร และยอมรับผิดในสิ่งที่ทำเพื่ออนาคตของน้องเองนะครับ
comment383-1:เดี๋ยวๆน่ะ นอกจากของที่เราเสียไป นี่ต้องเสียเงินให้ผู้หญิงคนนี้ค่าเดินทางมาอีกหรอ

จขกท.ครับ เราเองก็เหนื่อยครับ ของเราก็ไม่สมบูรณ์ แถมไม่ดำเนินคดีเค้าอีก นี่ต้องให้เงินค่าเดินทางเค้าด้วย OMG!! 

และที่เค้าเล่ามา คำแก้ตัวทั้งนั้นครับ ของที่ไม่ใช่ของเรา คนดีๆที่ไหนจะเอาไปแล้วแกะเอามาใช้
comment383-2:คุณใจดีเกินไปนะ
comment383-3:ข้างในมีครีม 3 กระปุ๊กมันก็ต้องรู้สึกถึงน้ำหนักเวลาหิ้วบ้างแหละ แต่บอกว่าไม่รู้ว่ามีของอยู่ข้างใน
ก็นะ...เค้าไม่ชดใช้อะไรให้เลย แถมคุณยังต้องเอาเงินให้เค้าด้วย เอาเป็นว่าจขกทเป็นคนดีนะครับ
comment383-4:แถไปได้ไง ว่าอยากได้ถุง ไม่รู้ว่ามีของ  ในกบ้องวงจรปิดเห็นมีชะโงกไปดูด้วยนี่นา  

สรุป เอาของไปใช้ฟรีๆเกือบเดือน โดนเจ้าของตาม เอามาส่งมอบคืนโดยที่ของสึกหรอไปพอสมควร ผลที่ได้รับคือ จขกท. ไม่เอาเรื่อง แถมได้เงินจากเจ้าของไปใช้อีก เวรกรรม จขกท. ใจดีเกินไปครับ มองอีกมุมเป็นการส่งเสริมให้น้องไม่สำนึกและอาจทำแบบนี้อีกในอนาคตได้เลย  โทษก็ไม่ได้รับ ของก็เอาไปใช้ฟรี ถ้าไม่จนมุมก็คงไม่เอามาคืน แถมยังกล้ารับเงินจาก จขกท. อีก ทั้งๆที่เอาของเค้าไปดองไปใช้ร่วมเดือน หมดคำพูดเลย 
ถ้าด้านขนาดนี้ไม่ต้องให้จขกท. เสียเวลา ลบรูปให้หรอก เพราะคงไม่ได้รู้สึกอายอะไรอยู่แล้วมั้ง -.-

ปล.แต่เข้าใจ จขกท. ครับว่าตอนตั้งกระทู้ทีแรกพิมพ์ไว้ว่าอย่างไร ก็ทำตามที่พิมพ์ไว้หมด ทั้งไม่เอาเรื่อง ทั้งให้เงิน จขกท. ทำตามที่พิมพ์ไว้หมด  เป็นผมถ้าของไม่อยู่ในสภาพเดิมถ้าไม่เอาเรื่องคงไม่ให้เงินละครับ แต่นับถือใจ จขกท มากๆครับ คำไหนคำนั้นสุดๆ
comment383-5:งงหนักกว่าว่ากล้ารับเงินอีกได้ไง?? เวรจริงๆ
comment383-6:แม่มาด้วยรึเปล่าคะ ถ้ามาด้วยยังให้น้องกล้ารับเงินอีก เป็นเราคงควักเงินชดใช้ค่าของที่เสียหายไปด้วยซ้ำ.....แล้วแบบนี้จะสำนึกมั้ยนะ สิ่งที่กล่าวอ้างมาเป็นการโกหกทั้งนั้น (เบ้ปากมองบน - -)
comment383-7:แล้วเวลาพวกคุณทำความผิด ใช้ตรรกะอะไรให้การให้อภัยตัวเอง  ทำไมไม่ฆ่าตัวตายเพื่อสังคม
comment383-8:จขกท.เป็นคนดีนะคะ แต่เป็นคนดีที่ทำให้คนทำผิดได้ใจ 

อ่านมาถึงตรงนี้ อารมณ์เดียวกับเวลาอ่านข่าวคนซื้อของออนไลน์แล้วโดนโกง พอไปตกลงที่โรงพัก คนที่โกงคืนเงินให้ก็ยอมความจบๆไป คนพวกนั้นก็ได้ใจ ถ้าสำนึกได้ก็ดี ไม่สำนึกวันนึงเค้าก็ไปทำแบบนี้กับคนอื่นต่อ 

สำหรับน้องคนนี้ไม่รู้สำนึกได้หรือไม่ แต่ทำผิดขนาดนี้ ไม่ควรรับเงินจาก จขกท.แล้วนะคะ น้องเค้าซะอีกควรจ่ายค่าครีมและค่าเสียเวลาให้ จขกท. แค่นี้ก็บอกได้แล้ว ว่าน้องเค้าเป็นคนแบบไหน แม่เค้าเป็นคนแบบไหน แถมเหตุผลที่เอาไปก็ฟังไม่ขึ้น
comment383-9:ขอโทษนะคะ จขกท.  ถ้าเราจะขอโมโหคุณมากๆ 

ขอโทษด้วยนะคะ...

คุณเป็นคนดี เกินไป จริงๆ 

แต่เรารับไม่ได้...

เรื่องนี้มันไม่ยุติธรรม! โคตรไม่ยุติธรรม
comment383-10:ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เลย ใจดีเกินไป สังสัยว่าเด็กคนนี้โตมาได้ยังไง แต่ก็นะ ไงเด็กคนนี้ก็โดนกดดันจากเพื่อนรอบข้างอีกหลังจากที่คุณมารีวิวในวันรับของ คิดว่าผู้หญิงคนนี้ไม่น่าจะสำนึกหรือละอายใจนะ
comment383-11:ผู้หญิงที่หยิบถุงไปเนี่ยะ
นอกจากจนแล้วยังไม่มีศักดิ์ศรีอีกนะ
น่ารังเกียจสุด ๆ

เหตุผลที่อ้างมาฟังไม่ขึ้นเลย
ยังกล้ารับเงินจากจขกท.อีก
ถ้าไม่จนจริง ๆ คงไม่กล้ารับเงินแน่
หาความละอายใจไม่ได้เลย

อยากให้เพื่อนของผู้หญิงคนนั้น
พิมพ์ความเห็นต่าง ๆ ไปให้เธออ่านหน่อยนะ
ชักอยากรู้ชื่อสถานศึกษาเลย
comment383-12:ทำเพราะอยากได้ถุง???? หน้าด้านๆ นี่ถ้าไม่ถูกสังคมกดดันคงไม่คืนหรอก
comment383-13:55555 เฮ้อ เพลียใจ
comment383-14:ข้อแก้ตัวที่ฟังไม่ขึ้นเลย
comment383-15:น่าจะยกครีมให้น้องเขาสัก 2-3 กระปุกเผื่อทาครีมเยอะ ๆ น่าจะได้หายด้านบ้าง

หน้าด้านแบบนี้ต้องดูแลดี ๆ
comment383-16:ทำไม จขกท ไม่แนะนำให้น้องไปทำงานแต่งบทละครค่ะ ทำไม ....จะไปให้เงินค่าเดินทางอีกทำไมแม่ก็แม่ด้วย เพื่อ??
comment383-17:เวลาถือถุงไปไม่รู้เลยว่าข้างในมีของมันต้องหนักบ้างหล่ะ
comment383-18:383-7 เป็นแฟนมนุษย์วัยรุ่นหญิงคนนั้นมาแก้ตัวเหรอ หรือว่าไง ? ไอดีสร้างมาตอบกระทู้ๆเดียว ไม่เนียนมั้ง
comment383-19:จขกท ใจดีมากค่ะ แต่เรารับไม่ได้เลยที่เรื่องจบแบบนี้ น่าจะโดนอะไรบ้างให้สำนึก เราว่าที่น้องคืนของไม่ใช่เพราะคิดได้ค่ะ แต่คืนเพราะถูกกดดันจากสังคม และคิดว่าน้องและคุณแม่คงไม่ได้อับอายอะไรเท่าไหร่ เพราะกล้ายอมรับเงินจาก จขกท ด้วย ทั้งๆที่ความเป็นจริงควรชดใช้เงินรึไม่ก็ต้องซื้อครีมคืน ด้วยซ้ำในฐานะเป็นแม่และผู้ปกครอง แต่ไม่ทำ ทำให้เราเข้าใจได้ว่าทำไมน้องถึงเป็นคนแบบนี้ 
ต้องขอโทษด้วยที่เรารู้สึกหงุดหงิดทั้งกับคุณ จขกท และน้องกระเป๋าชมพูเลยค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้ออ้างของน้องน่าเกลียดมากๆ ไม่รู้ว่ามีของอยู่ อยากได้แค่ถุง พูดมาไม่อายปาก ไม่อายตัวเอง ไม่อายตำรวจ ไม่อายจขกท เยี่ยมมากค่ะน้อง
comment383-20:ยินดีด้วยที่ได้ของคืนแต่ จขกท.ใจดีเกินไปหน่อย ส่วนคนเอาไปแก้ตัวได้น่าเกลียดมาก
comment383-21:คือหงุดหงิดคุณจขกท. มาก. ช่างดีไรแบบนี้
แต่มันก้อเป็นเรื่องของคุณอ่ะนะ
คนเห็นแก่ตัวขี้ขโมยจะมีมากเพิ่มขึ้นถ้าไม่ได้รับโทษใดๆ
comment383-22:ผมว่า คุณ จขกท ใจดีเกินไป
comment383-23:บางทีความเป็นคนดีกับคนโง่ ก็มีเส้นบางๆกั้นเนอะ   อ่านแล้วหงุดหงิด จขกท จะแบ๊วไปไหน
comment384:ผมแค่อยากรักษาสัจจะครับ ไม่ขอเรียกว่าเงินรางวัลแต่เป็นค่าเดินทาง
ที่ผมไม่อยากดำเนินเรื่องยาวเพราะผมต้องบินไปต่างประเทศอีกไม่กี่วันแล้ว และผู้ปกครองผมก็อยากให้เรื่องรีบจบ จะดำเนินเรื่องยาวก็ลำบาก
comment384-1:มาขั้นนี้น่าให้น้องเขาออกคลิปรีวิวครีม และต่างหูไปด้วยเลยนะคะ ไหนๆจะต้องเสียเงินค่าเดินทางให้เขาแล้ว ตั้งกองถ่ายมันต่อหน้าตำรวจนั่นแหละ
comment384-2:การให้โอกาสคนเป็นสิ่งที่ดี แต่มันก็เป็นดาบสองคม
comment384-3:สัจจะใช้ได้กับคนที่ดีพอเท่านั้นแหละ

ใครมีเฟสนังขี้ขโมยน่ารังเกียจกับแม่ของมันบ้าง?
comment385:คุณเป็นคนที่รักษาคำพูดมากครับเพราะ

- ครีมเชื่อว่าคุณไม่ใช้ต่อแน่ๆ
- เครื่องประดับก็น่าจะไม่อยากใช้

วันดีๆกลายเป็นวันแย่ๆเพราะคนๆเดียว ส่วนตัวผมเคยเก็บแหวนได้ที่bts ผมเดินเอาไปให้จนท.ขายตั๋ว. ของคนอื่นเอามาใช้ไม่กลัวรึไงเนี่ย
comment386:ใช้กฏหมายตามหาโจร

แต่พอเจอโจร ดันไม่ใช้กฏหมาย

โจรตัวไหนมันจะกลัววะ ลบกระทู้ไปเหอะ แล้วอย่ามาเล่นพันทิปอีกเลย

ใช้ประโยชน์จากพันทิปจนพอใจ แล้วก็ไม่ได้ให้อะไรคืนแก่สังคมพันทิปเลย
comment386-1:พันทิปมีประโยชน์ ไม่ดีหรอคะ เราว่าดีซะอีก 
อย่างเราแค่ผ่านมาอ่าน คอมเม้นนิดหน่อย ไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับเค้า
แต่ จขกท ได้ของคืน ก็ยินดีด้วย
ส่วนน้องขโมยคนนั้น ถึงไม่ถูกดำเนินคดี แต่ก็ถูกลงโทษทางสังคมไปแล้ว
เราว่าน้องเค้าคงไม่เป็นสุขอีกนานค่ะ
comment386-2:เจ้าของกระทู้มีกำหนดไปต่างประเทศอีกไม่กี่วัน ใครจะตามเรื่องให้เขาคะถ้าเขาตัดสินใจดำเนินคดี

ปล.ไม่เห็นด้วยที่เจ้าของกระทู้ให้เงินค่าเดินทางเลยค่ะ น่าจะเรียกค่าเสียหายหรือค่าชดเชยที่ทำให้ของไม่อยู่ในสภาพเดิมด้วยซ้ำ
comment387:แว๊บแรกที่เก็บของได้ แล้วเราคิดอะไร นั้นแหละ ตัวเรา จิตวิญญาณที่แท้จริงของเรา น้องคนนี้สอบตก บททดสอบจากฟ้าแล้วครับ เสียใจด้วยครับ
comment388:ของไม่ได้อยู่ในสภาพเดิม ชัดเจนว่าจงใจขโมยอยู่แล้ว ถ้าไม่ทำขนาดนี้คงไม่มีทางคืน ถ้าไม่ให้น้องเค้าซื้อของชดใช้ให้ ก็ดำเนินคดีไปดีกว่าค่ะ เจตนาไม่ดีอยู่แล้ว
comment389:ถ้ายอมรับตรงๆยังจะน่ารักกว่า     นี่กลับหงายการ์ด  " หนูไม่รู้ "
ถุงก็ถือจนเต็มมือจะถือไม่ไหวอยู่แระ
ยังอยากได้ถุงที่หนาแข็งแรงและดูดี   ใบเบ้อเริ่มเปล่าๆเพื่อ 
ของก็หนักในนั้น  >> ไม่เห็นเลยเป็นไปไม่ได้แน่นอน      
ไม่ได้รู้สึกถึงน้ำหนักเล้ยยย  >>  เป็นไปไม่ได้แน่นอน
ถุงมีของ  มีการชะโงกดูแล้ว  จะมาบอกว่าคิดว่าเป็นถุงเปล่า   นี่ฟังขึ้นมว๊ากกก ??
ถ้าหยิบถุงเปล่าจริงก็พับเก็บไปดิ  
หรือถ้าอยากได้เพื่อใส่ของมันก็ต้องเปิดเอาของตัวมาใส่แล้วหิ้วไปแล้ว   ยังไงก็ยิ่งเห็นอยู่ดี
เป้ก็สะพายมา   ถุงผ้าถุงไรของตัวก็หิ้วอยู่   พะรุงพะรังอยู่แระ  >> งั้นตัดทิ้งเรื่องจะเอาถุงเปล่ามาใส่ของตัวไปได้เลย  

นี่ไม่ได้แสดงถึงความยอมรับผิดเลยอะ
สำนึกบ้าง ??
ถามจริงเหอะ    ยังมีหน้ารับเงินจากผู้เสียหายอีกเหรอ ??
comment390:จขกท. จบเรื่องแล้ว ถึงได้ของคืนมาก็เอาไปใช้อะไรต่อไม่ได้ มันก็เหมือนๆ ไม่ได้คืนเลยอ่ะ ในความรู้สึกนะ
ใครจะกล้าใช้ต่างหูก้านงอ ต้องแช่แอลกอฮอล์กี่วัน ถ้าไม่อยากใช้ก็ขายต่อมือสองไป ไหนจะครีมแกะแล้วอีก -*-

แต่เซฟรูปเขาไว้ละ ถ้ามาสมัครงานมาฝึกงานแถวนี้ คงไม่ให้โอกาส นิสัยแบบนี้มันฝังลึกลงไปในกมลสด.แล้ว 
ยิ่งกล้ารับเงินค่าตอบแทนนี่ยิ่งแล้วใหญ่ ถึงจขกท. จะยัดเยียดให้ ก็ไม่ควรรับ ไหนจะแม่อีก ไม่คิดจะเตือนลูกเสียหน่อยเหรอว่าควรไม่ควร 

คุณน่ะโชคดีมาก เพื่อนคนนึงเคยลืมกระเป๋าสะพายแบรนด์เนมในห้องน้ำร้านอาหารแถวโคราช กล้องวงจรปิดก็มี เห็นหน้าคนเอาไป
แต่ทำอะไรไม่ได้ พยายามกระทั่งตามหาทะเบียนรถ แต่ก็ไม่ได้คืน
คนมันตั้งใจจะเอา ถ้าจับไม่ได้ถึงตัวนี่ไม่มีทางยอมรับ แล้วหากเอามาทำงานด้วย เกิดเจอของลูกค้ารึเพื่อนร่วมงานลืมไว้ไม่แย่หรือ ขอบายดีกว่า
comment391:ถ้าจขกทให้เงินจริง  และทางนั้นกล้ารับจริง
ทางนี้นี่หมดคำพูดเลย  

ป.ล. อ่านบางคห.แล้ว แค่พิมพ์คอมเมนต์หรือแชร์  ต้องนับเป็นบุญเป็นคุณขนาดนั้น  
ป.ล.ล.   จขกทได้ของที่ต้องการคืนก็ยินดีด้วย
comment392:ดูเหมือน น้องเค้ายังไม่สำนึก. แก้ตัวฟังไม่ขึ้น. 

น้องเค้าได้รับบทเรียนว่า.  วันหลังจะขโมยของใคร ต้องรอบคอบ อย่าให้ถูกจับได้อีก 

อนาคต น้อง ญ. เป็นยังไง. เดาได้เลย.  จขกท ไม่ได้ให้บทเรียนอะไร. ทำให้ได้ใจ ขโมยครั้งต่อไปจะไม่ให้ถูกจับได้อีก
comment392-1:อาจเพิ่มสกิลการแก้ตัวขึ้นอีกระดับนึงด้วยก็เป็นได้    จากการที่ได้เข้ามาอ่านในนี้  
หรือไม่ก็สกิลจะพูดอย่างไรให้ดูบริสุทธิ์  น่าสงสารเห็นใจดี
comment392-2:ครั้งต่อไปอาจจะไม่ได้เจอคนแบบ จขกท แล้วก็ได้นะถ้ายังไม่เลิกนิสัยแบบนี้งานเข้าแน่นอน
comment392-3:เห็นด้วยค่ะ ไม่ได้หวังว่าน้องแกต้องติดโดนลงโทษหรอก แต่ควรได้บทเรียน
นี่แถแค่2-3ประโยคก็ได้เงินแล้ว อีกหน่อยคงได้ใจ ทำอะไรไม่ดีอีก
เอาจริงๆสารภาพมาตรงๆสิว่าเห็นของแล้วอยากได้ยังดีกว่าไหม
แล้วอีกอย่างนะ ถ้าไม่มีรูปน้องแปะเด่นหราอยู่ในกระทู้ ถามจริง เธอจะยอมคืนของไหม
comment392-4:ขอโทษนะครับที่ผมไม่ได้ให้บทเรียนน้องเท่าที่ควร ตอนที่น้องเค้าแก้ตัวก็รู้กันทั้งสน แหละว่าอันไหนจริงไม่จริง 

คือผมก็ลำบากใจเหมือนกันนะครับ ถึงอยากจะดำเนินความอะไรต่อ(ซึ่งต้องใช้เวลานาน) แต่ผู้ปกครองผมมาด้วยและท่านอยากให้ผมยอมความเพราะผมก็ต้องบินกลับต่างประเทศแล้ว (ท่านก็มีเมตตาเกินและท่านก็จะไม่ยอมดำเนินการแทนผม) และตำรวจบางท่านก็อยากให้ยอมความด้วย

ยังไงก็ขอขอบคุณนะครับที่ให้ความช่วยเหลือ
comment392-5:392-4
ตำรวจก็อยากให้ยอมความทุกคดีนั่นแหละครับ คุณไม่รู้เหรอว่าตำรวจประเทศนี้เค้าขี้เกียจทำงาน. ผมเคยมีประสบการณ์ขึ้นโรงพักมาก่อน ซาบซึ้งในความขยันขันแข็งของคุณตำรวจมาจนถึงทุกวันนี้
comment392-6:ฝากเตือนคุณพ่อคุณแม่ของน้องจากใจคนที่เคยให้โอกาสคนประเภทนี้มานักต่อนักจนเข็ดหลาบนะคะ

เอ็นดูเขา เอ็นเราขาดค่ะ

คนประเภทนี้เค้าไม่สำนึกจริงๆหรอกค่ะ  พอโดนจับได้แต่ละทีก็มีข้ออ้างต่างๆนานามากมาย ทำเพราะความจำเป็นบ้างละ ไม่ตั้งใจบ้างละ ครั้งแรกบ้างละ 

พอเราใจดีกับคนแบบนี้มากๆ มันก็มีแต่ย้อนกลับมาทำร้ายตัวเราเองทั้งนั้นค่ะ โอกาสควรมอบให้กับคนที่สมควรมอบให้ กับคนที่เห็นโอกาสเป็นสิ่งที่ได้มาง่ายๆ มันก็มักจะใช้อย่างพร่ำเพรื่อ 


เราว่าคนไทยใจดีนะคะ พร้อมที่จะให้โอกาสคนที่สำนึกผิดเสมอ แต่คนที่ทำเป็นสำนึกทั้งๆที่คิดแต่จะทำให้เรื่องมันจบๆไป ก็ไม่สมควรที่จะได้รับความใจดีแบบนี้ไปหรอกค่ะ
comment392-7:ตำรวจ สุดยอดที่พึ่งของประชาชนจริงๆอาาาาาาาา ประทับบบจาายยยยยยยยยยยยยยย
comment393:อยากได้ถุง ไม่สนของข้างใน
555555555555555555555555555555555555555555555555555555555

ปล. นี่เป็นคนเห็นถุงแล้วจะคิดเลยว่าข้างในมีของดีอะไรนะ
comment394:ตุ้มหูงอ อันนี้สิ ปรี้ด  แรกๆ รู้สึกให้ความสำคัญกับตุ้มหูมากกว่าชิ้นอื่นๆ ไม่รู้นะ หรือคิดไปเอง
comment395:จ้าาา ถ้ายอมรับว่าอยากได้ของนี้จะดีกว่านะ ยังโกหกอะไรที่มันเป็นไปไม่ได้อะ อยากได้ถุงแต่ไม่รู้ว่ามีของในถุง🙄ตอนถือไปไม่รู้เล๊ยยน้ำหนักถุงตอนมีของไม่มีของก็คงรู้นะว่ามันต่างกัน นี้จขกท.ใจดีไปละยังจะให้เงินขโมยอีก 
*นางคงคิดว่าสิ่งที่นางทำมันถูกแล้วทั้งได้ครีมมาใช้ทั้งยังได้เงินขากจขกท.เดี๋ยวเด็กคนอื่นๆก็คิดว่าสิ่งที่นางทำมันถูกง่ายๆเองแค่หยิบของละเอามาใช้พอจับได้ก็โกหกว่าอยากได้ถุงแถมได้เงินอี๊กกก
comment396:ไม่เคยเห็นคนดีอะไรที่น่าหงุดหงิดเท่านี้มาก่อน....  แงงงงงงงงงงง จขกททททททททท

อ่านบทสรุป ถ้าน้องบอกว่าเห็นแล้วอยากได้จริง... เราจะไม่โมโห ไม่โมโหเท่านี้เลย!! 

แต่นี่คือออออ ยังจะหน้าด้านมาแถทั้งที่ครีมก็ซึมเข้าหนังหน้าตัวเอง ตุ้มหูก็ทดลองใส่หรือใช้จนงอ... แถกันด้านๆ 
แล้วก็รอดคดีไปใสใสค่ะ ได้ค่าขนม ค่าเดินทางด้วย โอโหโคตรดี .... งั้นวันหลังถ้าจะมีเด็กคนอื่นลองหยิบของชาวบ้านไป ก็อย่าแปลกใจนะ...


เพราะนี่เป็นเคสตัวอย่างของการกระทำผิด แต่ไม่ได้รับบทลงโทษที่เหมาะสมค่ะ
comment397:จะใช้พันทิพย์ตามหาโจรเพื่ออะไรถ้าบทสรุปคือของทุกอย่างพัง และก็ไม่ยอมจับโจรอยู่ดี 

(.........)
comment398:ความรู้สึกหลังตามกระทู้นี้มาจนถึงตอนจบ
comment398-1:โดนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน ใจมากค่ะ
555555555555555
comment398-2:เราก็หงุดหงิดอ่ะ แต่ไม่กล้าโยนไอแพดทิ้ง55555
หงุดหงิดพ่อพระ!
comment398-3:โดนเลย 55555
comment399:แหม่  อิหนูเอ๊ยย เห็นถุงแข็งสวยงาม อยากได้ถุงหราาาาาา  แม่คุณเอ๊ยย ไม่สนของข้างใน ใครเขาเอาระเบิดมาใส่ ใครจะเอาขรี้มาซุก 
อิหนูอยากได้ถุง หิ้วกลับโล๊ด   เอาๆ คืนเขาก็ยังดี  แต่เป็นพี่ เห็นรูป เจ้าของถุงเขาทำให้แฟนซึ้งขนาดนี้ พี่โคตรกระดากใจเลย
comment400:อยากเห็นหน้าขโมย มาไม่ทัน เจอจะได้ระวังยัยนี่ไว้
อ่านที่จ่ายเงินค่ามาสน.ให้ขโมยด้วยแล้ว...(เอาเหอะ ไม่ใช่เรื่องฉัน)
comment400-1:ดิฉันเซฟรูปของน้องเก็บไว้ค่ะ
comment401:อิ อิ  ได้เงินอีก ชอบ ชอบ
comment402:บ้ายบายจขกท จบเรื่องแล้วนะ 
ไปจองคิวทำหมันก่อน เพราะอ่านคอมเม้นแล้วปวดตับ สงสารลูกต้องมาเจอชุมชนคนรักโจร 
ปล ฉันจะเอาครีมผสมเป็ดโปรใส่กระปุกลาแมร์ไปวางไว้บ้าง หึหึหึหึหึหึ =_=
comment402-1:นึกแล้วก็อยากให้ครีมที่นางเอาไปผสมเป็ดโปร มิสเตอร์มัสเซิลจริงๆ
comment403:แหม อยากได้ถุงมันแข็งแรงดี ไหนจะครีมตั้ง 3 กล่องกับอีก1หลอดแถมต่างหูอีกแล้วบอกไม่เห็นของข้างใน โคตรจะแถไปไหนฮะ จบแบบนี้คุณเธอจะหลาบจำมั้ยเนี่ยแต่ก็นะคิดว่านางคงอยู่ยากแล้วหล่ะ กลายเป็นคนดังขนาดนี้  ไอครีมของเค้าที่ใช้ไปคิดซะว่าช่วยเสริมใยเหล็กบนหน้าเวลาคนเค้าจำเธอได้ก็แล้วกัน
comment404:เรื่องเริ่มสนุกแล้วสิ
จขกท (ผู้เสียหาย) เริ่มกลายเป็นคนผิด
เพราะไม่เอาโทษคนทำผิดให้สาสมแก่ใจกองเชียร์

ผมว่า สังคมเริ่มจะบ้าไปใหญ่แล้วนะครับ

(ผมว่า อีกนิดเดียว กระทู้นี้จะแปรสภาพเป็นศาลเตี้ยแล้วนะครับ
จับตาดูดีๆ)
comment404-1:ผมมองว่าเป็นการส่งเสริมโจรน่ะครับ

โจรก็จะไม่ได้รับโทษ 

ถึงจะยอมความเป็นสิทธิของ จขกท แต่โจรก็ไม่ได้บทเรียนในส่วนนี้

แล้วถ้าในสังคมมีโจร

เราก็ซวยนะครับ ที่มีโจรอยู่
comment405:เจ้าของกระทู้ใจดีมากๆ ถ้าเป็นเราจะเอาเรื่องให้หนักกว่านี้ ดูแล้วยังไม่สำนึก สันดานคนนี่แก้ยากจริงๆ
แต่ถ้าเจ้าของกระทู้ไม่เอาเรื่องเราก็จบ ได้แต่หวังว่าคนพวกนั้นจะสำนึกได้

แต่คนที่เข้าข้างขโมยเนี่ยสมควรถูกทำหมันอย่างแรง ถูกเลี้ยงดูมายังไงถึงคิดว่าการหยิบของคนอื่นเป็นเรื่องปกติ
ขโมยคือขโมย คนพวกนี้ไม่เคยได้รับการอบรมสั่งสอนมาจากพ่อแม่ครูบาอาจารย์รึไงนะว่าห้ามเอาของคนอื่นมาเป็นคนตัวเอง
คนเร่ร่อนเก็บเงินได้ยังส่งคืนเจ้าของ แต่คนมีการศึกษาดันมีสติปัญญาคิดได้แค่นี้
สิ้นหวังแล้วสังคมไทย
comment406:เข้าใจจขกทนะคะที่ไม่อยากเอาเรื่องต่อ 
คือตั้งแต่มีเรื่องวันแรก ต้องเทียวไล้เทียวขื่อหลายที่ คุยวนทั้งบีทีเอสทั้งตำรวจ ซึ่งอย่างหลังก็คงคุยยากเหลือเกิน  อาจต้องหว่านล้อมอ้อนวอนสารพัด แค่คิดตามก็แสนเพลียแล้ว การตามเรื่องต่อจะยิ่งเหนื่อยหนักโดยได้ผลตอบแทนแค่ความสะใจ ยิ่งมีหน้าที่ภาระการงานมันไม่คุ้มกับเวลาและความเพลียหรอก 

 จริงๆ ที่จขกทเขียนนี่อ่านดูดีๆ แอบเนียนตีหัวโจรตั้งหลายดอกนะ 
นางและแม่ยังกล้ารับเงินค่ารถอีกด้วย แค่นี้ก็ประจานตัวนางหลายๆ อย่างแล้ว จริงๆไม่ต้องเล่าก็ได้ แต่ก็ยังอุตส่าห์ใส่มาให้ผู้อ่านได้บันเทิง ก็ต้องขอบคุณค่ะ
comment406-1:เราคิดเหมือนคุณตั้งแต่ตามเรื่องนี้แล้วเหมือนกัน คือจขกท แล้วก็ฝั่งม้าของน้องคนนั้นที่มาแอบด่าจขกทเรื่อยๆ จขกทก็คงไม่พอใจนักหรอก
เล่นเป็นคนดีเจ็บน้อยกว่า รอให้สังคมรุมประนามเอง

ถ้าเราเป็นพ่อแม่น้องคนนั้น ยังไงก็จะยืนยันเป็นฝ่ายยัดเงินให้จขกทแทน เพราะถึงไงจขกทก็ต้องมาโพสรายงาน หากว่าเค้าให้ค่าเสียหายมา
เค้าจะได้เอาเรามาว่าได้น้อยลง  และดูเหมือนยังมีความรับผิดชอบบ้าง 
แต่นี่ไม่เลย เล่นบทได้โง่มาก (ขอพูดตรงๆ) เอาแล้วยังเอาอีก

และตัวน้องเองยังแถไปแบบ... คนอ่านดูก็รู้ว่าโกหก ยิ่งเพิ่มความเกลียดชังให้มากกว่าเดิม
ถ้าน้องกล้ายอมรับตรงๆ เชื่อว่าจะมีคนเห็นใจเพราะรู้สึกว่าเค้าสำนึกจริง นี่ไม่ไช่เอาม้ามาตามแถ จนจากที่รู้สึกว่าสงสาร
กลายเป็นไม่เห็นใจแล้ว และครอบครัวไม่ได้รับผิดชอบอะไรใดๆ ยิ่งทำให้คนอ่านรู้สึกว่าสงสัยจะถูกอบรมมาไม่ดีจริงๆ
เคสนี้ เกมโอเวอร์
comment406-2:เสียดายก่อนนางมามอบตัวน่าจะมีคนเขียนแนะแนวให้สักหน่อยหน่อย
ตุ้มหู 4000+ครีมดีๆขั้นต่ำ 2000อัพ*3 กระปุก + ค่าทำขวัญให้จขกท + ค่าน้ำชาให้พี่ๆตำรวจ
= ตีสัก 20,000 ให้แม่เตรียมไว้มอบให้จขกทแล้วเล่นละครตบลูกให้ดูกลางสน.พอขำๆ

รับรองผลออกมาจะไม่กลายเป็นกระทู้ประจานสันดานทั้งชาติแบบนี้แน่ค่ะ 555
comment407:ความโลภชั่ววูบ
comment408:เลวขนาดนี้คุณยังใจดี พ่อพระไปไหม ส่วนหัวขโมยนี่เราคนนึงล่ะที่ไม่เชื่อว่าจะสำนึก พ่อแม่เลี้ยงดูมายังไงว่ะเนี่ยลูกถึงเป็นขนาดนี่
comment409:อ่านจากปากคำแล้วสรุปได้ประมาณนี้

"หนูไม่ได้อยากขโมยนะ หนูแค่อยากได้ถุงใบนี้ ดูมันแข๊งแรงดี หนูเลยหยิบไป ไม่นึกว่ามีของอยู่ข้างใน 
แล้วพอถึงบ้าน แกะถุง อ้าวมีของข้างในด้วย
แกะต่างหูออกมาดู เห็นรูปพี่ (เจ้าของ) นึกว่าคนจีน คงไม่มาเอาคืน
หนูก็เลยลองใส่ดู ใส่ไม่ได้หนูเลยลองง้างดู 
แล้วหนุก็เลยแกะครีมในถึงลองใช้ ทั้ง 3 กระปุกเลย"
comment409-1:ไม่ใช่แค่นั้น ยังใช้ต่างหูเขาจนก้านงอ อีกต่างหาก ถ้าจะมือหนักน่าดู
comment409-2:คงมือหนักมาก  สงสัยนางคงเอาไปใส่ทุกวัน  เล่นซะ ตุ้มหู swarovski ก้านงอเลย
comment410:กระทู้นี้ชอบตรงที่มีพี่ๆสองสามคนมาโชว์ความหล่อ
รักพวกพี่พี่ทุกคนครับ พี่หล่อมากครับ
comment411:ไม่แปลกใจนะ โจรมีทุกที่จริงค่ะ
เคยลืมกระเป๋าสตางค์ไว้ในตะกร้าจักรยาน 
พอดีเข้าไปทำธุระในอาคาร มีกระจก
นึกขึ้นมาได้ก็คอยมองๆ ดู เพราะเป็นกระเป๋าตังค์กระโหลกกระลา (ไม่ใช่ brand name)
 สักพักผู้ชายคนนึงคนนึงขับมอเตอร์ไซด์ มารอลูก
ค่อยๆ กระเถิบรถมาหยิบกระเป๋าตังค์เรา
เรารีบวิ่งออกไป เค้าก็หน้าเจื่อนๆ บอกว่า "นึกว่าไม่มีเจ้าของ"

เป็นบทเรียนว่าต้องระวังทรัพย์สินของเราค่ะ
ขโมย ก็มีทุกที่  คนดี ก็มีทุกที่
ระวังอย่าไปพลาดลืมแล้วเจอคนไม่ดีเนอะ
comment412:จขกท. ใจดีมากเลยครับ
เพราะมีคนดีดีแบบเจ้าของกระทู้นี่หล่ะครับ

โจรมันถึงได้ใจ
comment413:อ่านๆแล้วเกิดความคิดว่า
ของตก / เจ้าของลืมไว้  แบ่งเป็น 2 ประเภท 
1. ของเห็นจะจะ  ว่ามีมูลค่า เช่น มือถือตก เงินตก ไอแพดตก อันนี้ยอมรับว่าเสี่ยงมาก กับการที่จะไม่ได้คืน
2. ของมีค่า ที่อยู่ในกระเป๋า ในถุง อีกที (มองเผินๆ เหมือนไม่น่าสนใจ)  ซึ่งกรณีนี้ เป็นเรา และอีกหลายๆคน คงจะมองผ่านไป ไม่อยากจะสนใจ  แถมดีไม่ดี เห็นแล้ว แต่กลัวเป็นระเบิด เรื่องอะไรจะเปิดดู 555 
การที่น้องเค้าเปิดดู แถมเอาไปด้วย อันนี้ส่อเจตนาไม่ดีแล้วล่ะ  เราเอาตัวเองวัดนะ ถ้าอยากรู้ เปิดดูหน่อย  เจอของสวยๆ เฮ้ย ของใครอ่ะ ถ้าเราไม่อยากวุ่นวาย ก็คงวางไว้ตำแหน่งเดิม 
แต่ถ้าวันนั้นเกิดอยากเป็นคนดี  ก็จะเอาไปให้เคาน์เตอร์ BTS 
สงสารเจ้าของกระทู้. ของที่เราตั้งใจซื้อให้แฟนแท้ๆ 
นั่งอ่านๆไป ดูบางคอมเม้นท์ ( เช่น ความเห็นที่ 200 )
ถึงกะเพลีย  ทำไมความคิด ตรรกะ มันเพี้ยนได้ขนาดนี้ จขกท.กลายเป็นคนผิดที่ลืมของ  ส่วนน้องที่หยิบไป เป็น หนึ่งใน population 70% ที่จะหยิบเหมือนกัน ถ้ามีโอกาส 
โห ... งั้นเราขอเป็น 30% ส่วนน้อยแล้วกัน ที่ไม่เคยหยิบของใคร เก็บได้ก็หาเจ้าของคืน  
บางคนก็โลกสวย. บางคนก็โลกมืด. เกินไปจิงๆ

ปล. ไม่สามารถ comment ต่อความเห็นที่ 200 ได้ เลยขออนุญาตพาดพิงถึงตรงนี้ค่ะ
comment414:ถ้าไม่เป็นข่าว คงไม่คิดเอามาคืนแน่นอน   คงได้บทเรียนแล้วนะเด็กคนนี้   
ต่อไปก็อย่าทำแบบนี้อีกล่ะ  พลังการลงโทษทางสังคมมันรุนแรง ทำลายได้ทั้งชีวิตเลยนะ
comment415:ยังไม่มีใครตอบได้  ว่าใช้ตรรกะอะไรในการให้อภัยตัวเอง  ในยามที่ตัวเองทำผิด
comment415-1:เหวอ
comment415-2:ถ้าเราทำผิดเราก็ยอมรับผิดแล้วก็ยอมรับการสั่งสอนค่ะ  แต่ยังไม่เคยทำอะไรผิดร้ายแรงแบบกรณีนี้ค่ะ ไม่เคยไปขโมยของหรือทำให้คนอื่นเดือดร้อนและคงไม่ทำแน่ๆค่ะ
comment415-3:ดิชั้นตอบให้คุณกระทู้ก่อนหน้านี้แล้าไปอ่านได้เลยคะ พวกที่ชอบโทษคนอื่นแบบคุณน่ะนะ
comment415-4:ตอบค่ะ ข้างล่างจะยาวมากเพราะมีเล่าเรื่องด้วย

สำหรับตัวเรา เราให้อภัยตัวเองเมื่อได้รับโทษจากผู้ที่เดือดร้อนจากความผิดของเรา
และ/หรือ
เมื่อเราได้ทำการชดเชยหรือชดใช้ให้กับผู้ที่เดือดร้อนจากการทำผิดของเรา
และ/หรือ
เมื่อผู้เดือดร้อนจากการทำผิดของเราได้แสดงให้เราเห็นอย่างจริงใจและจริงจังว่าอภัยให้เรา

คนเราทำอะไรก็ควรต้องพร้อมที่จะรับผลของการกระทำนั้น ๆ ด้วย
ซึ่งจะได้รับโทษเบาหรือโทษหนัก มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับตัวเราค่ะ
มันอยู่ที่โจทก์ กระบวนการยุติธรรม และสังคมแวดล้อม
เราอาจได้รับความเมตตาหรือได้ลดหย่อนโทษบ้างถ้าโจทก์ใจดีหรือสังคมให้อภัย
แต่เราคิดว่าเราไม่มีสิทธิ์เรียกร้องให้สังคม"มีน้ำใจ"ให้อภัยเราเร็ว ๆ หรือลดโทษให้เราตามที่เราเห็นสมควรหรอกค่ะ
เพราะตอนทำนั้นเราเลือกและสมัครใจที่จะทำความผิดนั้นเอง
หรือถ้าทำเพราะพลั้งเผลอ มันก็คือความประมาทเลินเล่อของเราเอง ที่เลือกทางผิด
เมื่อทำผิดแล้วจะถูกวิจารณ์ ต่อว่า หรือตำหนิอย่างไร ก็ต้องน้อมรับไป เพราะตัวเองทำตัวเองค่ะ

บอกตรง ๆ เลยว่าสมัยประถม เราเคยเก็บของเพื่อนได้แล้วไม่คืนค่ะ
คือเก็บหลอดใส่ไส้ดินสอกดได้มัดหนึ่ง มี 4 หลอด (ข้างในยังมีไส้ดินสออยู่เต็ม)
ตอนเจอเจอจากบนพื้น ตอนนั้นก็รู้นะ ว่าเพื่อนคนไหนสักคนต้องทำตก
แต่ตอนนั้นไม่อยากคืน ภาวนาว่าถ้าเราเอาซ่อนไว้ พอตอนเย็นเพื่อนลืมแล้วกลับบ้านไป ของก็จะตกเป็นสมบัติของเราโดยชอบธรรม
สาเหตุที่เก็บไว้เพราะอยากได้กล่องของมัน และเคยหาซื้อแล้ว แต่ร้านที่ไปประจำไม่มีขาย ของหมดตลอด
มันเป็นหลอดใส่ไส้ดินสอแบบที่วัสดุทำจากพลาสติกใส เคลือบเงา
ทำให้เวลาเอาตาส่องเข้าไปในหลอดแล้วจะมองเห็นเหมือนห้องกระจกเล็ก ๆ
พอเอากระดาษสีใส่เข้าไป แล้วหมุน ๆ จะเห็นลายสวย ๆ เหมือนกล้องคาไลโดสโคป

ด้วยความที่หาซื้อเท่าไหร่ก็ไม่ได้สักที พอเห็นลาภลอยมาตกตรงหน้า ก็เลยไม่คิดอะไรนอกจาก "ฉันอยากได้"
และ "ฉันเก็บได้ ไม่มีใครรู้ มันจะกลายเป็นของฉัน"

แต่คือเพื่อนไม่ลืมค่ะ เพื่อนรู้ตัวว่าทำของตกหาย พอหาไม่เจอก็เลยหา หา และหา
ตอนเพื่อนหาเราไม่เห็นหรอก (ถ้าเห็นเพื่อนหาของอย่างเอาเป็นเอาตายเราคงสงสารและรู้สึกผิด และแอบตีเนียนเอาไปโยนคืนไว้ที่ไหนสักแห่ง)  
แต่เรามารู้ทีหลังว่าเพื่อนหาของเพราะครูเรียกทุกคนให้เปิดกล่องดินสอเพื่อค้นหาของค่ะ

ผลคือเราโดนจับได้ว่าเก็บของแล้วไม่คืน โดนให้อยู่เย็นเพื่อเรียกคุยกับผู้ปกครอง พร้อมกับเพื่อนที่เป็นเจ้าของไส้ดินสอ

แม่กับพ่อเรามารับ พ่อรอในรถ แม่เป็นคนเดินมาคุยกับครูค่ะ
(ตอนนั้นเราก็ยังกลัวความผิด อารมณ์เหมือนขึ้นหลังเสือแล้วลงไม่ได้ 
ก็พยายามโกหกเพื่อปกปิดความผิดนั้น ด้วยการบอกครูว่าอันนี้ซื้อเอง แค่บังเอิญเหมือนของเพื่อนเท่านั้น)
(ก็เลยทำให้โดนกักตัว รอเรียกผู้ปกครองมายืนยันค่ะ)
(แต่พอแม่มาถึง)แม่บอกครูทันทีว่าเราโกหก แม่ไม่เคยซื้อของแบบนี้ให้ เวลาซื้อจะซื้อหลอดเดียวเท่านั้น

ตอนนั้นทั้งเสียใจและอายค่ะ คิดแต่ว่าไม่น่าเลย ไม่น่าเลย ไม่น่าเอาของของเขามาเลย
ครูไม่ตี แม่ก็ไม่ตีค่ะ แต่เราโดนตำหนิ แม่เราก็ร้องไห้ไปดุเราไป บอกว่าทำไมทำแบบนี้
ของที่อยากได้ก็ซื้อให้ไม่เคยห้าม อยากได้ทำไมไม่ขอแม่ ทำไมไปขโมยของเพื่อน
แม่ไม่เคยเลี้ยงให้เป็นขโมย (แม่เราใช้คำว่าขโมยค่ะ)
เราร้องไห้ขอโทษและบอกว่าร้านที่แม่พาไปซื้อมันไม่ขาย
เรารู้สึกผิดจากใจจริง และสัญญาว่าจะไม่ทำอีก
แม่ของเพื่อนก็คงสงสาร บอกว่าขอโทษแล้ว ได้ของคืนแล้วก็แล้วไป 
เขาคงเห็นว่าเราเป็นเด็ก เห็นว่าทำไปด้วยความคิดง่าย ๆ แค่ว่าอยากได้ และตอนนี้คงจะเข็ดแล้ว ก็เลยอภัยให้เรา
และบอกว่าให้เรื่องมันจบไป ไม่ติดใจเอาความ

ครูก็ปล่อยเรากลับบ้านค่ะ
กลับบ้านขึ้นรถ แม่ให้เรานั่งตัก กอดเราแล้วร้องไห้ไปตลอดทางพลางพูดซ้ำ ๆ ว่าแม่เสียใจ
ทำไมลูกเป็นคนแบบนี้ แม่สอนลูกไม่ดีใช่ไหม ทำไมถึงอยากได้ของของคนอื่น
ของของคนอื่นไม่ใช่ของเรา เราไม่มีสิทธิ์
ตอนนั้นด้วยความที่เป็นเด็ก ยังไม่ได้เข้าใจอย่างถ่องแท้.... 
ยังไม่เข้าใจว่าเอาของของคนอื่นมาแล้วเจ้าของเขาย่อมเสียใจที่ของหายไป
ยังไม่เข้าใจว่าการเอาของของคนอื่นไปมันทำให้เจ้าของเดือดร้อน
เราคิดแค่ว่าเราเสียใจที่ทำให้แม่เสียใจ และเข้าใจแค่ว่าการเอาของของคนอื่นมาเป็นของเรานั้นไม่ดี
และคิดแค่ว่าจะไม่ทำแบบนั้นอีก เพราะไม่อยากให้แม่ร้องไห้

(อนึ่ง เราโดนอีกกระทงด้วยค่ะคือโกหก และแม่เกลียดคนโกหกมาก
แม่สอนว่าเห็นมั้ย ถ้าไม่ทำผิดตั้งแต่แรกก็จะไม่ต้องโกหก
คนเราส่วนมากเริ่มโกหกเพื่อกลบเกลื่อนความผิดที่ทำ 
แล้วพอเริ่มโกหกแล้วก็จะต้องโกหกต่อไปเรื่อย ๆ เพื่อปกปิดเรื่องโกหกเรื่องแรก ๆ)

หลังจากนั้นเพื่อนเราคนนั้นก็ไม่เคยพูดถึงเรื่องนั้นอีกเลย
(ตอนแรก ๆ เราก็เข้าหน้าเพื่อนคนนี้ไม่ติดนะคะ มันอับอายทุกครั้งที่เห็นหน้าเพื่อน
อยากจะขุดรูแล้วมุดลงรูหนีไปไกล ๆ ไม่ต้องตากหน้ามาพูดมาคุยกับเพื่อนคนนี้อีก
แต่ตอนหลัง ๆ ก็เริ่มเพิกเฉยได้บ้าง เพราะเพื่อนทำตัวปรกติ)
เพื่อนคนอื่นก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น คนที่รู้มีแต่เจ้าตัวคู่กรณีและผู้ปกครอง รวมทั้งครูทุกคนที่อยู่เย็นในวันนั้น
และเพื่อนเราก็คุยและเล่นกับเราเหมือนไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น
เพื่อนคงอภัยให้แล้ว

แต่คุณรู้ไหมว่าเราเองยังไม่ลืมและยังไม่อภัยให้ตัวเองในวันนั้น
ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ เราจะเลือกอีกทางหนึ่ง คือเอาของคืนเพื่อนตั้งแต่แรก
หรือถ้าเรานั่งไทม์แมชชีนกลับไปได้ เราจะไปสอนตัวเองในวันนั้น ว่าของหายแล้วเจ็บปวดหรือเดือดร้อนแค่ไหน
และจะบอกตัวเองว่าอย่าทำ จะห้ามทุกวิถีทาง และสั่งสอนตัวเองไม่ให้คิดอยากได้ของของคนอื่น
และแม้แต่ตอนนี้เราก็ยังจำหน้าและจำชื่อเพื่อนคนนั้นได้ไม่เคยลืม เพราะเรายังรู้สึกผิดและเสียใจกับเหตุการณ์นั้นอยู่

ทุกวันนี้เราคืนทุกอย่างที่ไม่ใช่ของเราให้กับเจ้าของค่ะ
ไปซื้อของในห้างแล้วเขาทอนเงินเกินมาแค่ 50 บาท เราเดินออกจากร้านไปแล้ว (เพราะเดินไปนับเงินไป) เรายังวิ่งเอากลับไปคืน
คนข้างหน้าเราเดิน ๆ ไปแล้วแบงค์ 20 ตกลงมาจากกระเป๋ากางเกงปึกหนึ่ง น่าจะไม่ถึงร้อยบาทด้วยซ้ำ เรายังรีบเก็บแล้ววิ่งเอาไปคืน
เพราะตอนนี้เรารู้แล้วว่า ถึงจะเป็นแค่ของหรือเงินจำนวนเล็ก ๆ น้อย ๆ แต่มันก็มีเจ้าของ
และมันควรได้กลับไปสู่มือเจ้าของ เขาอาจจะเดือดร้อนหรือเสียใจเมื่อมันหายไปก็ได้
ถ้าเราเอาไปคืนเขา เขาก็จะไม่ต้องเดือดเนื้อร้อนใจเพราะทำของ/เงินหาย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงของมูลค่ามาก ๆ นั่นต้องยิ่งรีบคืนเจ้าของให้เร็วที่สุด

ส่วนความผิดหรือความผิดพลาดอื่น ๆ นั้นเราอภัยให้ตัวเองไปเกือบหมดแล้ว เพราะได้สำเร็จเงื่อนไข 1-3 ข้อตามด้านบน

คนเราแบกความผิดเอาไว้ไม่เท่ากันและไม่เหมือนกัน
คนที่ทำผิดมาแล้วก็สามารถรู้ดีชั่วและมองตัดสิน/วิจารณ์คนอื่นได้ค่ะ
ไม่ใช่ว่าเคยทำผิดมาก่อนแล้วถือว่าเป็นคนไม่ดี ไม่มีสิทธิ์พูดหรือตำหนิคนอื่น
ส่วนตัวเห็นว่าไม่ยุติธรรม ที่คุณกล่าวหาว่าคนที่ตำหนิน้องผู้หญิงคนนั้นเป็นพวกที่พูดเพื่อให้ตัวเองดูเป็นคนดี

โลกเราสวยงามและคงอยู่ต่อไปได้ด้วยการอภัย ถูกต้องค่ะ
แต่การอภัยนั้นก็ควรควบคู่กับการสั่งสอนชี้แนะให้ไปในทางที่ถูกที่ควรด้วย
ไม่ใช่หลับหูหลับตาอภัย แล้วมาวาดฝันเอาเองว่าการอภัยคือการทำให้เขากลับตัวกลับใจ
มันต้องใช้ควบคู่กันค่ะ

สำหรับเราถ้าวันนั้นแค่ครูเจอของแล้วให้เราเอาของคืนเพื่อน แล้วปล่อยกลับโดยไม่ตำหนิและไม่เรียกผู้ปกครอง
เราก็คงจะไม่ซาบซึ้งเท่าไหร่นักว่าสิ่งที่เราทำนั้นไม่ถูกต้อง

คนอื่น(จำนวนน้อย)อาจจะเรียนรู้ได้โดยอัตโนมัติเมื่อโดนจับได้ว่าทำผิด ว่า "สิ่งนี้คือสิ่งผิด ทำให้คนอื่นเดือดร้อน และไม่ควรกระทำ"
และก็กลับใจได้เองโดยอัตโนมัติ.....

แต่คนที่ทำผิดส่วนมากนี่ต้องตำหนิต้องสั่งสอนนะคะ ถึงจะเข้าใจ
(คือถ้าเก่งพอที่จะเข้าใจเองได้โดยไม่ต้องมีใครสอน ก็คงจะไม่ทำความผิดนั้นตั้งแต่แรกแล้วค่ะ)


------------------------
(แก้ไขคำที่พิมพ์ผิด กับเติมวงเล็บนิดหน่อยค่ะ (จะพิมพ์เป็นตัวเอียงไว้))
comment415-5:คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัวครับ  
รู้ว่าผิดก็สำนึกสิครับ แก้ไขสิ่งที่ผิด รับผิดชอบสิ่งที่ทำ แล้วก็จำไว้ว่าอย่าทำอีก
comment415-6:รับโทษตามกฎหมาย รวมถึงชดใช้ค่าเสียหายที่เกิดขึ้นครับ
ถึงจะกล้าให้อภัยตัวเองได้

ไม่แม้แต่จะแชร์ความผิดของตัวเองไปหาคนอื่น แบบที่คุณคห. 415 พยายามทำอยู่ด้วยครับ
comment416:บางคนก็โอเวอร์ซะ แหม่... มาบอกเหมือนโดน จขกท.หลอกใช้ยังงั้นยังงี้ ก็ จขกท.เค้าบอกแต่แรกแล้วนะ ว่าไม่ได้อยากเอาเรื่องอะไร แค่อยากได้ของคืน เค้าก็ทำตามที่บอกทุกอย่างแล้ว แต่มันแค่ไม่สะใจบางคนก็เท่านั้นเอง หลอกใช้อะไรตรงไหน เออ...ถ้า จขกท. มาแนวแข็งขันว่าให้ช่วยตามจับโจรหน่อย ต้องการเอาเรื่องให้ถึงที่สุด แล้วพอผลออกมาแบบนี้ ค่อยน่าต่อว่าหน่อย

เราเองก็ไม่ได้เห็นด้วยนักหรอกนะคะ ที่ จขกท.ไม่ได้เอาเรื่องอะไร แต่เราก็ต้องเคารพในการตัดสินใจเค้าหรือเปล่า และ จขกท.เค้าก็ไม่ได้ผิดคำพูดอะไรเลยด้วยนะ แค่ไม่ถูกใจคนส่วนใหญ่ก็เท่านั้นเอง (เราด้วยหละ)

ปล.ที่เราพูดถึงนี่ พูดถึงเฉพาะที่มีคนกล่าวหา จขกท.ว่ามา "หลอกใช้" คนในพันทิปเป็นเครื่องมือนะคะ ส่วนคนที่ไม่เห็นด้วย อันนี้เราก็เข้าใจ เพราะเราก็ไม่ได้เห็นด้วยเหมือนกัน
comment417:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment418:ยอมความเพื่อให้โอกาสเป็นเรื่องที่ดี แต่ไม่ควรหรือไม่จำเป็นต้องไปให้เงินเค้า
comment418-1:คิดว่าที่จขกท ยอมความคงเป็นเพราะเค้าพูดไปแล้วมั่ง คือพิมพ์ใว้ตั้งกะตอนที่ก่อนรับของว่าจะไม่เอาเรื่อง
comment419:กระทู้ใกล้จบแล้วครับ  ทุกฝ่ายจากกันด้วยดีไม่มีอะไรติดค้างคาใจ พี่สวารอฟสกี้กะน้องนักศึกษา
ก็จากกันแบบมีมิตรภาพเอื้ออาทร  สมาชิก pantip ก็แยกย้ายกันไปทำมาหากินกันต่อแบบงงๆ
พบกันใหม่เมื่อกระทู้ต้องการ  ราตรีสวัสดิ์ทุกท่านคับ
comment419-1:เห็นพยายามตอบล่อเป้าหลายคอมเมนท์ แต่ไม่มีคนสนใจ น่าสงสารแกมสมเพชจังเลย
งวดหน้าพยายามใหม่นะจ๊ะ
comment419-2:อิ อิ
comment420:เรามารอลุ้นกันดีกว่าค่ะ ว่ากระทู้นี้จะโดนลบมั้ย ฝันดีค่ะ ทุกท่านชาว pantip
comment421:โลกส๊วยยยยยยยยยยยสวยยยยยยยยยยย
comment422:ถ้ามันจบแล้ว ก็ให้มันจบ เพราะมันเป็นเรื่องของ จขกท.กับจำเลย ที่ตกลงกันไปแล้ว
ซึ่ง จขกท. อาจเห็นว่า ทำแบบนี้แล้วสบายใจกว่า 
เจตจำนงค์ของ จขกท.แต่แรกก็คือ แค่โพสเพื่อช่วยตามหาเอาของคืน
ถ้าคุณไม่ได้สนใจ มันก็ไม่ใช่การหลอกใช้อะไร คิดกันมากเกินไปรึเปล่า
ผมไม่เห็นว่า มันจะต้องมาดราม่าต่ออะไรเลย
comment423:เหตุการณ์มันต้องเป็นอย่างนี้ทุกเลยสิ
ทุกครั้งที่มีการขโมยของเกิดขึ้น
และมีการโพสต์เข้าพันทิพ เพื่อขอให้กระจายข่าว
พอจับตัวขโมยได้ ก็มาไกล่เกลี่ยยอมความกันที่ สน.
ไม่เอาผิดหัวขโมย ปล่อยให้มีที่ยืนในสังคม
พูดตรงๆเลยนะคะ แล้วยังนี้เหตุการณ์ก็จะเกิดซ้ำแล้วซ้ำอีกๆ ให้อภัยกันง่ายเกินไปรึเปล่า ขโมยที่ไหนมันจะหลาบจำ ละคะคุณ

เราอ่านพันทิพมาหลายปี บอกเลยค่ะว่า
ที่จำได้แม่นมี 4 เหตุการณ์แล้วนะ ที่บทลงเอยก็ไม่ต่างกันเท่าไหร่
1. คดีนักศึกษา ม.ดัง ทำเนียนลองรองเท้าแบรนด์เนม แล้วรีบยัดใส่ถุงตอนเจ้าของร้านเผลอ พอจับได้ ก็ให้แม่และอ.ที่ปรึกษารับหน้าแทน
2. คดีที่มีน้องคนนึงทำโทรศัพท์ Iphone หาย แล้วไปตามจนเจอที่บ้านหลังนึง ซึ่งมีพ่อแม่ลูกขโมยของน้องคนนี้ไป แต่กว่าจะยอมรับผิดได้ เล่นเอาเหนื่อยมาก สุดท้ายก็ไม่เอาเรื่อง
3.คดีที่แม่ลูก เก็บกล้องได้ และมีกล้องวงจรปิดจับภาพไว้ได้ อันนี้เราไม้แน่ใจว่าลงเอยยังไง
4. คดีตุ้มหู swarsrovki และครีมหายที่บีทีเอส มีมือดีมาหยิบไป โดยอ้างว่าเห็นถุงแข็งแรงดี มันแก้ตัวชัดๆอ่ะ

เราเชื่อค่ะว่า เดี๋ยวก็มีเหตุการณ์แบบนี้มาโพสต์ที่ห้องพันทิพซ้ำแล้วซ้ำอีกๆ และบทสรุปก็คงไม่ต่างกันเท่าไหร่นัก
comment424:คนที่คิดว่า คนทำผิดยังไม่รับโทษอย่างสาสม
แนะนำให้เข้าแจ้งความเองเลยครับ
หรือไม่ก็ไปตั้งหัวข้อใน change.org ล่ารายชื่อกันเลย

อย่าเอาแต่อยากระบายความสะใจ
โดยพยายามผลักให้ จขกท ออกรับหน้าคนเดียว
comment425:จขกท ใจดีมาก

....

แล้วแต่คุณนะครับ ถือว่าคุณโชคดีกว่าคนอื่น ที่ได้ของคืน แม้จะเยินยิดหน่อย

....

โชคดีกว่าคนอื่นนี่มันน่าอิจฉามากนะครับ

ของผมก็หายไป

คนเก็บก็คงนิสัยเหมือนผู้หญิงคนนี้ละ

คิดว่าเจ้าของไม่เอา แต่ถึงเอา เจ้าของก็คงไม่แจ้งตำรวจ

การ์ดใบใหม่ คิดว่าเป็นคนจีน

http://m.pantip.com/topic/34489408?
comment425-1:
comment426:มีคนไปตามหลังไมค์ ให้มาตอบกระทู้
เรายังยืนยันว่าน้องไม่ใช่ขโมย

ต่างกันนะคะ หยิบฉวยของในที่ส่วนบุคคล กับการพบเจอของในที่สาธารณะ

อย่างแรก เรียกว่าขโมย อย่างหลัง พบของแล้วไม่มอบให้เจ้าหน้าที่ เรียกว่าฉวยโอกาส

เหมือนคนทำมือถือตกไว้ แล้วมีคนเก็บได้
มีคนโทรเข้ามา คนเก็บมือถือได้รับสาย คนเก็บมือถือถูกด่า หาว่าเป็นขโมย

มีคนคิดแบบเรา แล้วไง เราทำให้สังคมตกต่ำหรอ
เราคิดว่าน้องไม่ใช่ขโมย แล้วหมายความว่าเราต้องเป็นขโมยด้วยหรอ

พวกคุณว่าเราทำให้สังคมต่ำ หึ ลองมองดูตัวเองก่อนไหม ที่รุมกินโต๊ะน้องเค้าอยู่นี่ ช่วยให้สังคมสูงขึ้นหรอ

จะเล่าอะไรให้ฟังนะ

สองปีก่อน เราไปทำใบขับขี่ 
ใครไม่รู้ คาบัตรไว้ที่ตู้เอทีเอ็ม คงรีบจัด ทำรายการก็ยังไม่จบ บัตรคาไว้เหมือนเช็คยอดเงินแล้วลืมเอาบัตรออก

ยอดเงินที่เห็นคือสองแสนห้า
ถ้าเราจะฉวยโอกาส เรากดได้เรากดได้เลยตอนนั้นอย่างน้อยคือสองหมื่น แต่เราไม่ได้ทำ

ที่ทำคือกดยกเลิกรายการ เอาบัตรออก แล้วเอาไปให้เจ้าหน้าที่ด้วยเชื่อว่า เจ้าของคงยังทำธุระอยู่แถวนั้น พร้อมทั้งฝากด่า ว่าทีหลังอย่าสะเพร่า

อ้อ ใครไม่เชื่อ ไปถามเจ้าหน้าที่เอง ไม่ต้องมาบอกให้เราเอาอะไรมายืนยัน

วันนั้น ถ้าเรากดเงินออกมา คือเราเป็นขโมย เพราะเงินนี้อยู่ในการจัดเก็บดูแลของเจ้าของ

กลับกัน ถ้าเป็นเงินตกอยู่ที่พื้น เราเก็บได้ แบบนี้เราไม่ใข่ขโมย เพราะตกอยู่ในที่สาธารณะและไม่ทราบเจ้าของ
ส่วนใครจะทำอย่างไรกับของที่พบ ก็ขึ้นกับสำนึกของคนๆ นั้น
แต่การพบเจอของในที่สาธารณะและไม่ทราบว่าใครเป็นเจ้าของ เราไม่เรียกว่าขโมย
ถ้าทุกคนที่เก็บของมีค่าที่เจ้าของทำตกไว้ได้คือขโมย พวกคุณดูถูกน้ำใจคนอื่นมากๆ 
น้องนศ. คนนี้ไม่ใช่ขโมย


ปล. ที่ถูกใครบางคนด่าที่คห. ข้างบน
อยากบอกว่า เราไม่สะทกสะท้านค่ะ
comment426-1:ช่วยยืนยันอีกเสียงว่าไม่ใช่ขโมย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ทรัพย์ที่เจ้าของทรัพย์ยังติดตามหาอยู่ กรรมสิทธิ์ยังไม่ขาดและไม่ใช่ของสูญหาย ผู้ใดเอาทรัพย์นั้นไปผู้นั้นย่อมกระทำผิดฐานลักทรัพย์"
comment426-2:จะพูดให้สวยหรูแค่ไหนก็พูดไปเถอะ ดูที่การกระทำและเจตนาเป็นหลัก มันก็คือการขโมย
มีโอกาศก็หยิบมา ไม่สนใจว่าเค้าจะกลับมาเอาของหรือไม่ 
แกะของใช้หมดเลย รวมต่างหูด้วยน่าจะถึงหลักหมื่น
comment426-3:ถ้าไม่เรียกขโมย แล้วตำรวจจะถาม จขกท ว่าจะดำเนินคดีมั้ยทำไม คิดสิคิด!!! พวกนี้มีกมลสันดานขโมยอยู่ในตัว แก้ตัวยังไงก็ไม่ขึ้น
ปล. ตกลงคนที่ขโมยไปเรียนที่ไหนหว่า อยากรู้
comment426-4:ชื่นชมนะคะเรื่อง ATM ถือว่าคุณทำความดี
และสังคมก็ต้องการคนแบบนี้คือเก็บของได้แล้วหาทางส่งคืนเจ้าของ

ส่วรการกระทำที่สังคมไม่ยอมรับและถือว่าเป็นสิ่งผิดคือการกระทำใดๆที่เป็นการทำให้คนอืนเดือดร้อน กรณีน้องคนนี้ก็คือการเก็บของได้แต่ไม่คิดหาทางที่จะคืนเจ้าของค่ะ แถมมีการจงใจใช้ของไปแล้ว

คุณจะเรียกว่าไม่ใช่ คำว่า "โขมย" อันนี้แล้วแต่คุณ 

จริงๆ คำว่า โขมย มันก็แค่ ภาษาที่ใช้สื่อสารคำนึงเท่านั้น 

แต่สิ่งที่เด็กคนนี้ทำคือการกระทำที่ไม่มีความซื่อสัตย์ มีความโลภในใจ และทำให้คนอื่นหรือเจ้าของเขาเดือดร้อนค่ะ

นี่คือประเด็นสำคัญที่ ทุกๆคนไม่ควรกระทำแบบนี้ 

คุณจะสะทกสะท้านหรือไม่ คงไม่มีใครใส่ใจหรอก^_^

แต่ที่คนเขาเขียนด่าๆคุณไว้เพราะเขาไม่ต้องการให้คนที่มาอ่านที่ไม่มีวิจรญาน เช่นเด็กๆ เอาความคิดแบบคุณมาเป็นเยี่ยงอย่างค่ะ
comment426-5:คุณไม่ใช่ขโมย แต่น้องเค้าใช่ครับ
การพบเจอของในที่สาธารณะและไม่ทราบว่าใครเป็นเจ้าของ คุณไม่เรียกว่าขโมย แต่กฎหมายเรียกอย่างนั้นครับ แล้วคนอื่นก็เรียกตาม
ถ้าทุกคนที่เก็บของมีค่าที่เจ้าของทำตกไว้ได้  แล้วหาทางส่งคืนเจ้าของ ก็ไม่ใช่ขโมยครับ
กรณีของน้อง เก็บของได้ การหาทางคืนเจ้าของก็ไม่ใช่การยาก แค่ส่งให้ยาม เจ้าของก็ได้คืนแล้ว แต่น้องไม่ได้ทำอย่างนั้น
ถ้าเห็นคนบนรถไฟฟ้าทำกระเป๋าตังค์ตก  ก็ไม่ต้องบอกเขา เก็บมาใส่กระเป๋าตัวเองได้ ไม่เป็นขโมย หรือครับ
comment426-6:ญาติ?
comment426-7:ยัง ยัง....
comment426-8:ต้องดูที่เจตนาค่ะคุณ การที่คุณยกตัวอย่างอะไรมาทั้งหลายแล่ เช่น เก็บโทรศัพท์ ถ้าคนที่เก็บเขามีเจตนาจะคืนก็ถือว่าเขาเป็นคนดี ไม่ใช่ขโมย 
แต่กรณี นศ. คนนี้นางไม่มีเจตนาดีเลย ถือถุงเดินไปหน้าตาเฉย ทั้งๆที่bts สามารถแจ้งจนท. รปภ. ได้ แต่นี่ไม่ทำละยังมาแกะของคนอื่นเขาใช้อีก แบบนี้ยังเรียกว่ามีน้ำใจได้ไหมคะ
comment426-9:นี่ไม่ใช่เก็บของได้  ของตกอยู่ที่พื้น
แต่เป็นเห็นของวางอยู่อย่างดีแล้วฉวยโอกาสรีบขโมยเอาไป
ข้อเท็จจริงพอนางเห็น  นางตีเนียนอยู่หลายกระบวนท่า  แค่นี้ก็แสดงถึงเจตนาไม่บริสุทธิ์แล้ว
ที่นางแกล้งเนียนกลบเกลื่อนก่อนจะหยิบเอาถุงไป
เพราะรู้ไง  ว่าสิ่งที่ตัวกำลังจะทำมัน  หึหึหึ
ที่คนในนี้ comment ค้านคุณอยู่เนี่ยก็เพื่อทำให้ขโมยสำนึกผิด  กลับตัวกลับใจ  คิดได้  รู้ว่าสิ่งที่ทำมันไม่ใช่เรื่องปกติ
>> คุณหาว่าทำให้สังคมตกต่ำลง
แล้วสิ่งที่คุณทำ มันไม่ได้เป็นการทำให้เรื่องผิดเรื่องไม่ปกติกลายเป็นเรื่องปกติ??     สปอยเข้าไปดิ
นี่กำลังช่วยจัดระเบียบระบบความคิดให้แก่คนมักง่าย มักมาก  สันดานเสีย 
ให้รู้ตัวซะบ้างว่าพฤติกรรมตัวน่ะใช้ไม่ได้     ผิดต่อเจ้าของทรัพย์เค้า  ผิดกม   คนสำนึกดีเค้าไม่ทำกัน
คนไม่เห็นแก่ตัวทำไม่ได้      คนไม่ด้านชาจริงทำไม่ได้
ปล. นี่น้องคนนี้คุณไม่ต้องห่วงเค้าหรอก  ขนาดโดนคนในนี้ประนามต่อพฤติกรรมขนาดนี้ยังด้านชาอยู่เลย
เค้าก็ยังคงไม่สะทกสะท้านเหมือนคุณเลย   
สิ่งที่คุณทำเรียกว่าปกป้องแบบผิดๆ   ทำให้คนผิดคิดว่าฉันแค่ฉวยโอกาสเอ๊งงง  ไม่มีใครเดือดร้อน 
แล้วมันใช่แล้วหรอ ??
comment426-10:คนแบบนี้แหละครับ ทำให้โลกอยู่ยากขึ้น
comment426-11:ขโมยก็คือขโมยถ้าบริสุทธ์ใจจริง ตอนเดินเข้ามี รปภ ยืนหน้าติดกับน้องคุณเลยทำไมถึงไม่คืน? 
ตรรกะควายๆอ้างว่าเป็นคนจีน สถานีรถไฟพูดภาษาอังกฤษได้คะ #EDOK
สันดานขี้ขโมยส่อเห็นกำพรืดเลยยังมีหน้ามาขอร้องให้ จขกท.ลบรูปอีก
comment426-12:ค่ะ คุณไม่เรียกขโมยก็ช่างคุณ คำศัพท์เป็นแค่เปลือก
เหมือนจะเรียกชู้ ว่ากิ๊ก เรียกขโมยว่าคนฉวยโอกาส จะเรียกยังไงก็เรียกไป
แต่ความหมายในที่นี้คือตั้งใจเอาของที่รู้อยู่ว่าเป็นของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง
เจตนาเหมือนกัน ผิดเหมือนกัน รู้อยู่แก่ใจ อยากเรียกอะไรก็เรียกไป
comment426-13:คิดแบบนี้คงอย่าได้มีผัวมีลูกสืบพันธุ์นะ
comment426-14:หรือจะเรียกว่า   นักฉวยโอกาสเสพสุขบนความเป็นเจ้าของคนอื่นที่ต้องเดือดร้อนดี

ความเป็นเจ้าของสำหรับ
ขโมยเวลามันจะขโมย   มันไม่สนถึงเรื่องความเป็นเจ้าของ    กูจะเอา
ถ้าเจอของ
พลเมืองดี   สนเรื่องความเป็นเจ้าของ   จึงตามหาเจ้าของ   กูไม่เอา
พลเมืองดี   สนเรื่องความเป็นเจ้าของ   ไม่แตะของ   กูไม่เอา
พลเมืองชั่ว    ไม่สนเรื่องความเป็นเจ้าของ   จึงไม่ตามหาเจ้าของ   กูจะเอา
ของทุกชิ้นมีเจ้าของ   อย่าแถว่าไม่มีเจ้าของ
เจ้าของวางไว้...   เจ้าของทำตกไว้...
comment426-15:เบบี้โรส  ยิ่งอธิบายยิ่งโชว์ป่วย   
คิดได้ไงวะ   ที่สาธารณะไม่ผิด
เฉพาะที่ส่วนบุคคลเท่านั้นผิด
โอ้ยยยย  แล้วมิจฉาชีพมันไม่ได้ทำผิดกันในที่สาธารณะเกลื่อนเมืองรึงะ
หยิบของที่ไม่ใช่ของตัวมาเป็นของตัว   จะไม่เป็นไรได้ไง
comment426-16:เรื่องเอทีเอ็ม หรือเจอของที่ตก แล้วรอเอาส่งคืน โดยที่ของไม่มีการบุบสลาย เราคิดว่าไม่ใช่ขโมยค่ะ

แต่ นศ คนนั้น เราเรียกว่า

"ขโมย" ค่ะ

แหม แกะใช้แล้วนะคะ ถ้าไม่ขโมยจริง ทำไม ไม่ส่งเจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์ล่ะคะ
comment426-17:ไม่ทราบว่าใครเปนเจ้าของ  ไม่ได้แสดงถึงความบริสุทธิ์อะไรได้เลยคุณ 
ไม่ทราบว่าใครเปนเจ้าของ  แล้วไง
ไม่ได้หมายความว่า คุณมีสิทธิหยิบเอาไปเป็นของตัว
หยิบเอาไป ก็คือขโมย
ความผิดสำเร็จตั้งแต่หยิบเอาไปแล้ว
ไม่งั้นขโมยก็จะเที่ยวอ้างว่าเอาไปเก็บไว้ให้เฉยๆกันซิ
comment426-18:ความคิดแบบโจร   เห็นของวางอยู่    เสร็จกุหละ  !!!!!
เหมือนเจอบัตรเอทีเอ็มเสียบคาตู้   แล้วฉวยโอกาสกดเงิน
เหมือนคนวางถุงไว้ที่โต๊ะว่าง      แล้วลุกไปซื้อข้าว   กลับมาอ้าว   ถุงหายไปแล้วววว
ไม่เรียกขโมย  แล้วจะให้เรียกผู้หวังดี ??
ผู้หญิงคนนี้ไม่สามารถเรียกได้ว่าพลเมืองดี  จบนะ !!!
ขโมยชัดๆ

ช่วงเวลาเเค่ไม่ถึง 20 นาทีเลยอะ
ที่จขกทวางถุงไว้ในช่องตู้บุญเติม    แล้วไปยืนรอแถวที่ต่อคิวซื้อบัตร BTS
ถูกขโมยเอาไปแล้วจ้าาา  
คลาดกันนิดเดียวเอ๊งงงงง
comment427:^
^
^
^
comment427-1:#ดิชั้นเม้นผิดที่ค่ะ ขอโทษด้วยค่ะ
comment427-2:ชอบแฮชแทคอะ #ก็แค่อยากได้ถุงที่ดูแข็งแรง
comment428:น่าเกลียดมาก เก็บได้ แทนที่จะเอาไปประกาศหาเจ้าของ

กลับงุบงิบไว้ ใช้เอง คงคิดว่าเจ้าของเค้าไม่ตามหาแน่ๆ

กล้ามากกกก ทำทีเป็นเอาของไปวางแล้วยืนมัดผม

แล้วหิ้วมาเลยอ่ะ   



 คนบางคน จิตสำนึกแห่งความเป็นคนดีไม่มีเลย

เป็นเรานะ จะให้ชดใช้ตามราคาของเลย
 แล้วคุณก็เอาของไปเลย
comment429:เอามาคืนเขาแล้วก็อย่าทำอย่างนี้อีกล่ะ
comment430:เดี๋ยวนะ ยังรับค่ารถไปอีกเหรอ พ่อแม่ยัยโจรนี่ทำงานที่ไหน เจ้าของไล่ออกเหอะ เดี๋ยวโดนเล่นนะ
ลูกยังสอนให้เป็นโจร ไม่พอยังมีหน้ารับเงินจากเจ้าทุกข์อีก HR ทุกที่ควรมีประวัติคนทั้งบ้านนี้ อย่ารับเข้าทำงานเลย สันดานโจรน่าจะฝังใน
comment431:มาไม่ทัน.  ตลาดวายเสียแล้ว

หลายๆคนยังไรู้ข้อกฎหมาย. เก็บของได้มีหน้าที่นำส่งคืนเจ้าของ. หรือต้องแจ้ง. จนท. ตำรวจ.   ไม่งั้นมีความผิดได้

ดีแล้วที่เรื่องดำเนินการไปแบบนั้น.  ทำให้น้องและคนอีกหลายๆคนไม่รู้ข้อกฎหมายจะได้รับรู้.   หรือมีนิสัยอยากได้ของคนอื่นก็จะได้เลิกนิสัยนั้นเสีย
comment432:อย่าตำหนิเจ้าของกระทู้เลยค่ะ
เจ้าของกระทู้เป็นสุภาพบุรุษมากๆ นะเราว่า

ตอนแรกคงคิดว่าจะได้ของคืนในสภาพดีกว่านี้
แต่พอเห็นของที่เสียหาย ก็ทำใจเอาเรื่องน้องผู้หญิงไม่ลง คงเพราะเขาเห็นใจที่น้องเป็นนักศึกษา เห็นแก่อนาคตของน้อง อยากให้โอกาสปรับปรุงตัว

ดังนั้น ผู้ติดตามกระทู้ควรชื่นชมเจ้าของกระทู้มากกว่านะคะ เพราะในบรรดาคนทั้งหมด คนที่ได้รับความเสียหายมีแต่เจ้าของกระทู้ ที่อุตส่าห์ยอมให้อภัยไม่เอาผิดน้องนักศึกษา 

และเราเชื่อว่า แค่ที่ถูกสังคมและคนรอบข้างตำหนิน้องเค้าก็ได้รับบทเรียนมากพอแล้วละค่ะ
comment432-1:สุภาพบุรุษเก็บไว้ใช้กับสุภาพสตรีครับ ไม่ใช่เอามาใช้กับโจร

ถ้าของอยู่ในสภาพเดิม ไม่มีตำหนิอันนี้ถ้าไม่เอาความก็โอเคครับ แต่นี่สภาพใช้แล้วยังไม่เอาความแถมให้เงินค่าเสียเวลาด้วยแบบนี้มันใช่หรอครับ

ถ้าแค่ถูกสังคมตำหนิแล้วจบๆไป ก็ไม่ต้องมีหรอกครับกฎหมายน่ะ
comment432-2:คนเราถ้าทำผิดก็ต้องว่ากันไปตามนั้นค่ะ  หยิบของไปแล้วแถว่านึกว่าถุงเปล่าไม่มีอะไร  จขกท.ก็เชื่อ  มันใช่เรอะ  นี่ยังให้เงินค่ารถอีก   แล้วแบบนี้คนที่หยิบถุงไปก็นึกว่าตัวเองหยิบไปแบบนี้แล้วเอามาคืน ได้ค่ารถนิด ๆ หน่อย ๆ ครั้งหน้าทำอีกดีกว่า

ถ้าของมาคืนในสภาพปกติ จะให้สินน้ำใจเล็กน้อย เราไม่ว่านะ
comment433:อยากชวน จขกท ไปวิ่งเล่น และขี่ม้ายูนิคอร์น ที่ทุ่งลาเวนเดอร์
comment434:สถานีbts เป็นสถานที่ส่วนบุคคลครับ 
หรือใครคิดเป็นอย่างอื่น
comment435:เข้าใจว่าบ้านจขกท.คงรวยเลยไม่ได้ซีเรียสอะไร แต่กองเชียร์หัวร้อนไปตามๆกันเลยนะ
อารมณ์แบบกลับตัวก็ไม่ได้ ไปก็ไปไม่ถึง ลุ้นตั้งนาน
comment436:
comment437:เอาของเค้าไป ละเอาไปใช้อีก หน้าด้านวะ แทนที่จะชดใช้ค่าเสียหายให้เค้า เค้ากลับต้องมาให้ค่ารถแทน พ่อแม่ไม่สั่งไม่สอนจริงๆเด็กแบบนี้
comment438:ผมอยากรู้จริงๆ ว่าหลายๆความเห็นที่ไปด่าน้องเขาว่าเป็นขโมย
ถ้าเกิดเป็นคุณเจอถุง หรือเจอเงินตกบ้าง  เอาเป็นว่า99% ยังไงคุณก็เก็บครับ
ไม่ต้องพูดจาสวยหรูทำเป็นคนดีหรอกครับ ผมจะคอยดูว่ามันจะมีคนที่รักในความถูกต้องขนาดพวกคุณไหม
เท่าที่เจอมา เห็นข่าวมา มีแต่เก็บเก็บและเก็บทั้งนั้น
comment438-1:อย่าเที่ยวเอาความคิดชั่วๆของตัวเองไปตัดสินคนอื่นเลยครับ
คนดีดี มีเยอะไปครับ
comment438-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment438-3:สำนึกครับ สำนึก ใจเขาใจเรา รู้จักมั้ย
comment438-4:เอาตัวเลข ร้อยละ 99 นี่เอามาจากรายงานวิจัย เล่มไหนครับ หรือตั้งจิตอฐิษฐาน มโนมัย เอาญาณส่อง 
ถ้าเห็นคำวิจารณ์ต่อว่า คนทำผิด เป็นเรื่องของคำสวยหรูพูดเอาเท่ ก็ขอให้มันหรูหราไปบ้างเถอะครับ สังคมมันจะดีอยู่ได้บ้าง 
อย่างที่ความเห็นด้านบน(438-1) กรุณาเรียนแจ้งคุณไว้ "อย่าเที่ยวเอาความคิดชั่วๆของตัวเองไปตัดสินคนอื่นเลยครับ"  นี่ชัดเจนมากแล้วครับ เอาไปคัดสักร้อยจบ ท่องสามวัน วันละสิบครั้งก่อนนอน
comment438-5:วร้ยยย น่าสงสารนะคะ โตมาในสังคมแบบไหนถึงได้คิดว่าคนอื่นเค้าจะชั่วจะเลวเหมือนตัวเองหมด
เราไม่เคยหยิบของใครไปค่ะ เจออะไรก็เอาไปคืนตลอด 
คืนเจ้าตัวได้ก็คืน คืนเองไม่ได้ก็ให้ประชาสัมพันธ์ ให้ตำรวจอะไรก็ว่าไป
เจอมาเยอะแล้วทั้งแหวนในห้องน้ำ โทรศัพท์มือถือ ฯลฯ ไม่เคยเอาของใครค่ะ
comment438-6:มาอีกแล้ว พวกขี้ขโมย เกิดในครอบครัวเห็นแก่ตัว พลางคิดว่าคนทั้งโลกจะเป็นเหมือนมันหมด
ถ้าในสังคมไม่มีแมลงสาบอย่างพวกคุณ มันจะสูงขึ้นเยอะเลยยยยย
comment438-7:ตายแล้ว เพิ่งรุ้ว่าตัวเองเป็นน1 % ที่เหลืออยู่ อย่าเอาคนอื่นคิดว่าเป้นเหมือนตัวเองสิคะ เงินตก 20-50 เรายังไม่เก็บเลยจ้า เราถูกสอนมาว่าไม่ใช่ของจัวเองอย่าเอา ถ้าเจอของลืมเราเอาไปให้เจ้าหน้าที่ อย่าคิดว่าคนอื่นจะเป็นแบบตัวเองทุกคนสิค่าาาาาาา ใจเขาใจเราบ้างเห้อออออ ถ้าเราทำของหายถึงเราจะทำหาย ก็ต้องอยากได้คืนไหม
comment438-8:เคยเจอไอโฟนตก ของใครก็ไม่รู้ ผมเก็บครับ ผมคงเป็น 1 ใน 99 ของคุณ แต่ผมรอ รอจนกว่าเจ้าของจะโทรมา แล้วนัดคืน ผมคงเป็น 1 ใน 1 ของคุณ 





ที่คืนของให้เจ้าของก็ไม่ใช่อะไรหรอก วงศ์ตระกูลผมสั่งสอนมาจากรุ่นสู่รุ่น ครับ คุณคงไม่เนอะ !!
comment438-9:เราถือศีลข้อสองอย่างเคร่งครัด แม้แต่โทรศัพท์ที่ทำงานยังไม่ใช้โทรในเรื่องส่วนตัวเลย ทำงานยังเข้าออกตรงตามเวลาเป๊ะ บางทีต้องทำเกิน เพราะไม่งั้นเป็นการขโมยเวลาในงาน
comment438-10:เจอเงินตกของตกไม่เคยเก็บไว้เองค่ะ พ่อแม่สอนมาดี และมีศักดิ์ศรีพอ
comment438-11:อย่าคิดว่าคนอื่นจะเป็นเหมือนคุณสิครับผมเก็บโทรศัพท์คืนเจ้าของมาหลายเครื่องแล้ว
comment438-12:ถ้าผมเจอเงินแล้วเก็บไปเป็นของตัวเองจริง ก็เชิญด่าผมว่าเป็นขโมยได้เลยครับ ก็ผมเป็นขโมยจริงๆนี่นา
ส่วนใครที่เจอเงินแล้วเก็บไปเป็นของตัวเอง ผมก็เรียกว่าเป็นขโมย แล้วผิดตรงไหน  ขโมยก็คือขโมย มันจะทำไม
comment438-13:555ขำๆๆๆ หาว่าคนอื่นเขาต้องคิดชั่วๆแบบตัวเองอีก

พวกทำชั่วแล้วไม่รู้สึกว่าผิด เหมือนบัวใต้โคลน
comment438-14:สิ่งที่คุณต้องเปลี่ยนอย่างแรกเลยคือ ทัศนคติ ของคุณ  

คุณต้องหัดมองทุกสิ่งรอบตัวในด้านที่ดี และด้านบวกดูบ้างนะครับ



ด้วยความเคารพ
comment438-15:ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาอธิบายความเลวที่รู้ว่าเลวแล้วยังกล้าพูดออกมา ความคิดอุบาดมากๆ "หยุดเสียที"พฤติกรรมน่ารังเกียจ บอกตัวเองบ่อยๆนะคะ

และเสียใจด้วยนะคะที่เราไม่เป็นอย่างที่คุณคิด เราไม่เอาไปเป็นของตัวเองแน่นอน อย่างเศษเหรียญ ถ้าเจอก็ไม่เก็บ ถ้ามีคนเก็บมาให้ เราก็หาตู้หยอดทำบุญ คือของไม่ใช่ของเรา จะเอาทำไม ไม่ได้ยากจน ไม่ได้โง่ ไม่แร้นแค้นถึงขนาดหาเองไม่ได้
คนแบบคุณ...ขอทานยังดีกว่า
comment438-16:เราคนนึงหล่ะ เก็บเอาไปประกาศหาเจ้าของคะ

ขนาดแคชเชียร์ถอนเงินเกิน 10 เรายังคืนเค้าไป 

ไม่ใช่ว่ารวย หรือเพราะเงินมันน้อยนะ

แต่มันอยู่ที่จิตสำนึกคะ
comment438-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment438-18:น่าสงสาร คงถูกเลี้ยงดูมาแบบนี้  

คุณครับ การที่คุณหรือคนรอบตัวคุณ สังคมที่คุณเติบโตมาเป็นพวกอยากได้ของๆคนอื่นทุกครั้งที่มีโอกาส นั่นไม่ได้หมายความว่า คนส่วนใหญ่ในโลกนี้เขาจะเป็นแบบนั้นกัน

ลองเปิดหู เปิดตา ออกจากกะลามา แล้วจะพบว่า คนดีๆ จริงๆ ก็ไม่ถึงกับดีอะไรมากด้วยซ้ำ  คนปกติทั่วไปน่ะ เขาไม่อยากได้สมบัติของคนอื่นหรอก  

ยกเว้นเก็บเหรียญได้ 5บาท 10บาท ตามพื้นอันนั้นจะให้แจ้งตำรวจก็เสียเวลานะ เก็บไว้หยอดตู้อะไรก็เอาไปเถอะ
comment438-19:คุณเป็นแบบนั้น อาจมีบางคนที่เป็นแบบคุณ แต่เราไม่เป็น และอีกหลายคนก็ไม่เป็น อย่าเหมารวม เรามีเพื่อนที่เก็บมือถือได้แล้วไม่คืน รีบปิดเครื่องหนีเลย บอให้คืนก็ไม่ยอม เลยไม่อยากสนิทมาก แต่เราก็เคยลืมกระเป๋าไว้ที่ mbk แล้วเค้ามาคืนโดยการเอาไปให้ที่รปภ ค่ะ ทั้ง2เหตุการณ์เราเจอกับตัว
comment438-20:อย่าเอาความคิดคุณมาเป็นบรรทัดฐานของสังคม ผมเคยเจอเหมือนกันเมื่อวันพุธที่ผ่านมาตอนเที่ยงผมไปกดatmตู้เขียว บิ๊กซีรามอินทรา มีคนลืมบัตรไว้ยังทำรายการไม่เสร็จ ผมไม่เปิดไม่ดูยอดเงินไรทั้งนั้น รีบกดยกเลิกแล้วเอาไปให้จนท.ธนาคารทันที เพราะมันไม่ใช่เงินของเรา ไม่ใช่ของของเรา เพราะฉะนั้นอย่าเอา  สั   น  ด  า  ร   ส่วนตัวมาตัดสินคนส่วนใหญ่
comment438-21:แต่กรณีที่คนทำแบงค์พันปลิวเกลื่อนถนน นั่นคนมาคอมเมนต์มีแต่บอกว่า เก็บได้ไม่คืนส่วนใหญ่นะ

ถ้าของอาจคืนแต่ถ้าแบงค์จะคืนหรือเปล่าน่าคิด(เพราะจากข่าวคราวนั้น ส่วนมากคนเก็บแทบทุกคนไม่คืน)
comment438-22:โตมาแบบไหนถึงได้คิดว่าคนอื่นจะเป็นแบบตัวเอง ที่บ้านท่าทางจะขาดแคลนมากสินะคะ
เราเคยเก็บไอโฟน 6ได้ค่ะ ไม่นานมานี้ที่สนามบินดอนเมือง เราเอาไปส่งคืนเจ้าหน้าที่ค่ะ ถ้าคิดจะขโมยคงทำได้แล้ว เพราะกำลังจะบินไปต่างประเทศ แต่ไม่คิดจะทำค่ะ
comment438-23:ไม่ต้องใช้ความเป็นคนดีมาคิดเลย
แค่คิดว่าของเราหายเราอยากได้คืนมั้ย
อยากได้คืน ของคนอื่นหายเค้าก็ต้องอยากได้คืนเช่นกัน ถ้าไม่รู้จะคืนที่ไหน ถ้าไม่รู้จะเอาไปฝากใคร ก็ปล่อยมันไว้ตรงนั้นแหละ เดี๋ยวเจ้าของเค้าก็มาตามเอง

อย่าเอานิสัยตัวเองมาตัดสินคนอื่นสิคะ
comment438-24:เจอก็เก็บค่ะ เอาไปให้ประชาสัมพันธ์ เจ้าหน้าที่ 
สิ่งแรกที่นึกเลยเวลาเจอ ต้องนึกว่า ถ้าของตัวเองหายจะทำยังไง 
เราหายหลายหนเลยรู้ซึ้ง ไม่เก็บของตกไปใช้เอง
#บ้านมีเยอะแล้วค่ะ #ไม่อยากได้ถุงที่ดูแข็งแรงสวยงาม ไม่ใช่เอาไปใช่ที่บ้านจนแทบหมดกระปุก
ช่าวก็ออกเยอะไปนะคะ คนที่เก็บของตกคืนเจ้าของ แต่ดูเจ้าของเม้นจะไม่เป็นหนึ่งในนั้น
comment438-25:คุณเกิดและโตมาในสังคมที่น่ากลัวจริงๆ
หวังว่าเราคงจะไม่ได้รู้จักกันนะ
กลัว...
comment438-26:คนบนโลกนี้ มีหลายพันล้าน ความคิดคนก็เช่นกัน ไม่มีใครเหมือนกันหรอก และการที่ไปฟันธงว่าคนนั้นคนนี้ เป็นแบบนี้แบบนั้น เขาเรียก "มโน"

ปอ. ผมนี่ แม่ค้าทอนเงินเกิน 5 บาทผมยังคืนเลย  แม่ค้าบอก ไม่ซีเรียส!!!  แต่ผมบอกผมซีเรียสนะ
comment439:สันดานไม่ดีจริงๆ ส่อให้เห็นว่าพ่อแม่สั่งสอนมายังไง จขกทยังให้เงินมันอีก แหม๋ !!!!!!!!!!!
comment440:คห. 438 เกลียดความคิดเห็นแบบนี้ที่สุด

เราเป็นคนนึงที่ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้เราไม่เก็บแน่นอน ถ้าจะหยิบก็คือเพื่อเอาไปหาเจ้าของ

อย่าเอาสันดารชั่วๆ!!ของตัวเองไปเป็นบรรทัดฐานตัดสินคนอื่นๆ ทุกคนไม่ได้ชั่วเหมือนคุณ

ฝากไว้ให้คิด (ถ้าคุณพอจะคิดได้นะ)
comment440-1:ดูแล้วคงคิดไม่ได้นะเราว่าเม้นแบบนั้นมาคงคิดแล้ว มั้ง
comment440-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment441:ขี้ขโมยจัง ไม่ไหวนะ โตมาแบบไหน
comment442:ดีแล้วครับที่ได้คืน ดีถ้าเป็นกระเป๋าตัง  ผมเคยกระเป๋าตังหาย แต่ไม่เคยได้เอกสารหรือบัตรคืนเลย
comment443:...จขกท.ให้เงิน ญ.คนนั้นไป แม่มาด้วยก็ไม่ห้ามว่าไม่ต้องเอา

รับเงิน จขกท.ไปนี่ โทษหนักเหมือนติดคุกเลยนะคะ

บอกได้เลยว่าเห็นแก่ตัวมากทั้งแม่และลูก...
comment444:แด่พวกคนดีศรีสังคม
http://pantip.com/topic/35418870


พึงสังวรณ์ไว้บ้างก็ดีนะคะ ว่าพวกคุณกำลังใช้กระแสโซเชี่ยลทำลายชีวิตใครโดยไม่รู้ตัว


ท้ายสุด ไม่ว่าพวกคุณจะคิดยังไง เรายังยืนยัน และอยากตะโกนบอกน้องให้ก้องโลก ว่า.... 

น้องไม่ใช่ขโมย
comment444-1:ปัญญาอ่อน
comment444-2:นางเป็นไรอะ
comment444-3:444-1
คิดเหมือนกันเลย สั้นๆคำเดียวจบ  
เปรียบเทียบไร้สาระมาก😄😄😄
comment444-4:นั่นเขาไม่ได้ทำ คดีเลยพลิก แต่นี่น้องทำจริง  
กลับไปอ่านความเห็นที่ตอบความเห็นเก่าๆของคุณบ้างนะครับ อย่าปิดหูปิดตา เป็นชาล้นถ้วยอยู่เลย
comment444-5:เขาถึงมีสำนวนว่า "ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก" 
อย่างน้องที่ทำผิดผมยังพอมองว่าเขาคงจำเรื่องนี้เป็นบทเรียนแล้วไม่ทำอีกได้แต่แบบนี้มันยากเกินจะแก้ไขอะไรได้แล้ว
comment444-6:ผมว่าคุณควรตะโกนบอกตัวเองดีกว่านะครับ  เพราะเรื่องผู้ชายที่มีรูที่รองเท้า  อันนั้น Social Media  ทำลายชีวิตเขาจริง  
แต่ความจริงแล้วคนที่ใช้ Social Media ต่างหากที่เป็นคนทำลายชีวิตเขา

แต่เรื่องน้องคนนี้   ตัวของน้องเองต่างหากที่ทำลายชีวิตของน้องเอง  หากน้องเจอของแล้วเอาไปฝากเจ้าหน้าที่  ไม่หยิบกลับบ้าน
ไปใช้ส่วนตัว  เรื่องแบบนี้คงไม่เกิด  คงไม่มีใครทำลายน้องเขาได้ ถ้าน้องเขายึดมั่นในความดี ความซื่อสัตย์มากพอ
และอีกอย่างผู้เสียหายก็ได้ให้อภัย ให้โอกาสน้องได้เดินหน้าต่อไปแล้ว  ทั้งๆ ที่น้องคืนของในสภาพที่ถูกใช้งานแล้วด้วยซ้ำ  

เชื่อว่าน้องคงได้รับบทเรียนแล้ว   ยิ่งคุณมาโพสต์เข้าข้างน้องแบบนี้ ยิ่งทำให้สังคมดูแย่เข้าไปอีกนะครับ
ผิดก็คือผิด  ถูกก็คือถูก   
ทำผิดก็ยอมรับแล้วเดินหน้าแก้ไขพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้น  ทำถูกก็พยายามรักษาความดีเอาไว้ครับ


ด้วยความเคารพ
comment444-7:ดูท่าจะมีปัญหากับการแยกแยะนะคะ
เรื่องรองเท้ามีรูคือเขาโดนใส่ความ เรื่องนี้คือทำเอง ด้านเอง และดูเหมือนจะไม่สำนึกด้วย
comment444-8:ถกประเด็นกับคนที่ยืนกระต่ายขาเดียว  ถกไปก็เหนื่อยเปล่า

เอาที่เขาสบายใจเลยครับ
comment444-9:อย่าเพ้อคะ เรื่องผู้ชายคนนั้นเริ่มจากรูป 1 รูป เป็นเรื่องที่ไม่มีหลักฐาน แค่อีเด็กคนนี้ มีหลักฐานทุกอย่างและตอนเอาของมาคืนทำของเขาเสียหายทุกอย่างแกะกล่องครีมทุกกระปุก ตุ้มหูก็เสียหาย ตั้งใจขโมย !! แหกตาดูมั้งความจริงกับความเท็จเป็นยังไง 
ไม่รู้พ่อแม่สั่งสอนมายังไง ถึงเป็นคนแบบนี้ เลวก็คือเลวอย่าแถ EDOK
comment444-10:เราว่าคนๆนี้มีปัญหาทางจิตนะ....
comment444-11:ป้าแกอยากดังค่ะ
comment444-12:สันดานของคนในกระทู้นี้ชัดเจน 
ถ้าไม่มีกล้องไม่เห็นหน้านางชัดๆ จขกทไม่ลงพันทิป ไม่ได้ของคืน แถมของแทบหมด เสียหายไปหมด 
ทั้งที่ในถุงมีรูป จขกท ถ้านางจะประกาศคืนของโดยใช้โซเชียลก็ได้ด้วยซ้ำ
นางทำลายตัวของนางเองรึเปล่าคะ หรือจะโทษที่กล้องไปเห็นพฤติกรรมของนางเข้า หรือจะโทษว่า จขกท ว่าไม่สมควรตามหาของคืน 
คิดจริงๆ หรอคะว่าถ้าไม่มีกล้อง นางจะเดือดเนื้อร้อนใจแสดงตัวออกมา ทั้งที่ใช้ของเขาไปจนเสียหมดแบบนี้!!!!
ถ้อยคำแก้ตัว มันช่างตลกมาก ถ้ายอมรับว่า อยากได้ของยังดูเป็นคนมากกว่านี้ 
สันดานแบบนี้เรียกว่าอะไรหรอคะ คนไม่ซื่อสัตย์ ละโมบโลภมาก อยากมีอยากได้ของที่ไม่ใช่ของตัวเอง ภัยสังคม
คราวนี้คำไหนไม่ใช่ก็นิยามให้ใหม่ด้วยนะคะ
comment444-13:สงสัยอยากมีที่ยืนในสังคมพันทิพ
comment445:หลายคนก็หัวร้อนเกินไปหน่อย จขกท เป็นผู้เสียหายยังใจกว้างขนาดนี้เลยแต่พวกคุณไม่ได้เกี่ยวข้องไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรนอกจากบังเอิญได้เข้ามาอ่านกระทู้นี้พออะไรไมไ่ด้ดั่งใจหน่อยก็ต่อว่า จขกท กันใหญ่เพลาๆลงหน่อยเถอะครับให้เขาเหลือที่ยืนไว้บ้าง

แต่ท้ายที่สุดผมก็ขอบอกว่า

น้องขโมยครับ 
จำบทเรียนนี้ไว้แล้วต่อไปเจอของหายก็ฝากยามฝากประชาสัมพันธ์คืนเจ้าของนะครับ
comment445-1:ใช่ เราอยากรู้เหมือนกันว่า คนที่โมโหโทโสเจ้าของกระทู้
และพยายามบีบบังคับหรือกดดัน หรือพยายามพูดให้เขารู้สึกผิด
เพื่อที่อยากจะให้เขาดำเนินการเอาเรื่องให้ถึงที่สุดเนี่ย....
จะมีใครมั้ยที่
- ช่วยออกค่าขึ้นโรงขึ้นศาลให้เขา หรือ
- ช่วยเป็นทนายโจทก์ให้เขาฟรี ๆ หรือ
- ช่วยจ่ายค่าของตั๋วใหม่ ให้เขาเลื่อนวันเดินทาง หรือ
- ช่วยจ่ายค่าชดเชยแทนการที่เขาต้องอยู่เมืองไทยต่อแล้วลางานหรือลาเรียนจนดำเนินการเสร็จ หรือ
- เป็นธุระวิ่งเต้นและดำเนินการฟ้องร้องน้องเขาแทนเจ้าของกระทู้ที่ต้องกลับไปต่างประเทศ
- ไปโน้มน้าวให้ผู้ปกครองของเจ้าของกระทู้ดำเนินการข้างต้นแทนเจ้าของกระทู้จนสำเร็จ
ฯลฯ

คือแบบ.... เขาก็ขอโทษขอโพยแล้ว ชี้แจงเหตุผลแล้ว 
นี่อ่านแล้วเหมือนไม่พอใจ อยากจะให้เขาทิ้งการทิ้งงาน ทิ้งทุกอย่าง มานั่งจ่อมอยู่เมืองไทยต่อเพื่อดำเนินคดีกับน้องให้ถึงที่สุด

หรือถ้าใครทราบแน่ชัดว่าถึงตัวไปอยู่ต่างประเทศ มาขึ้นศาลหรือมาให้ปากคำไม่ได้
แต่ก็ยังสามารถฟ้องร้องได้ ดำเนินการทางกฎหมายได้
ก็ช่วยบอกที เราจะได้จำไว้เป็นข้อมูล อาจไว้ใช้เองหรือใช้ชี้แนะผู้อื่นให้เป็นประโยชน์ต่อไป
ใจจริงอยากให้มีวิธีดำเนินคดีแบบแสนง่ายและสะดวกสบาย
ที่ฝ่ายโจทก์ไม่ต้องปากกัดตีนถีบหรือตะเกียกตะกายจนแทบสิ้นลมเพื่อเรียกร้องสิทธิของตน
คนที่เป็นผู้เสียหายทั้งหลายจะได้มีกำลังใจในการฟ้องร้องให้ถึงที่สุดกันเยอะ ๆ
ไม่ใช่จำต้องปล่อยผู้กระทำผิดให้ลอยนวลไปเพราะเหตุผลทางการเงินหรือค่าใช้จ่ายหรือความไม่สะดวกทุก ๆ ประการรวมกัน

คือพ่อเราก็เคยขึ้นศาลในฐานะโจทก์ร่วมในคดีฉ้อโกงอะ.... ยังเทียวไปเทียวมาศาลจนเหนื่อยอ่วมเลย
ถ้าจำไม่ผิดต้องเปลืองค่าทนายค่านู่นนี่นั่นมากมาย
ศาลก็ชอบเลื่อนบ้าง นัดเพิ่มบ้าง ไม่จบไม่สิ้น
นี่ถ้าต้องเป็นโจทก์โซโล่ซะเอง ต้องวิ่งเต้นต้องติดต่อทุกอย่างไม่รู้จะเหนื่อยตายมั้ย
comment446:ตามมาตั้งแต่ต้น แต่ก็เข้าใจนะว่าจขกท.ตั้งใจทำตามที่ตัวเองพูดเองไว้
มนุษย์อ่ะค่ะ เจอข้อแก้ตัวแบบนั้นก็ต้องหมั่นไส้ ก็ต้องโกรธอยากเอาเรื่องทั้งนั้นแหละ แต่คงติดจากที่บอกไว้ว่าจะไม่เอาเรื่องบวกกับเหนื่อยแล้ว

กรณีนี้จขกท.ก็บอกแล้วว่าจะไม่เอาความตั้งแต่ต้น เขาไม่ได้ผิดคำพูด ไม่เหมือนคนที่มาบอกว่าจะเอาเรื่องแล้วแอบไปตกลงลับหลังกับบริษัทอย่างเจอมาหลายๆเคสสักหน่อยนี่คะ
comment447:บาง คห. คือบับ....

แม่เลี้ยงมายังไงให้สมองมีตรรกกะความคิดแบบนี้วะ = =

เค้าโตมายังไงนะ
comment448:เห็นแต่ละคอมเมนท์ที่เข้ามาด่า  ไม่รู้ว่าพ่อแม่เลี้ยงกันมายังไง  และไม่รู้ว่าทนมีชีวิตอยู่ได้ยังไงเวลาตัวเองทำผิด  
พวกนี้เวลาพ่อแม่ทำผิด ไม่รู้มันด่ากันแบบนี้หรือป่าว และเวลาตัวเองทำผิด ได้ลงโทษตัวเองบ้างหรือป่าว

ถ้าผมมีความคิดเหมือนคนส่วนใหญ่ใน กระทู้นี้ ผมคงฆ่าตัวตายไปตั้งแต่ทำความผิดครั้งแรกแล้วแหละ  แล้วทำไมคนพวกนี้ยังมีชีวิตอยู่ได้ อยู่ด้วยความหน้าด้าน และก็ยังด้านไปด่าคนอื่นด้วย    

ตรรกะวิบัติ
comment448-1:คุณแหละสมควรตายเป็นคนแรก
comment448-2:แล้วคุณจตายเป็นคนที่เท่าไหร่ดี  หรือแค่แกล้งทำเป็นคนดีไปวันๆ ละอายบ้างนะ มีลูกจะได้กล้ามองหน้าลูก
comment448-3:ไม่อยากเป็นคนดีและไม่เคยแกล้งเป็นคนดี แค่อยากเห็นคนที่แช่งคนอื่นอย่างคุณตายก็แค่นั้น
comment448-4:คุณไม่ใช่คนดี แต่ก็อาจจะไม่ใช่คนเลวร้าย   และผมก็ไม่ได้แช่งใคร  ก็แค่พยายามคิดในตรรกะเดียวกัน
comment448-5:.....คุณห้ามขี้ปากใครไม่ได้หรอก ถ้าคุณเป็นผู้ปกครองเด็กคนนี้ก็ขอบอกว่าที่คุณทำอยู่ตอนนี้ มันยิ่งฆ่าเด็กทางอ้อม
มาสาดโคลนกับคนในนี้ร้อยพ่อพันแม่ ฉลาดหรือโง่? ยิ่งคุณมาด่ามาต่อว่าคนในนี้ก็จะยิ่งเกลียดเด็กมากยิ่งขึ้น
ดูง่ายๆ ตอนช่วงแรกๆเค้าเรียกน้องว่าขโมย แต่ตอนนี้มันบานปลายกลายเป็นโจรไปแล้ว
เพราะเค้าเห็นหลายคนมาปกป้องมากๆไง

การให้อภัยมันใช้เวลา ไม่ไช่อยู่ๆว่าจะได้  เรื่องมันเกิดขึ้นแล้วก็ต้องยอมรับผล ต้องใจเย็น ยิ่งดิ้นยิ่งแถยิ่งบานปลาย นิ่งๆเสียยังจะดีกว่า
อีกอย่างมีบางเวปสื่อที่ยังลงรูปเด็กคนนี้หราอยู่ โดยไม่เซ็นเซอร์หน้าใดๆ เอาเวลาไปตามขอลบรูปจากเวปพวกนี้ดีกว่ามั้ย?
comment448-6:งั้นก็ชัดเจนว่า คนส่วนมากในนี้ยังขาดการแยกแยะ ยั้งคิด ตรรกะแบบเด็กๆ คือเอาสนุก เอามัน เอาที่ข้าสบายใจ  
ผมเชื่อว่าจากคอมเม้นผม  หลายๆคน อาจจะไม่ใช่คุณ คงรู้สึกตัวและตะหงิดๆขึ้นมาได้แล้วว่า ที่ทำๆกันอยู่ๆนี้ มันชักแรงและเลยเทิด
ส่วนถ้าใครยังอยู่ใต้ตมอยู่  ก็ขอให้สักวันได้หลุดพ้น

และถ้าใครคิดว่าการลงโทษการด่าที่ตัวเองได้ทำลงไปกับคนที่ทำผิดหรือทำพลาด นั้นสาสมแล้ว   ก็ยืนยันคำเดิมครับ เอาตรรกะแบบนี้ไปใช้กับตัวเองบ้าง     ผมเห็นคนที่เข้ามาตอบได้ใช้ความคิดกันแบบสุดๆแล้ว ก็ได้แค่ จะไม่ทำอีกจบกันง่ายๆเลย

(ถ้ารู้ว่าคุยไม่รู้เรื่อง ก็ไม่ต้องคุยครับ คนในนี้เขาพูดกันด้วยเหตุด้วยผล  คุณไม่ใช่เด็กและผมก็ไม่ใช่พี่เลี้ยงคุณ)
comment448-7:ด่าคนอื่นแต่เข้าตัวเองหมดเลย 555 ด่าคนอื่นว่าด้านมีชีวิตอยู่ได้ไง ก็เข้าตัวเอง
หาว่าคนอื่นคุยไม่รู้เรื่อง นั่นก็ตัวคุณเองชัดๆ 
หาว่าคนอื่นที่คิดไม่เหมือนคุณ คือแกล้งทำตัวเป็นคนดี พูดเองเออเองอีกว่าพันทิป 90% เป็นคนไม่ดี 10%เช่นคุณเป็นคนดี

เอาอีกๆ คนประสาทๆ ด่าแล้วเข้าตัวเองหมด อ่านแล้วบางทีก็สนุกดี
comment448-8:คนทำผิดแล้วสำนึก โดนด่าก็ยอมรับได้ ก็ไม่เป็นไร พอเห็นว่าสำนึก คนด่าก็เพลาๆ ไป 
#อยากได้ถุงแข็งแรง มันใช่ถ้อยคำสำนึกมั้ยถามใจดู 

อืมม ทำความผิดแล้วไม่เห็นว่าเป็นผิด ไม่มีหิริโอตัปปะ เคยได้ยินมั้ย ชั่วแล้วไม่สำนึก สังคมที่ดีมันต้องมีคนแบบนั้นหรอ? 
ก็คงใช่นะ ล้นโลกล้นประเทศอยู่ละมั้ง เป็นแบบอย่างให้ลูกหลานสอนลูกสอนหลานอยู่ซะด้วย...
comment449:สู้ต่อไป # 3392567
comment449-1:ขอบคุณครับ ที่เป็นกำลังใจให้ อ่านข้อความของผม แล้วเอาไปคิดด้วยนะครับ เพื่อสังคมที่ดี
comment449-2:มาบอกอีกทีว่าขำกลิ้ง
comment449-3:Like อิอิ
comment450:มันทุเรศตรงเอาของ จขกท.ไปไม่พอ 
จขกท.ไม่เอาเรื่องยังสาระแนขอเงินค่าเดินทางอีก
น้องคนนี้ขาดสามัญสำนึกอย่างแรงงงง
ถ้าจะถูกคนที่คณะ ที่มหาลัย หรือคนรอบข้างนินทาก็สมควรแล้วแหละ
comment451:ในนี้มีใครได้เห็นหน้า จขกท และแฟนบ้างหรือยัง ป่านนี้ไม่รู้ไปมีความสุขกันอยู่ที่ไหนแล้ว
ก็หวังแค่ว่า จขกท อย่าทำอะไรหายอีก เพราะเดี่ยวคนอื่นได้ต้องเดือดร้อน
comment451-1:ถ้าจะเป็นห่วงโจรขนาดนั้นล่ะก็ หวังว่าจะไม่โดนกล้องจับภาพได้ดีกว่ามั้ยครับ  

พอจะเข้าใจครับ ว่าใครๆก็เคยทำผิดทั้งนั้น ทำไมต้องมารุมด่าน้องเค้าคนเดียว ทั้งที่ตัวเองก็ต้องเคยทำผิดเหมือนกัน
แต่ ทุกการกระทำมีผลตามมาครับ คนที่เคยทำผิดแล้วมาด่าน้องเค้าน่าจะเคยได้รับผลกรรมจากการกระทำของตนมาทั้งนั้น
และนี่ ก็คือผลจากการกระทำของตัวน้องเองครับ

จขกท ทำของหาย ถ้าน้องเก็บมาคืนแต่แรก  จขกท มาลงกระทู้ขอบคุณ น้องได้รับการแซ่ซ้อง  คุณจะชื่นชม จขกท มั้ยครับ ที่ทำให้น้องมีชื่อเสียง
แต่นี่ จขกท ทำของหาย น้องเก็บเข้าตัว  จะโทษ จขกท หรือครับ  น้องเขาทำตัวเองแท้ๆ  
ถ้ากล้องจับภาพไม่ได้  คิดว่าน้องจะยอมเผยตัวเอามาคืนหรือครับ
comment451-2:BOO
comment451-3:เหมือน 3392567 จะแค้นจขกทเป็นพิเศษนะ
ไม่ต้องกลัวว่าจขกทเค้าจะมีความสุขเกินหน้าเกินตาอยู่ฝ่ายเดียวหรอก
>>  ทำของเค้าซะเยินกู่ไม่กลับ  เสียสถาพไปแล้วขนาดนั้นอะ
>>  เมื่อเค้ามองของ เค้าคงได้หลอนไปอีกนานสมใจที่คุณบอกให้เค้าจำใส่กะโหลกเอาไว้ว่าของชิ้นนี้ใครให้มา  ในความเห็น 371 แล้วล่ะมั้ง
>>  ใครจะอยากใช้มันต่อ    หัดนึกถึงใจเค้าบ้างนะ    อุตส่าห์สั่งทำขึ้นมาให้แฟนแท้ๆ
นึกสินึกถึงใจเค้าใจเรา  ใจแฟนเค้าด้วยว่ามันจะ" เสียความรู้สึก "  " รู้สึกแย่ " ขนาดไหน
>> " ไอของไม่มีมูลค่า "  เอย   " จำเอาไว้ด้วยว่าใครเป็นคนให้มา" เอย    คือ...

คุณไม่แม้แต่จะเข้าใจความรู้สึกในมุมของผู้เสียหายเลยแฮะ
กลับเห็นอกเห็นใจน้องนางเหลือเกิน   
ปล. แล้วไม่ต้องมาตอบกลับนะ   เราพูดกันไม่รู้เรื่องอยู่ละ   คนละตรรกะ  
เหมือนจะสุภาพ  เป็นคนดี   มีเมตตา   แต่แฝงไปด้วยประโยคที่มันอ่านแล้วรู้สึกขนลุก  เย็นยะเยือกแบบแรงคาดโทษจขกท และคนในนี้ด้วยประโยคประชดแปลกๆ 
อารมณ์ประมาณ    ....ในคราบนักบุญอะ   เที่ยวพร่ำให้เค้าเมตตาอภัย    แต่ตัวเองโคตร blame จขกท และคนในนี้ คือ..
comment451-4:ใหม่ถอดด้ามขนาดนี้ ญาติฝ่ายไหนของคนละโมบโลภมากคนนั้นคะ?
comment451-5:โอ้ยยย   ถ้าเป็นคนอื่นที่เขาใจสวยใจหล่อเจอ  "ความเดือดร้อน" ไม่มีทางเกิดขึ้นแน่นอนจ้ะ   
ทั้งต่อคนลืม   ทั้งต่อคนเจอ

ป่านนี้จขกทคงได้ให้ของขวัญแฟนไปนานแล้ว   ไม่ต้องมาเสียของไปฟรีๆ
ป่านนี้จขกท และแฟนคงได้มีความสุขกับเขาบ้างแล้ว  ไม่ต้องมาเสียความรู้สึกกับคนแบบนี้
ป่านนี้คนเจอคงจะได้รับแต่สิ่งดีๆตอบแทนมาแล้ว
ป่านนี้จขกทคงได้มีช่วงเวลาดีๆก่อนที่จะต้องบินกลับไปเรียนต่อในไม่กี่วันนี้แล้ว    ไม่ต้องมาเหนื่อยตามของคืนอยู่แบบนี้
เสียทั้งเวลา  เสียทั้งความรู้สึก  เสียทั้งของไม่รู้กี่หมื่น   เสียทั้งเงิน...
comment451-6:อ่านคห.นี้จบตะโกนในใจเลย "shipหาย!"
ขออนุญาตหยาบคาย รุ้สึกอย่างงั้นจริงๆ
comment451-7:ของจะไม่หาย   ถ้าไม่ได้ถูกใครมาขโมยเอาไปเป็นของตัว

เคสนี้ไม่ใช่ผู้หญิงคนนี้ " เก็บของได้" 
 แต่เป็น   ผู้หญิงคนนี้  " ขโมยเอาของเขาไป" เป็นของตัวเอง

ช่างประชดประชันผู้เสียหายจริงนะ
อะไรจะเปนห่วงโจรขนาดนั้น  ถ้ารู้จักเคารพสิทธิในความเป็นเจ้าของของผู้อื่น   ก็คงไม่ต้องเดือดร้อนไปแล้ว
ตัวตนที่แท้จริงคุณมันเริ่มเผยออกมาเรื่อยๆ    น่ากลัวววว
comment452:กระทู้นี้มันฮาตรงที่จู่ๆก็มีพวกความคิดแบบโจรๆทยอยร้อนตัวออกมาแถกันเรื่อยๆ 55555555555555555
comment453:แหม่ น้องเค้าก็ได้บทเรียนแล้ว ทั้งขายขี้หน้า โดนเพือนล้อ โดนคนนินทาไปอีกยาว จะมากจะน้อยคงสำนึกมั้งหละ
จะล่าแม่มดอะไรขนาดนั้น คนปรกติยังมีกิเลส เกิดความโลภด้วยอารมณ์ชั่ววูป ต้องให้เค้าทรมานแค่ไหนกัน เคยมีรายการทีวีที่ พิธีกรรายการโดนมนุษย์ป้าเนียนจกมือถือไปคากล้องถ่ายทำยังไม่ขนาดนี้เลย
งงกะคอมเม้นประมาณว่าให้เอาเรื่องเข้าคุก ด่า จขกทว่าไม่ทำไรให้สังคม ทั้งๆที่เจ้าทุกข์เขาได้ลั่นสัจจะวาจาตั้งแต่ตั้งกระทู้แล้วว่าไม่เอาเรื่องแต่ให้เอามาคืน ก็ต้องให้สิทธิ์เจ้าทุกข์เค้าตัดสินใจป่ะ

ความผิดแค่นี้ผมเชื่อว่ายังกลับตัวกลับใจได้ บทเรียนก็ได้รับแล้ว อย่างน้อยๆคือขายขี้หน้าคนทั้งประเทศ การประจารก็เป็นการลงโทษอย่างนึงนะ ไม่เหมือนพวกค้ายา ปล้น ฆ่า(โดยเฉพาะยาวชนเศษเดน เข้าสถานพินิจยังไงก็ออกมาทำแบบเดิม) ไปลองหาดูแถวบ้านคุณมีเกลื่อน
comment453-1:แปลกไหม พวกทำผิด กม. มักชอบใช้คำเหล่านี้. อารมณ์ชั่ววูบ รุ่เท่าไม่ถึงการณ์



แล้วทำไมคนที่เขาเก็บของแล้วส่งคืน เจ้าของ ทำไมเขาไม่คิดแบบนี้บ้าง
comment454:ไม่น่าช่วยแชร์เลยห่า
comment455:http://www.js100.com/en/site/news/view/29763

นายกสั่งให้เคารพสิทธิ์ผู้ต้องหา ด้วยการห้าม....

จะมีคอมเมนท์ ไหนกล้าบอกว่า. เป็นห่วงโจรต่ออีกมั่ง

นายกเคารพสิทธิ์ผู้อื่น ไม่ได้หมายถึงว่า  คนทำผิดไม่ผิด
แต่นายกก็เคารพสิทธิ์ผู้อื่นครับ
ผมปรบมือให้ นายก ครับ

ส่วนกระทู้นี้ ก็ดราม่ากันไปครับ
comment456:ใครที่ด่าน้องนักศึกษา คิดว่าน้องเค้าผิดหรอ ทั้งๆที่ไอ้ตัวคนที่ลืมเอาไว้ต่างหากควรต้องขอบคุณคนนั้น ถ้าเกิดเป็นมิจฉาชีพจิงๆ ป่านนี้เอาไปทิ้งแล้วเอาความสะเพร่าของตัวเองมา ทำให้คนอื่นต้องเปนจำเลยสังคม ไม่คิดถึงความผิดพลาดที่ตัวเองได้ลืมไว้ตั้งแต่แรก ไม่ขอบคุณแถมยังมาบอกว่าไกล่เกลี่ย นิสัยแย่
comment456-1:หื้มมม???  ใช้ครีมเขาไปทั้ง3กระปุก ลองตุ้มหูราคาแพงเขาจนก้านงอ... แถมขโมยเงียบไปเป็นเดือน พอเรื่องเริ่มแดงก็ร้อนตัววิ่งดิ้นเอาของมาคืนหลังใช้งานไปฟรีๆตลอด1เดือน... แล้วยังจะมาแถว่าหยิบไปเพราะถุงสวยดี ถุ้ย 

ไม่ให้เรียกน้องเขามิจฉาชีพ จะให้เรียกว่านางฟ้าหรออ?
comment456-2:สรุป  กลายเป็นว่านางเป็นผู้มีพระคุณ   เพราะอุตส่าห์เอาของเหลือเดนกลับมาคืนเนอะ
ว่าแต่  ลำเลิกบุญคุณแล้วโบ้ยความผิดกลับไปให้คนลืมนี่คุ้นๆนะ  เหมือนคห 371 เลยอะ   หืมมม
>> หนอย  ถ้าไม่ทำตามวิธีที่ตำรวจแนะนำเพราะเป็นหนทางสุดท้ายละที่จะได้ของคืน  มีหรอจะเอามาคืน !!!
comment456-3:"ใครที่ด่าน้องนักศึกษา คิดว่าน้องเค้าผิดหรอ "  -  ผิดสิ  ถามตำรวจดูก็ได้
"ทั้งๆที่ไอ้ตัวคนที่ลืมเอาไว้ต่างหากควรต้องขอบคุณคนนั้น"  -  กลับไปอ่าน เขาขอบคุณแล้ว แถมให้ค่าเดินทาง ที่เอาของเหลือเดนมาคืนด้วย
"ถ้าเกิดเป็นมิจฉาชีพจิงๆ ป่านนี้เอาไปทิ้งแล้ว" - เพราะเอาไปใช้ถึงโดนด่าว่าเป็นขโมย  ถ้าเอาไปทิ้ง ไม่เป็นมิจฉาชีพหรอก 
"เอาความสะเพร่าของตัวเองมา ทำให้คนอื่นต้องเปนจำเลยสังคม" - สะเพร่าน่ะผิดแค่ประมาท  ขโมยน่ะผิดโดยเจตนา ใครผิดกว่ากัน ทำตัวเองแท้ๆ
"ไม่คิดถึงความผิดพลาดที่ตัวเองได้ลืมไว้ตั้งแต่แรก ไม่ขอบคุณแถมยังมาบอกว่าไกล่เกลี่ย" - กลับไปอ่านกระทู้ จขกท ครบทุกบรรทัดหรือยัง  

อยู่บนรถไฟฟ้า เห็นคนทำกระเป๋าเงินตก  ไม่ต้องสะกิดบอกเจ้าของ  หยิบมาได้เลยใช่มั้ยครับ  ก็ของมันตกอยู่ เจ้าของไม่เอาแล้วสิ สะเพร่าเอง โทษใคร
เก็บของตกมาใช้เอง เป็นคุณก็ทำอย่างนั้นใช่มั้ย  งั้นคุณมันก็ขโมย  เพราะอย่างนี้ถึงได้ปกป้องขโมยด้วยกันสินะ
ถ้าผมเก็บของตกมาใช้เอง ผมมันก็เป็นขโมย  ถ้าถูกจับได้ ผมก็ต้องยอมรับ เพราะผมขโมยจริงๆ   ขโมยก็คือขโมย
เหมือนคดีลูกตำรวจรุมฆ่าคนพิการ  ตำรวจจะเห็นว่าเป็นทะเลาะวิวาท  แต่ชาวบ้านทั้งเมืองก็เห็นเป็นฆาตกรนั่นแหละ  ยอมรับซะเถอะ
comment456-4:สำหรับใครที่รู้ตัวว่าทำผิด  หรือยังคงไม่รู้ว่าผิด
ความจริงแล้วข้อหาพร้อมดำเนินคดี    Stand  byรอเมิงอยู่
สังวรณ์ไว้ด้วยนะ   ด้วยความเมตตาของใคร   ที่ไม่ติดใจเอาเรื่องให้เสียประวัติ
เมิงถึงยังได้ลอยหน้าลอยตาใสซื่อปริบๆอยู่
เพื่ออนาคตของตัวเอง  เลิกโกหก   หัดยอมรับแมนๆกับเขาบ้าง
รู้ตัวซะที    เลิกนิสัยเห็นแก่ได้แบบตีมึนได้เปล่า

(  เอาคำว่าสังวรณ์ "มาใช้คืนให้แก่"คนบางคนที่บอกว่าคนที่ว่าน้องว่าขโมยสังวรณ์ไว้ด้วยว่ากำลังทำลายชีวิตใคร)
comment456-5:น.ศ.ขี้ขโมยมาเองชัวร์ค่ะเม้นท์นี้ เจ้าทุกข์ไม่ดำเนินคดีก็บุญหัวแล้วมั๊ย ยังไม่สำนึกอีก
comment457:อ่านตั้งแต่ จขกท. เริ่มตั้งกระทู้ 
จนถึงตอนนี้ ที่เรื่องจบไปแล้ว...
บอกได้ลยว่า ช่างเป็นกระทู้ที่ "บันเทิง" มากๆ

มีตั้งแต่ 
- ความเห็นที่เดือดร้อน ต้องการความช่วยเหลือ ซึ่งก็คือเจ้าของกระทู้
-ความเห็นที่หวังดีช่วยให้คำแนะนำ 
-ความเห็นที่เป็นกำลังใจ เอาใจช่วยให้หาของให้เจอ 
-ความเห็นที่เข้ามาด่า ขโมย โดยเฉพาะ
-ความเห็น ที่เห็นผิดเป็นชอบ โทษคนอื่น(โทษจขกท.)
-ความเห็นที่คอยจิกกัดชาวบ้าน 
-ความเห็นที่ ปกป้อง ขโมย เกินหน้าเกินตา (ซึ่งมีเยอะมากๆ และเป็นคนที่คุณก็รู้ว่าใคร ฮ่าๆ) 
-ความเห็นโลกสวย ที่วิ่งเล่นในทุ่งหญ้าฟ้าสีคราม
-ความเห็นที่โมโหจขกท. ที่จิตใจดี(เกินไป)

ยังไม่หมดนะ มีอีกเยอะเลย...
อย่างที่บอกว่าเป็นกระทู้ที่บันเทิงจริงๆ
comment457-1:สังเกตว่า ประเภท น้องไม่ผิด น้องเดือดร้อน อย่าว่าน้อง
มักจะเป็น user ใหม่ถอดด้าม    
ท่าทางจะมาเอง
comment458:อยากบอก จขกท อย่าง.....อย่าเอาครีมให้แฟนใช้เลยนะคะ ครีมมือสองควักใช้แล้ว น่ากลัวมาก มีเชื้อโรคอะไรติดมาบ้างก็ไม่รู้ อีกอย่างคือ ตุ้มหูมีการใช้งานไปแล้ว มีโรคอะไรติดต่อมารึเปล่าก็ไม่รู้ อันตรายค่ะ อย่าใช้ต่อเลย ถ้าอยากเก็บตุ้มหูไว้เป็นของที่ระลึกก็เก็บ แต่อย่าให้แฟนใช้เลย สกปรก ถึงจะล้างน้ำเปล่าแล้วมันก็ไม่ช่วยฆ่าเชื้อโรคที่ติดมาด้วยได้หรอกค่ะ


คนเป็นแม่มาด้วย? ทำไมยังกล้ารับเงิน แสดงได้รู้เลยว่า ได้นิสัยเสียมาจากไหน ถ้าเราเป็นแม่น้อง คงตบหน้าลูก ก้มหน้าก้มตาขอโทษ แถมไม่หน้าด้านรับเงินค่ะ อายไม่รู้จะแทรกแผ่นดินยังไงแล้ว ลูกเลวขโมยของคนอื่นยังมีหน้ามาแถอีก แทนที่เก็บได้แล้ว จะส่งให้เจ้าหน้าที่ในสถานี รึ จะส่งให้ตำรวจที่เก็บของได้ ไม่ยากเลยค่ะ อยากได้ถุงมากนักก็เอาแต่ถุงสิค่ะ ของก็ฝากให้เจ้าหน้าที่สถานีรอส่งคืนเจ้าของ ใจเขาใจเราค่ะ


จขกท เป็นพ่อพระเกินไป สนับสนุนให้เด็กเสียคนด้วยซ้ำ เพราะเขาไม่มีทางสำนึกผิดหรอกค่ะ ได้เงินด้วย คงคิดว่า ตัวเองทำดีมาก การเรียนสูงไม่ได้ช่วยส่งเสริมให้มีคุณภาพมีความรู้ผิดชอบชั่วดีขึ้นมาเลย ถ้ามีเพื่อนแบบนี้ เลิกคบดีกว่า กลัวค่ะ วันดีคืนดีจะมาขโมยอะไรของเราอีกรึเปล่าก็ไม่รู้
comment458-1:แล้วรู้ได้ไงครับ ว่าเขาจะไม่สำนึกผิด    ทีคุณทำผิดยังสำนึกได้เลย
comment458-2:ถามว่ารู้ได้ไง 458-1

ก็ที่โกหกว่าไม่ได้ขโมย นึกว่าไม่มีเจ้าของนี่ไง
ทำผิดแล้วยังไม่ยอมรับผิดจนป่านนี้
comment458-3:แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเขาโกหก เขาอาจจะคิดแบบนั้นจริงๆก็ได้ครับ เจอแล้วหยิบมา มันอาจจะด้วยความอยากได้ชั่ววูบ  แต่เขาก็เอามาคืน ต้องให้ทำไงต่อ โทษถึงจะสาสม   ประหาร!!
comment458-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment458-5:คนทำผิดสำนึกก็ต้องขออภัยในสิ่งที่ตนทำ

ไม่ใช่บอกว่าไม่ได้ทำ

ทั้งที่ หลักฐาน ชัดเจน

ความอยากได้ชั่ววูปนี่กี่วัน ถ้าเขาไม่เอารูปมาลงก็ไม่คืน
comment458-6:เอาค่าเดินทางมาคืนของอีก
comment458-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment458-8:คุณ 567 คะ

พฤติการณ์ที่น้องทำมันไม่ใช่สำนึกนะคะ

มันจนมุม ด้วยการแชร์ของโซเชียลจนได้รับผลกระทบกับตัวเอง

ถ้าสำนึกจริง
ต้องพยายามที่จะชดใช้ค่ะ
เอาครีมของเขาไปใช้ แกะจนหมดทั้งสามกระปุก --> ควรไปซื้อของใหม่จากเคาเตอร์เครื่องสำอางค์มาคืน พร้อมใบเสร็จยืนยันว่าเป็นของจริง
ตุ้มหูที่เอาไปใช้แล้วเกิดตำหนิ--> ควรไปซื้อของใหม่มาคืน  ไม่ใช่ซ่อมนะคะ ของผ่านการใช้ การซ่อม มันคนละราคา

ถ้าไม่ได้มีการพยายามที่จะทำดังกล่าว แถมยังกลบเกลื่อนความผิดตัวเอง ด้วยเหตุผลโง่ๆ ที่คิดว่าคนที่ติดตามเรื่องราวจะเชื่อน้อง....
ไม่ได้ทำให้คิดว่าน้องสำนึกหรอกค่ะ
ก็แค่กลัวความรับผิดเท่านั้น
ความเป็นโจร มันก็ไม่ได้หายไปหรอกค่ะ
comment458-9:คุณ 567 นี่ก็ช่างประชดประชันซะจริง
ถามให้คนที่เคยทำความผิดไปฆ่าตัวตายชดใช้ให้สังคมบ้างหละ
หาว่าคนที่บอกว่าน้องผิดต้องชดใช้นี่คือกำลังพยายามเรียกร้องให้ประหารน้องบ้างหละ

ที่คุณถามแกมเสียดสีซ้ำ ๆ ซาก ๆ ไว้ว่า คนอื่น ๆ ที่วิจารณ์น้อง ตัดสินน้อง เอาตรรกะอะไรมาอภัยให้ตัวเองในยามทำผิด
หรือถามว่าถ้าคนทำผิดเป็นพ่อเป็นแม่หรือญาติพี่น้องตัวเอง จะมาด่าแบบนี้มั้ยหรือจะอภัย
เราตอบไว้ที่นู่นนะคะ ถ้าสนใจอยากรู้จริง ๆ ก็ขออัญเชิญไปอ่านได้
http://pantip.com/topic/35544026/comment415-4

เอามาเล่านี่ไม่ได้ภูมิใจเลยนะ อับอายมากที่เคยเก็บของได้แล้วไม่ยอมคืนเจ้าของ
รู้สึกแย่ที่ตัวเองมีไอ้ความอยากได้ชั่ววูบนั่น แถมยังพยายามโกหกเพื่อให้พ้นผิดด้วย
แต่มามองจากตอนนี้ เราภูมิใจในตัวแม่เรามากที่ไม่ปกป้องเรา และยังได้สอนบทเรียนอันล้ำค่าให้เราด้วย

ส่วนตัวที่ในปัจจุบันเรายังอภัยให้ตัวเองในอดีตไม่ได้ ก็เพราะโจทก์เขาไม่เอาเรื่อง และเราก็ไม่ได้ชดใช้อะไรให้เขาเลย
เราทำให้เขาเสียทั้งเวลา ทั้งความรู้สึก แถมยังเสียความไว้เนื้อเชื่อใจใด ๆ ที่อาจเคยมีให้เราด้วย
แต่ตอนนั้นเป็นแค่เด็กประถมไงคะ เขาเลยไม่เรียกร้องอะไรทดแทน 
จะให้เราชดใช้เป็นแรงงานหรือเป็นเงินก็ไม่เข้ากับสถานการณ์? จะเรียกตำรวจก็รุนแรงเกินไป?

ว่ากันตามตรงตอนนี้เป็นผู้ใหญ่แล้ว คิดจนหัวจะแตกยังคิดไม่ออกเลยว่าถ้าเป็นเราในปัจจุบัน จะเอาอะไรไปชดใช้เขานอกจากเงิน (ค่าทำขวัญ)
เพราะความผิดยังไม่สำเร็จ 
และสิ่งที่โจทก์เสียไปมันคือความรู้สึก มันตีค่าเป็นเงินไม่ได้ 
ว่ากันตามตรงถึงเอาเงินไปกองให้เขาก็ไม่ได้ชดใช้หรือชดเชยความรู้สึกให้หายเสียได้....

แต่กรณีของน้องคนนี้ ไม่ใช่เด็กประถมแล้ว
แถมยังมีความเสียหายที่เป็นวัตถุสิ่งของเกิดขึ้นด้วย
ควรจะชดใช้ค่าทำข้าวของเสียหาย หรือซื้อใหม่ให้ผู้เสียหายใช่หรือไม่?
ควรจะซื้อของ(ครีม)ที่ยักยอกไปมาคืนให้เจ้าของใช่หรือไม่?
ควรจะชดใช้ค่าเสียเวลาและค่าเดินทางให้ผู้เสียหายใช่หรือไม่?
และถ้าไม่คิดแบบใจดี น้องเขาควรจ่ายค่าทำขวัญให้โจทก์ด้วยซ้ำค่ะ

คิดให้อยู่ในกรอบของเหตุและผลค่ะ ไม่ใช่สักแต่มาประชดประชันว่าประหารน้องเลยดีมั้ยไอ้พวกใจร้าย!
comment458-10:คุณ 567
" แล้วคุณรู้ได้ไงว่าน้องเค้าโกหก "
เจ้าของกระทู้เองก็มาตอบอยู่ว่าตอนที่น้องเค้าแก้ตัว  ตำรวจก็รู้กันทั้งสน.แหละว่าอันไหนจริงอันไหนโกหก 
ตอนไกล่เกลี่ยตำรวจทั้งสน.ยังรู้    
ขนาดคนในนี้ยังรู้
แล้วทำไมคุณถึง "ไม่ยอมที่จะรู้ " เสียที
คุณตำหนิเสียดสีประชดประชันไปหมด  โดยคุณเคยรู้อะไรจริงบ้าง
รายละเอียดในความเป็นจริงมันน่าจะยิ่งกว่านี้อีก
ที่คุณหาว่ากับอีของไร้มูลค่าแต่มีค่าทางจิตใจ  แล้วคุณรู้ไหมว่ารวมทั้งหมดมันกี่หมื่นบาท
มันมีมูลค่าทั้งราคาและทางใจต่างหาก
สั่งทำขึ้นมาเป็นพิเศษ  มีกล่องของทำมือ  เอารูปตัวเองติดลงไปขนาดนั้น

คือตกใจมากว่านัองเขาไม่กระดากใจบ้างเหรอ   ตอนเปิดครีมมาใช้
เอาตุ้มหูเขามาใส่สบายใจเฉิบ
ทั้งๆที่รู้อยู่ว่ามันเป็นของขวัญสำหรับคนสำคัญของคนอื่น
 เขาต้องกำลังอยากได้ของกลับคืนแน่ๆเพราะมันมีของขวัญมีมูลค่าทางใจที่เขาตั้งใจทำให้กันได้เห็นและเก็บเอาไว้
ยังไม่คิดจะคืน   ถ้าไม่นั่นจริงนี่เปิดเอามาใช้ไม่ได้นะ   สมเพชตัวเอง  คงรู้สึกผิดต่อคนทั้งคู่
ตัวคนที่เขาเตรียมจะให้ยังไม่ทันได้เห็นเลย   ผู้หญิงคนนี้ได้ขโมยเอาไปแล้ว!! มโนตัวเองด้วย??
มีข้อความซึ้งๆไรอยู่ปะเนี่ย  โดนผู้หญิงคนนี้อ่านไปเรียบร้อยนาจา
ต่อให้อ้างแก้ตัวโน่นนี่นั่น  วันรุ่งขึ้นยังมีโอกาสเอากลับมาคืนจนทที่BTS   ก็ไม่ทำ
โอกาสมีตั้งหลายครั้ง   ครั้งแล้วครั้งเล่าตั้งแต่เห็นถุง   เลือกทางผิดตลอด   ตั้งแต่ขโมยมาละ
comment458-11:กี่เม้นแล้วที่ย้ำแต่ให้เทียบว่าคนอื่นชั่วกว่า เลวกว่า ผิดกว่า
คนสำนึกจริงๆ เขาแสดงให้เห็นด้วยการกระทำ ไม่ใช่คำพูดที่มองแต่ว่าความผิดตนเองเล็กน้อย เพราะนั่นแสดงว่า ไม่ได้ยอมรับผิดอะไรเลย 
สำนึกยังไม่มี ละอายบ้างก็ไม่ แล้วจะมาร้องหาอะไรกับการให้อภัย? 
#อยากได้ถุงสวยงามแข็งแรง
#ไม่รู้ว่ามีของ  
#นึกว่าคนจีน
comment459:น้องผู้หญิงต้องโดนโทษอะไรบ้าง ตาม กม. ขโมยของไปเดือนนึงแล้วส่งคืน ในสภาพไม่เหมือนเดิม 

ถึงจะสาสม 

บางคนก้อเหมือนมาพิมพ์ระบายอารมณ์ เอามันส์เฉยๆ 

ทำผิด กม. ลักขโมย อยากให้ลงโทษอย่างสาสม 
ทำผิด กม.สูงสุดของประเทศ ยังชิวๆกัน 

ระดับความแรงของการลงโทษ มันมาตรฐานยังไง ประเทศนี้ 

น้อเค้าโดนฟ้องนี่ จะจบที่รอลงอาญาไหม 
หรือ คืนของแล้วจบ แบบที่ดินบางแห่ง มันยังไง ใครแม่น กม. บ้าง
comment460:ยินดีต้อนรับสู่สังคมอุดมโจร
ให้แฟนเอาเรื่องแทนสิ
คนเล-ได้ดี ทำชั่วแต่มีคนปกป้อง
comment461:มันจะจบสวยมากถ้าน้องคนนั้นกับคุณแม่ เสอนชดใช้ค่าเสียหาย แลกกับการไม่ดำเนินคดี แบบนี้ถือว่ายอมความกันไป ถึงแม้จะขัดกับกฎหมาย แต่มันก็พอฟังขึ้นสำหรับเคสนี้ (ย้ำอีกทีเฉพาะเคสนี้นะ)

แต่นี้ไม่มีการแสดงความรับผิดชอบอะไรเลยสักอย่าง แค่เอาของมาคืนแบบนี้ไม่ถือเป็นการรับผิดชอบหรอก แต่เป็นเพราะโดนกระแสสังคมกดดัน ทำชั่วแล้วมาขอให้สังคมเห็นใจ ทั้งๆที่คุณไม่แสดงความรับผิดชอบอะไรสักนิดเลย 

แค่สำนึกผิดอยู่ในใจไม่พอหรอกนะ แบบนี้ใครก็เอาคำนี้มาใช้อ้างได้สิ 

...เราสำนึกผิดแล้ว อย่าลงโทษเราเลย...

ตลกล่ะ แบบนั้นกฎหมายไม่ต้องมีกันแล้ว ...


ยินดีด้วยนะ ถึงน้องเขาจะไม่โดนลงโทษอะไร ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรในตอนนี้ แต่เหตุการณ์นี้ทำให้น้องถูกตราหน้าว่าเป็นขโมยโดยสมบูรณ์แบบ ...  แล้วมันจะติดตัวเธอไปตลอดชีวิต...  



อีกสิบยี่สิบปี พอนึกถึงเหตุการณ์นี้ สังคมก็จะจำได้ว่า 

"อ๋อออ น้องชุดนักศึกษากระเป๋าชมพูที่ขโมยถุงคนอื่นบนBTSน่ะเหรอ" ....

"เฮ้ยเขาบอกว่าไม่ได้ขโมย แค่อยากได้แต่ถุงเพราะดูแข็งแรงดี ไม่รู้ว่าข้างในมีของ"

"ถถถถถ E...."
comment461-1:แล้วเวลาคุณทำผิด คุณให้อภัยตัวเองได้ยังไง   

ถถถถถถถถถ E......
comment461-2:"แล้วเวลาคุณทำผิด คุณให้อภัยตัวเองได้ยังไง "
โดยการบอกตัวเองว่าที่ทำไปแล้วมันคือผิดนะ ไม่ใช่แค่อยากได้ถุง
โดยการบอกว่าจะไม่ทำผิดแบบนี้อีก เจอของวางไว้จะไม่ยุ่งกับมัน
โดยการบอกตัวเองว่าที่ทำไปแล้วอายมาก 
โดยการไม่หน้าทนรับค่าพาหนะจากคนที่ถูกเราขโมยของ
โดยไม่พยายามแถกับสังคมว่า ชั้นไม่ได้ขโมย ต้องให้อภัยชั้น
ฯลฯ
comment462:เจ้าของกระทู้ไม่ยอมดำเนินคดีกับคนผิดตามกฏหมาย เพราะได้ของตนคืน ปล่อยคนชั่วให้ลอยนวล
comment462-1:อ่ะน่ะ แค่นี้ก็โดน สมาชิกหมายเลข 3392567  ตามจิกต่อว่าแล้ว
comment462-2:ขนาดมีเมตตามากแล้ว      3392567 ยังตามจิกตามกัดอยู่เลย
มีหน้ามา-ดันว่าทีหลังก็อย่าสะเออะลืมของอีกนะ    เดี๋ยวคนอื่นเขาเดือดร้อน !!
comment463:
comment464:ถ้าเป็นเราเจอต่างหูสภาพนั้นคงเอาไปขายแล้วซื้อใหม่ เสียความรู้สึกมาก แก้ตัวได้น่าเกลียดมองเข้าไปในถุงขนาดนั้นบอกไม่รู้ว่ามีของน้ำหนักถุงอีก
comment465:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment466:อ่านมาตั้งแต่ต้น
จนจบ เจ้าของกระทู้ใจดีนะคะ
รักษาสัจจะ แถมยังให้เงินค่าเดินทาง
กับคนที่มีเจตนาเอาของคุณไป
คนโง่เท่านั้นถึงจะเชื่อว่าเธอหวัง
แค่ถุงสวยๆ อย่างเดียว น้ำหนักครีม 3 กระปุก
จะไม่รู้เลยหรือว่าข้างในมีของอยู่
แม้จะยังไม่รู้ว่าเป็นอะไรก็ตาม

คุณเป็นคนที่หายากในสังคมนี้จริงๆ
แต่ขอสารภาพว่าเราไม่ค่อยรู้สึกดีเท่าไหร่
ที่คุณทำเช่นนั้น แต่นั่นแหละมันคือการตัดสินใจ
ของคุณซึ่งเป็นผู้เสียหายโดยตรง
ยินดีด้วยที่ได้ของคืนค่ะ
comment467:ไม่กล้าพูดว่าน้องเค้าเป็นขโมยได้เต็มปาก หากเจอถุงอะไรที่นึกว่าทิ้งแล้ว แล้วมาเจอว่ามีของอยุ่ข้างในทีหลัง (แล้วนึกว่ามันไม่มีมูลค่าอะไรถึงขนาดเจ้าของจะตามหาหรอก) เราว่าเราก็คงไม่ได้ใส่ใจไปให้เจ้าหน้าที้
comment467-1:ความคิดแบบนี้อย่าเอาไปสอนลูกสอนหลานนะ
และก็ถ้าจะไปเก็บของที่ถูกวางทิ้งไว้หันซ้ายหันขวาดูดีๆว่าไม่มีcctvด้วยนะครับ
เดี๋ยวจะดังแบบเคสนี้
comment467-2:เปิดกูเกิ้ล หาคำว่า เก็บทรัพย์สินหาย ดูนะครับ  แล้วอย่าทำอย่างน้องเค้าล่ะ
comment467-3:กลับไปหัดดูรูปถุงซะบ้างนะคะ   อ่านแล้วอายแทนความคิดคุณ
ถุงใบใหญ่   ก้นทรงสี่เหลี่ยมจตุรัสกว้าง    ปากถุงเปิดโล่ง   ใส่ของจนก้นกาง
แทบไม่ต้องมองก็ต้องเห็นของชัวร์
ใครเชื่อว่าหนูไม่รู้ว่ามีของอยู่ข้างใน   ไม่เห็นของเลยยยค่ะ 
 หิ้วกลับมาจนถึงบ้านแล้วค่อยมาเจอว่ามีของอยู่ข้างใน
ก็เชิญไปกินหญ้าต่อเถอะค่ะ   ตามสบาย
comment467-4:"นึกว่ามันไม่มีมูลค่าอะไรถึงขนาดเจ้าของจะตามหาหรอก "
ในเมื่อนางขโมยเห็นอยู่ว่ามันเป็นของขวัญวันเกิดของแฟนของคนอื่น
มีรูปเขาติดลงไปทำให้กันขนาดนั้น
รู้อยู่แก่ใจว่าเจ้าของต้องกำลังอยากได้ของคืนแน่นอนเพราะมันมีมูลค่าทางใจ
ของทุกชิ้นอยู่ในกล่องแพคเกจใหม่เอี่ยมทุกอย่าง
อย่ามาแถแทนให้ดูใสซื่อว่าคิดว่ามันไม่มีมูลค่าไรถึงขนาดเจ้าของจะตามหา  
มีของทำมือไรให้กัน  ได้เขียนข้อความซึ้งๆไรให้กันรึปะเนี่ย
นางขโมยเปิดอ่านฟินแทนไปแล้วเรียบร้อยจ้าาา
เป็นเรานี่คงรู้สึกกระจากใจต่อเจ้าของของขวัญมาก
ไม่กล้าเปิดครีมเขามาใช้   เอาต่างหูของขวัญของคนอื่นมาพยายามใส่ให้เข้าจนก้านงอบิดเบี้ยวไปหมด
สบายใจเฉิบแบบนี้หรอกกกก 
ไม่หน้าด้านไม่รู้จักละอายในของที่ไม่ใช่ของตัวจริง นี่ไม่สามารถนะ
แทนที่จะรู้สึกผิดต่อคนทั้งคู่   วันรุ่งขึ้นก็ยังมีโอกาสที่จะเอามาส่งคืนทิ้งไว้กับจนท BTS  รูปเจ้าของถุงก็มีหราอยู่  ยิ่งง่ายต่อการตามหาเจ้าของ
ดังนั้น  อย่ามาแถ ฟังไม่ขึ้นไม่ว่าจะแถมาในรูปแบบไหนก็ตาม
comment467-5:ความคิดนี้อ่านดูแล้ว  น่าอายแทบทุกความคิดเลย  โชว์ตัวตน  บ่งบอกถึงอะไรได้หลายอย่างเลย
ต่อให้มันจะมีมูลค่าหรือไม่มีมูลค่าขนาดเจ้าของจะตามหา
ความจริงมันก็คือ   ของที่ไม่ใช่ของเราอยู่ดี
ไม่มีสิทธิที่จะเอามาเป็นของตนนะจ้ะ
comment467-6:แหม  ถุงสวยงามวางอยู่ข้างๆตู้บุญเติมนะจ้ะ
ถ้าเราเห็น  
1.จะนึกก่อนเลยว่าเจ้าของคงทำธุระกับตู้เสร็จแล้วลืมหยิบเอาไปแน่เลย  อีกเดี๋ยวคงได้มีการกลับมาเอามั๊ง   หรือ
 2.นึกว่าวางถุงไว้แล้วเจ้าตัวคงทำธุระอะไรอยู่แถวๆนั้นแหละมั้ง

ไม่อยากขโมยจริงนี่ไม่กล้ามาหยิบเอาไปเลยนะ
comment468:เราเป็นนักศึกษาเหมือนกัน ทำไมถึงคิดได้ว่าแค่มีคนวางของทิ้งไว้ก็ควรเอาไปให้เจ้าหน้าที่ ไม่ใช่หยิบไปไหนไม่รู้ จนเจ้าของมาประกาศตามหา 
BTS นะ ไม่ใช่ตลาดนัดคลองถมที่ไม่มีแม้แต่รปภ. แค่เดินไปเเลกเงินก็มีจนท. เดินไปทางแตะตั๋วก็มีจนท. ขนาดไปไม่กี่ครั้งยังรู้เลย มันไม่ยากหรอก แค่เดินไปหาแล้วพูดว่ามีคนลืมของไว้ตรงนั้นแล้วประกาศตามหาเจ้าของ ในส่วนเจ้าของทำดีแล้วค่ะ หาจนท. จนได้ภาพจากกล้อง ถ้าน้องคนนั้นทำแบบเดียวกับจขกท.มันก็ไม่ยากนะ แค่นางไม่ทำไง 

เจตนามันชัดเจนตั้งแต่จขกท.บอกว่าของสภาพไม่เหมือนเดิมแล้วค่ะ แล้วไม่มีใครที่จะเก็บของคนอื่นแล้วทำเสียหายหรอก แต่จขกท.เค้าใจดีนะ 

คิดว่านักศึกษาคนนั้นคงโดนหนักแล้วล่ะ เพราะหลายสือเองก็เอารูปไปลงแล้วอย่าหวังว่าจะโดนลบ เอาตรงๆนะ ทำถูกก็ไม่เห็นจำเป็นต้องลบรูปด้วยซ้ำล่ะ ให้คนอื่นดูหน้าไว้ว่าคนดีๆก็มี แต่แบบนี้แสดงว่าแม่เด็กเองก็คงรู้ว่าลูกตัวเองทำเรื่องแย่ๆล่ะถึงได้ขอให้ลบ 

คนที่บอกว่าน้องนักศึกษาไม่ได้มีเจตนาขโมยรึเปล่า ให้ลองนึกถึงตอนเราลืมอะไรซักอย่างแล้วมีคนที่เก็บได้มาคืน พอได้คืนมันมีสภาพไม่เหมือนเดิมนั่นล่ะ ง่ายดี
comment469:หลังๆเริ่มมีคนต่อว่าเจ้าของกระทู้กันเยอะมาก เรากลับมองว่า จขกท. ฉลาดและลงโทษน้องเค้าได้สาสมแล้วด้วยซ้ำ
เห็นด้วยนะที่เค้าให้เรื่องมันจบไปซะ เหตุผลเหรอ
1. ตอนที่ จขกท. เสนอเงินให้นี่เราว่าเค้าวัดใจไปเลยว่ามาจากครอบครัวแบบไหน ผลสรุปออกมาแบบนี้ เราว่าป่วยทั้งบ้านแล้วล่ะ 
จะไปเอาอะไรกับผลผลิตจากครอบครัวบิดๆเบี้ยวๆแบบนี้ ถ้าเราเป็น จขกท เราคงเห็นใจน้องเค้ามากเค้าถูกเลี้ยงดูมาให้เป็นโจรค่ะ
2. จขกท. ไม่ได้ใช้การลงโทษด้วยกฎหมายก็จริง แต่สังคมก็ไม่มีที่ยืนให้น้องเค้าแล้วล่ะค่ะ ยิ่ง จขกท มาเล่าเรื่องราวตอนจบที่น้องยังคงโกหก
และพ่อแม่ยังให้ท้าย แถมรับเงินค่าเสียเวลาอีก (เพลีย) ขนาดเรามาไม่ทันเห็นหน้าน้องเราอยากเห็นเลย ถ้าเรามีคนรู้จักสักคนในนี้ที่เค้ามาทัน
เราก็คงขอให้ส่งรูปมาให้ดูหน่อย คนคิดอย่างเราสักร้อยคน 1 ใน100ก็น่าจะมีคนรู้จักน้องบ้างแหละ
3. เคยเกิดเคสอย่างนี้ที่มหา'ลัยเรา ปรากฏเค้าก็ต้องซิ้วค่ะ ทนกระแสสังคมไม่ไหว เรียนนิติฯด้วยนะคะ

คนที่เสียหายมากที่สุดคือ จขกท. สิ่งที่เราทำได้คือเป็นกลุ่มคนที่บอกให้โลกรับรู้ว่าต่อให้กฎหมายเอาผิดคุณไม่ได้ แต่สังคมกก็ไม่ไว้ใจคุณแล้วนะ
เพื่อเป็นอุทาหรณ์ให้แก่คนอื่นๆว่าเรื่องนี้ไม่ได้เป็นที่ยอมรับในสังคม
comment470:อยากทราบชื่อน้องที่เก็บของไป อย่างน้อยได้เป็นการรับรู้คนแบบนี้กับสิ่งที่เกิดขึ้นนะครับ
comment471:เราเข้ามาเพราะคิดว่ากระทู้จบแล้ว แต่ยังมีมาต่ออีกหรอ บังเทิงไปอีก
comment472:คนที่ไม่พอใจ จขกท ที่ไม่เอาความกับคนที่หยิบของไม่คืน
(ไม่นับที่แถมเงินให้นะครับ อันนั้นอีกประเด็น)

จริงๆ แล้ว คุณไม่ได้กำลังมีปัญหากับความใจดีของ จขกท หรอก
แต่คุณกำลังมีปัญหากับคำว่า "ยอมความ" ในกฎหมายมากกว่า

เพราะ จขกท ก็ใช้สิทธิ์ตามกฎหมายที่ให้ยอมความได้
และ จขกท ก็ไม่ใช่คนแรก และคนสุดท้ายที่จะยอมความให้คนทำผิดแน่นอน

ดังนั้น ก่อนที่จะตำหนิ จขกท ต่อไป
ลองหาความรู้ใส่สมองกับคำว่า ยอมความ ให้มากขึ้นก่อน ดีมั้ยครับ
(แต่ถ้าคิดว่าตัวเองเป็นน้ำเต็มแก้วแล้ว ก็ไม่ว่ากัน)

"เมื่อมีคดีความผิดทางอาญาเกิดขึ้น หลายคนยังสับสนในเรื่องของประเภทคดีระหว่างความผิดอาญาแผ่นดิน ความผิดยอมความได้ และความผิดลหุโทษ ว่ามีความหมายหรือความสำคัญในทางปฏิบัติอย่างไร วันนี้จะมาหาคำตอบกัน

คดีความผิดอาญาต่อแผ่นดิน หมายความว่า คดีความผิดที่กระทบต่อสังคมส่วนรวม ถือว่ารัฐเป็นผู้เสียหาย ดังนั้น ผู้ที่ได้รับผลเสียหายจากความผิดอาญาดังกล่าวไม่อาจที่จะเข้าไปดำเนินคดีเองได้ หรือแม้จะไม่ติดใจเอาความ คดีก็ยังไม่ยุติ ต้องดำเนินคดีฟ้องร้องผู้กระทำผิดจนถึงที่สุด

ตัวอย่างเช่น ความผิดฐานทำร้ายร่างกาย หรือความผิดฐานขับรถยนต์โดยประมาท เป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับอันตรายสาหัสหรือตาย แม้ภายหลังเกิดเหตุผู้เสียหายจะไม่ติดใจดำเนินคดีกับผู้กระทำความผิดต่อไปแล้ว จะเนื่องด้วยได้รับการชดใช้ค่าเสียหายหรือสงสารก็ตาม คดีความก็ยังไม่ยุติ รัฐยังต้องดำเนินคดีกับผู้กระทำความผิดต่อไปจนถึงที่สุดของกระบวนการตามกฎหมาย เพราะว่าคดีดังกล่าวเป็นคดีความผิดอาญาต่อแผ่นดิน ส่วนศาลจะลงโทษมากน้อยเพียงใดนั้นก็แล้วแต่พฤติการณ์ของคดีแต่ละคดีๆ ไป ซึ่งการที่ผู้เสียหายได้รับการชดใช้ค่าเสียหายและไม่ติดใจดำเนินคดีต่อไป ศาลก็อาจใช้ดุลพินิจในการลงโทษสถานเบา หรือรอการลงโทษให้แก่จำเลย เป็นต้น

คดีความผิดยอมความได้ หมายความว่า คดีความผิดที่ผู้เสียหายได้รับความเดือดร้อนหรือเสียหายโดยตรง สังคมไม่ได้รับผลกระทบหรือเดือดร้อนจากการกระทำผิดนันด้วย ดังนั้น ผู้เสียหายจึงมีสิทธิ์เข้าดำเนินคดีได้เอง หรือมอบให้รัฐดำเนินคดีแทนก็ได้ และมีสิทธิ์ยุติคดีเมื่อใดก็ได้ไม่ว่าจะด้วยการถอนคำร้องทุกข์ถอนฟ้อง หรือตกลงประนีประนอมยอมความก็ตาม

ตัวอย่างเช่น ความผิดฐานหมิ่นประมาท,ความผิดฐานยักยอก, ความผิดฐานฉ้อโกงหรือโกงเจ้าหนี้ ผู้เสียหายมีสิทธิที่จะฟ้องร้องคดีเอง หรือร้องทุกข์ต่อเจ้าพนักงานตำรวจให้ดำเนินคดีแก่ผู้กระทำผิดก้ได้ และไม่ว่าคดีจะดำเนินไปแล้วเพียงใด หากผู้เสียหายต้องการยุติคดีเนื่องจากได้รับการชดใช้ค่าเสียหายหรือสงสาร ก็สามารถทำได้ตลอดเวลาจนกว่าคดีจะถึงที่สุด เป็นต้น

ความผิดอันยอมความได้ หรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า คดีความผิดต่อส่วนตัวนี้ จะมีบทบัญญัติของกฎหมายระบุไว้ชัดเจนว่าเป็นความผิดอันยอมความได้ ดังนั้น หากความผิดฐานใดไม่มีบทบัญญัติระบุว่าเป็นความผิดอันยอมความได้ ก็ต้องถือว่าเป็นความผิดอาญาต่อแผ่นดิน ..."

(จาก http://www.sappaneti.com/board/1162/2951/%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%84%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B8%8F%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8D%E0%B8%B2.html)

เพราะฉะนั้น ถ้าคุณคิดว่า การยอมความแก่การยักยอกทรัพย์ โดย จขกท นั้นเป็นสิ่งไม่สมควร
และคุณอยากให้สังคมดีขึ้นจริงๆ

คุณต้องไปเรียกร้องให้แก้กฎหมายเกี่ยวกับยอมความครับ

ไม่งั้น ก็จะมีเจ้าทุกข์ที่ "ใจดีเกินไป" ปล่อยให้คนชั่วลอยนวลไปเรื่อยๆ ด้วยการยอมความ
อย่างนี้ สังคมคงเสื่อมทรามลงทุกวันแน่ๆ และคุณคงยอมไม่ได้แน่ๆ ใช่มั้ย
comment473:มันเป็นความผิดฐานลักทรัพย์(เทียบฎีกาทหารทำปืนตกน้ำ) ยอมความไม่ได้
ต่อให้ไม่มีใครแจ้งความ 
ตำรวจก็ต้องดำเนินคดีถึงที่สุด 
ดังนั้นเคสนี้มี 2 อย่าง
1.ตำรวจไม่แม่นหลักกฎหมาย คิดว่าเป็นยักยอกเลยให้ยอมความได้
2.รู้ว่าเป็นลักทรัพย์ แต่เห็นว่าเป็นเรื่องเล็กน้อยก็เลยให้มันจบๆไป ไม่ต้องทำสำนวนให้เหนื่อย
comment473-1:อ้าว
ผู้รักษากฎหมาย ไม่ทำตามกฎหมายซะเอง
ชาวพันทิปทำไงดีครับ ?
comment474:กระทู้นี้สอนให้รู้ว่าคนไม่ดีในสังคมจะยังคงมีอยู่ต่อไปเพราะทำผิดแล้วไม่ได้รับโทษอะไรเลยแถมยังได้ตังค์อี๊กกกกกกก*เสียงสูง

ไว้อาลัยแก่กระทู้นี้ที่สลดใจ....
comment475:จากการเผือกระยะยาว อยากรู้ยี่ห้อครีมจัง คือต้องเป็นแบรนด์ดีระดับนึง (คือระดับที่นักศึกษาทั่วไปไม่สามารถซื้อใช้ได้)
ต่างหูหาราคาได้หล่ะ ลดให้ 5% เพราะ จขกทอาจซื้อจาก Dutyfree 2790 บาท 
คิดถึงตัวเองสมัยเป็นนักเรียน เราว่าเราหยิบ เพราะเป็นของที่นักศึกษาจนๆอย่างเรานี่เอื้อมไม่ถึงเลย 
แต่ถ้าเปิดมาเจอของขวัญทำเอง....เราคงเอาไปคืนแทน เพราะคิดว่าเป็นของขวัญให้คนอื่น (เราค่อนข้างถือกับของทำมือ สงสารคนทำ)

เปิดเผยด้านมืดตัวเองสุดๆอะอันนี้...
comment476:เป็นกระทู้ที่ดีนะคะ ควรค่าแก่การเซฟไว้เป็นกระทู้โปรด
เพราะมันทำให้เห็นว่าทำไมประเทศไทยถึงเป็นประเทศที่จะไม่พัฒนาไปมากกว่านี้แล้ว
ความเจริญทางวัตถุแซงหน้าความเจริญทางจิตใจและสำนึกของคนไปหลายเท่า

อ่านจนจบหมดทั้งกระทู้รู้สึกขนลุกกับตรรกะเจ้าของลืมของเป็นคนผิดที่สะเพร่า
ขโมยหยิบของ ๆ คนอื่นไปเป็นเดือน คือไม่มีเจตนาจะขโมยและไม่ควรถูกประณาม
มาพร้อมตรรกะต่อมา คือเป็นคุณ ๆ ก็หยิบ......

คุณพระมาก ๆ หมดคำพูด-_-''
comment477:ผมว่าระดับความผิดที่น้องเค้าทำ
มันไม่ได้รุนแรงถึงขนาดที่จะยกโทษ หรือยอมความไม่ได้นะ
comment478:โห น้องเสียใจ แต่น้องเปิดใช้ของทุกอย่างยันทำก้านตุ้มหูเบี้ยวด้วยอ่ะ  แต่เอาจริงๆตั้งแต่แรกแล้วในรูปที่ลงเห็นเลยว่าเจตนาหยิบไป

เพราะมีการมองของในถุงก่อนจะทำมายืนมัดผมเพื่อหันมองรอบๆว่ามีใครมองไหม แล้วถึงจะหยิบไป  #ไม่เนียนค่ะ ไปฝึกมาใหม่
comment479:ติดตามมาตั้งแต่ต้น เราเข้าใจและเคารพการตัดสินใจของจขกท.นะ  
และเข้าใจด้วยว่าทำไมจขกท.ถึงไม่อยากเอาเรื่องต่อ  เพราะการฟ้องต่อให้เป็นคดี
ก็ต้องมีการนัดขึ้นโรงขึ้นศาล  เสียเวลา  เสียเงิน  เสียอารมณ์  แล้วยิ่งจขกท.ต้อง
กลับไปเรียนต่ออีกก็คงไม่อยากมาวุ่นวายกับเรื่องนี้อีก

จริงๆเราว่ากระทู้นี้มันก็เป็นการลงโทษผู้หญิงคนนั้นหนักอยู่แล้วนะ  ต่อให้จขกท.
จะลบภาพไป  แต่ยังไงภาพของเธอก็จะยังว่อนอยู่ในเน็ตต่อไปในฐานะ "คนขี้ขโมย"
ภาพที่ได้จากกล้องมันไม่ชัดถึงขนาดจะระบุเจาะจงไปได้ว่าเป็นใครถ้าให้คนแปลกหน้าดูก็จริง
แต่เราว่าแทบทุกคนที่รู้จักผู้หญิงคนนั้นมองปุ๊บก็รู้ทันทีว่าเป็นใคร  หน้าอย่างนั้น  ผมอย่างนั้น
รองเท้าอย่างนั้น  เป้อย่างนั้น  วิธีการสะพายอย่างนั้น (คาดว่าเป้ใบนั้นอาจจะถูกเจ้าตัวจับยัดไว้ก้นตู้  
ไม่กล้าเอาออกมาใช้ให้ใครระบุตัวได้อีกต่อไป)   

แล้วเรื่องฉาวโฉ่แบบนี้คิดรึว่าจะปิดกันได้ง่ายๆ  เราว่าป่านนี้คนที่รู้จักเธอคนนี้ก็กระจายข่าวกันให้วุ่น
แล้วแหละ  ว่าขโมยที่หยิบของคนอื่นไปที่ BTSแล้วโดนเจ้าทรัพย์ตามตัวในพันทิป  คือ...นี่เอง
อย่างเราๆท่านๆทั้งหลายที่เป็นแค่คนนอกอาจจะรู้สึกว่า "จบง่ายจัง  มวยล้มต้มคนดู  คนทำผิดไม่เห็น
ได้รับผลจากการกระทำอย่างสาสมเลย"  แต่เชื่อเราเถอะว่าตอนนี้เจ้าตัวกำลังร้อนอกร้อนใจ  อับอาย
ขายขี้หน้า  หวาดระแวง  เพราะความผิดที่ได้แอบกระทำมันย้อนคืนมาสนอง  เธอจะต้องใช้ชีวิตต่อไป
โดยรู้ว่าเพื่อนๆและคนรอบตัวเธอต่างรู้ว่าเธอเป็นคนไม่ซื่อสัตย์  เป็นหัวขโมย  เป็นพวกมือไวใจเร็ว
แล้วเรื่องคาวๆแบบนี้มันไม่หายไปกับการเวลาหรอก  เวลาที่คนรู้จักผู้หญิงคนนี้พูดถึงเธอ  นินทา  
หรือคุยเรื่องเธอให้ใครฟัง  "วีรกรรมการขโมย" ในคราวนี้จะเป็นตราบาปที่ติดตัวเธอตลอดไป  
ต่อไป  ถ้าเกิดเหตุข้าวของใครหายหรืออะไรคล้ายๆอย่างนี้ขึ้นกับบรรดาคนที่รู้จักเธอ  เธอจะต้องถูก
สงสัยเป็นคนแรกเพราะความผิดที่เคยกระทำมา

นั่นแค่แวดวงคนรู้จักเท่านั้นนะ  นี่ยังไม่นับคำก่นด่าทั่วสารทิศจากคนแปลกหน้าอีกเป็นจำนวนมาก
ไม่ว่าเธอคนนั้นจะเดินไปไหน  เธอก็ต้องระแวงตลอดไปว่าจะมีคนจำได้ไหมว่าเธอคือหัวขโมยคนนั้นเอง
คนที่มองมาเพราะเขารู้หรือเปล่าว่าคนในกล้องคือเธอ  แล้วที่เขาหันไปซุบซิบกับเพื่อนเนี่ย  เขากำลัง
คุยเรื่องเธออยู่ใช่ไหม?   

เราว่าการที่เธอคนนั้นต้องใช้ชีวิตอย่างนั้นไปสักระยะ (หรืออาจจะตลอดไป)  มันก็เป็นการลงโทษที่
เจ็บแสบยิ่งกว่าอะไรทั้งสิ้นแล้วนะ   เมื่อคิดดูว่าของที่ใช้ศักดิ์ศรีแลกมาเป็นครีมแค่ไม่กี่กระปุก กับ
ต่างหูแค่คู่เดียว  ทั้งนี้ ความเห็นของเรามาจากการอนุมานว่าครีมจากฝรั่งเศสของจขกท.ใช้ดี  
ช่วยบำรุงผิวหน้ากร้านแดดกร้านลมของผู้หญิงคนนั้นให้นุ่มนวลขึ้นจนรู้จักยางอายนะ  แต่เราว่าต่อให้
หนาเท่าซีแพคโมเนีย  งานนี้ก็ต้องมีกระเทือนกับบ้างแหละ

เชื่อเราเถอะว่า  การที่คุณซึ่งเป็นบุคคลภายนอกไม่สามารถรับรู้ชะตากรรมของเจ้าตัวได้  ไม่ได้แปลว่า
เจ้าตัวนั้นไม่ได้รับผลจากการกระทำของตนเอง   บางครั้งดราม่าการแฉแบบเผ็ดร้อนรสแซ่บมันก็
วนเวียนอยู่ในแวดวงแคบๆเท่านั้น  ไม่หลุดรอดออกมาให้คนข้างนอกเผือกเลยก็มี  แต่นั่นไม่ได้
ทำให้คนผิดใช้ชีวิตอยู่อย่างสบายขึ้นแต่อย่างใด  อันนี้เราอ้างมาจากประสบการณ์โดยตรงเลย
comment480:มาเมื่อตลาดวาย 
แต่จริงๆ คือ ตามตั้งแต่ จขกท. ประกาศตามหาของ และมีรูป "นางขโมย" โชว์หราอยู่ใน กระทู้

ขอเรียก "นางขโมย" นะคะ ไม่เรียก "น้อง" ค่ะ 

เราว่า จขกท. ทำแบบนี้ แสบไปถึงกึ๋นดี

เพราะอย่างน้อย โลกจะจำได้ (ไปอีกนานแสนนาน) ว่า มี เคส จขกท. ตามหา ของ มีคนเก็บได้ และนางใช้ ของ ในถุงนั้นไปแล้ว  นางเอามาคืน เพราะรูปนางโชว์หราไปทั่ว แถมด้วย นางยังไม่มีสำนึกชั่วดี  รับเงินค่ารถจากเจ้าของของที่นางหยิบไปอีก

เรื่องนี้ จะจดจำไปนานแสนนาน

มากกว่า

กระทู้  เจ้าของ ตามหา ของ แล้ว มีคนที่หยิบไปเอามาคืน  เจ้าของไม่เอาความ  ต่างคนต่างแยกย้าย จบ

จริงไหมคะ?????

ใครว่าไม่จริง!!!!!!!

แต่อย่างน้อย เคสนี้ อิชั้นก็จะจะไปสอนลูกสอนหลาน ว่า 

ถ้าเจอของ ที่ไม่ใช่ของ ของเรา
ให้นำส่ง เจ้าของสถานที่ตรงนั้น 
(ถ่ายรูปให้เรียบร้อย หรือมีเอกสารรับด้วย 
เดี๋ยวอาจจะเกิดเคส คนที่รับฝากของมุมมิบอีก)
อย่าได้ละโมบ เก็บมาเป็นของของเราเด็ดขาด
เพราะถ้าเป็นแบบนั้น เขาเรียกว่า "ขโมย" จ้ะ
ไม่ใช่ "เก็บได้"
comment481:เราโอเคกับจขกท นะ เราว่าเราเข้าใจ อาจจะเพราะจขกท ขอให้เอามาคืน เหมือนคืนมาจะมีค่าเสียเวลาให้ละกัน เอาเถิดไหนๆก้อไหนๆแล้ว อีกอย่างจขกทและพ่อแม่ มีเมตตาคนอยุ่มาก

แต่เราไม่เข้าใจน้องคนนั้นว่ายังกล้ารับเงินอีก.  โห...โค ตะระ..ใจหนักแน่นมาก ..จริงๆไม่อยากรู้เลยนะว่าน้องเป็นใคร พอรู้ว่ากล้ารับเงินด้วยนีา ต่อมเผือกนี่กระตุกยิกๆ
comment482:เขียนไปได้ไง ว่า ตอนนี้น้องได้รับบทเรียนไปแล้ว ได้ของคืนแล้ว  เขียนอย่างนี้เหรอ มันเกิดจากความสะเพร่าของคุณต่างหาก  คุณไม่มีความเป็นลูกผู้ชายเลย 
                  ผมดันชะล่าใจวางถุงนี้ทิ้งไว้ที่ตู้บุญเติมดังกล่าว บนสถานีหมอชิต (ทางออกที่หันไปทางห้าแยกลาดพร้าว) แล้วผมไปยืนรอแถวที่ซื้อบัตร BTS พอได้เวลาประมาณ 13:28 ผมเอะใจขึ้นว่าถุงนั้นไม่อยู่กับตัวผม ผมเลยรีบวิ่งหาไปทั่ว 

   คุณ ต้องขอบคุณน้องเขา ด้วยซํ้า
comment482-1:http://pantip.com/topic/35544026/comment456
comment482-2:ของจะไม่หาย   ถ้าไม่ได้ถูกใครมาขโมยเอาไป

เคสนี้   ไม่ใช่  "เก็บของได้"  
แต่เป็น  " ของวางอยู่แล้วถูกขโมยเอาไป " เป็นของตัว
comment483:ไม่เอาความทางอาญาก็น่าจะให้ชดใช้ทางเพ่งนะคะ ของที่เสียหายไปไม่ควรต้องเสียเปล่าเพราะน.ศ.ขี้ขโมยคนนี้เลย  จขกท.ใจดีมากๆ
comment484:ถุงใบต่อไปข้างในอาจมี...
comment485:ถึงคืนตอนนี้ ที่ยืนในสังคมก็ไม่เหลือแล้ว
comment486:ยินดีด้วยนะคะที่ได้ของคืน ถึงแม้ว่าของจะสภาพไม่ดีเหมือนเดิม ...

เรื่องที่ไม่ยอมความก็พอจะเข้าใจ จขกท.นะ 
แต่ติดตรงที่ไปให้เงินเค้าด้วยเนี่ยสิ

น้องนั่นก็เหมือนเอาแม่มาเป็นไม้กันหมาเลยอะ 
ถามจขกท.นิดนึงนะคะ 
ตอนคุยน้องมีความรู้สึกละอาย หรือรู้สึกผิดบ้างมั้ย (แบบที่รู้สึกจากใจ)
และแม่ของน้องตักเตือนลูกบ้างมั้ย ต่อว่าลูกและขอโทษจขกท.ในสิ่งที่ลูกทำบ้างมั้ย?

เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ อ่านแค่ตัวหนังสือเลยไม่รู้ความรู้สึกในตอนนั้น 
แต่ในความคิดเราคือ น้องคนนั้นไม่ได้สำนึกเลย
ถ้าเป็นเรา ขโมยของแล้วโดนจับได้แถมเรื่องยังฟุ้งไปทั่วโซเชี่ยลแล้วเนี่ย
คงไม่แต่งเรื่องมาแก้ตัวขนาดนี้
ยอมรับคำเดียว ว่าหยิบไปเพราะเห็นของอยู่ข้างในก็จบแล้ว ไม่เห็นต้องสร้างเรื่องมากมาย

แล้วกระทู้นี้ก็ทำให้ได้เห็นอะไรหลายๆอย่าง ได้รู้ความคิดของคนหลายๆแบบ 
หลายๆความคิดก็ทำให้เรากลัวว่าต้องอยู่ในสังคมร่วมกับคนแบบนี้จริงๆหรอ
(ไม่ต้องไล่เราไปอยู่ประเทศอื่นนะ ไม่มีตังค์จะไป)
และเราก็คิดไกลไปถึงว่า ถ้ามีลูก จะสอนลูกยังไงไม่ให้ขโมยหรือไปหยิบของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง
สอนลูกยังไงไม่ให้โกหก สอนลูกยังไงให้รู้จักผิดชอบชั่วดีได้ ...
comment487:เราก็ไม่ได้จะโทษเจ้าของซะทีเดียวหรอกนะ แต่"เจ้าของ" ต้องยอมรับด้วยว่าตัวเองมีส่วนผิด มีความสะเพร่าที่ "ลืม" ของไว้
กรณีน้อง แค่ภาพที่เห็น ไม่อาจตัดสินได้ว่า น้องเป็นขโมย หรือสันดานน้องจะเป็นอย่างไร
 "น้องเป็นคนที่เจอของ" ในที่สาธารณะ แต่ไม่ได้ส่งมอบคืนเจ้าของ
กฎหมายจะคุ้มครองเจ้าของยังไงก็จัดการไปตามที่เจ้าของเห็นสมควร 

หลายคนจะเอาให้น้องไม่ได้ผุดไม่ได้เกิด หลายคนในที่นี้รับความแตกต่างทางความคิดของคนอื่นไม่ได้
ใช้ปัญญาที่มีเพียงน้อยนิดของตัวเองตัดสินว่าคนนั้นเป็นอย่างนั้น คนนี้เป็นอย่างนี้ ลามปามไปถึงครอบครัวและการศึกษา
แบบนี้นี่น่าจะส่องกระจกมองย้อนดูตัวเองบ้างนะ ว่าถูกเลี้ยงมาแบบไหน

บางคนก็ดีแต่เป็นเพียงลูกยุที่แอบอยู่หลังม่าน ทำด้วยความสะใจ 
น่าละอายยิ่งกว่าเกิดเป็นน้องคนนี้อีก

อ่านกระทู้นี้แล้ว ไม่แปลกใจ ที่มีคนตั้งกระทู้เจอมือถือแล้วเจ้าของโทรมาด่า เลยวางมือถือที่พบไว้ที่เดิม แล้วปล่อยให้โดนรถเหยียบพัง
มันก็คงดีกว่าการได้ชื่อว่าเป็นขโมยสินะ 

ดิฉันไม่เข้ามากระทู้นี้แล้วนะคะ ไม่ต้องหลังไมค์ไปตาม พิมพ์ตามความคิดตัวเอง ไม่ใช่ความคิดใคร ไม่ได้อยากดัง ใครด่าก็ไม่สนใจ
บร๊ายย
comment488:Bye
comment489:อยากเห็นรูป ไม่เห็นรูป ไม่หนุกเลย
